〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷元柏/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院与全军信息高速公路接轨
    日前，海军工程学院与全军信息高速公路接轨的校园信息网正式开通并投入使用，这标志着该院教学科研手段和管理水平又跃上新的台阶。（雷元柏、李先芳）
    白求恩塑像在济南医高专落成
    近日，一座高10米的白求恩塑像在济南医高专校园中心广场落成。白求恩毫不利己、专门利人的共产主义精神将永驻全校教职员工心中。（王海平、胡晓亭）
    南京政治学院培养学员能讲会写基本功
    南京政院通过举办新闻知识讲座、演讲比赛、研讨会等形式，让学员既练文才又练口才，收到了良好效果。（孙东征）
    学员胡飞飞创作的诗歌获奖
    首届“长城杯”全国诗歌创作赛评奖结果日前揭晓，空军第一航空学院二队学员胡飞飞创作的诗歌《七月之光》获三等奖。（李建军、丁士宝）
    电子技术学院建成优秀影视片信息库
    近日，电子技术学院政治教研室建成“树理想、铸军魂”优秀影视片目录集。各学员队可随时通过目录集找寻、录制受学员欢迎的各类优秀影视片。（胡潜）
    雷达学院参加全国数学建模竞赛获奖多
    全国大学生数学建模竞赛和第三届全国大学生电子设计竞赛日前揭晓，空军雷达学院获1个一等奖、2个二等奖。 （郭义合、周洲）
    西安政治学院第二课堂丰富多彩
    12年来，西安政治学院在教务部的组织安排下，共开设“机关干部的创新意识”、“古典文学鉴赏”等各种类讲座912场，听课人数累计16万人次之多，为提高学员的综合素质起到了积极作用。（赵静、赵丽娟）
〖-ZW/正文〗
