〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/顾正龙/刘加龙/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美众院议长称应推翻伊现政权
    据新华社华盛顿2月4日电（记者符泉生）美国国会领导人4日称，美国应通过军事行动推翻伊拉克现政权。
    众议院议长金里奇在国会发表讲话时说，美国在对伊拉克实施军事打击的时候必须坚持这样一种立场：或者让伊拉克总统萨达姆同意联合国不受限制地进行武器核查，或者把萨达姆赶下台，由另一个同意联合国不受限制地进行武器核查的政权取而代之。
    ★法国特使称外交斡旋取得进展
    据新华社巴格达2月5日电（记者顾正龙）法国总统特使迪富克5日在这里发表谈话指出，他同伊拉克领导人就武器核查危机问题举行了多轮“极其重要”的会谈，并“取得了很大进展”。
    迪富克指出，他同伊拉克领导人举行了多轮“极其重要”的会谈，双方就如何通过外交途径解决危机交换了观点和看法。他说，他同伊拉克领导人的会谈取得了很大进展。据透露，尽管伊方仍未正式宣布，但伊方已经向法国特使表示，同意向联合国武器核查人员开放9处总统府属地。
    ★五名外交特使聚集巴格达斡旋
    据新华社巴格达2月4日电（记者顾正龙、刘加文）阿拉伯国家联盟秘书长马吉德和土耳其外长杰姆4日晚先后乘飞机抵达这里。至此，已有5名外交特使聚集巴格达，为解决伊拉克武器核查危机展开紧张的外交斡旋活动。此前，叶利钦总统、希拉克总统和阿拉法特主席的特使已先后抵达巴格达。
    ★科威特部队进入高度戒备状态
    据新华社科威特2月5日电（记者刘桂山）科威特报纸5日援引官方声明报道，鉴于伊拉克武器核查危机有可能演变成美英两国对伊拉克的直接军事打击，科威特武装部队已于3日进入高度戒备状态，以防发生危及科威特的不测事件。官方声明说，科威特武装部队已采取一切必要措施，做好了充分准备，以防止伊拉克对美英军事打击作出的反应可能殃及科威特。
    ★俄呼吁萨马兰奇促美放弃动武
    据新华社莫斯科2月5日电俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫日前致函国际奥委会主席萨马兰奇，呼吁他利用自己和奥林匹克运动的影响，敦促美国总统克林顿放弃武力解决伊拉克武器核查危机的企图。
    据报道，谢列兹尼奥夫是在第18届长野冬奥会即将开幕之际致函萨马兰奇的。他说，在奥运会举办期间停止敌对各方的军事行动并确立“神圣的和平”，是奥林匹克的一项古老传统，但美英两国对伊拉克进行军事打击的威胁有可能使这一传统遭到破坏。
〖-ZW/正文〗
