〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射/谢智伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张江射谢智伦
    色彩斑斓的都市文化生活与只有一墙之隔的某部军营形成了强烈的文化反差。某部警卫营大力营造良好的文化环境，使官兵感到“外面的世界很精彩，军营的天地更开心”，丰富多彩的军营文化生活，陶冶着官兵的心灵。
    周末，走进俱乐部。一连官兵正在进行歌曲戏剧大比赛。按照惯例，首先拉歌，一排自编的《警卫哨兵之歌》刚刚唱完，二排的《一二三四歌》立即唱响，三排的《长征组歌》也一浪高过一浪。
    拉歌完毕之后，比赛开始。一个二人合唱的军歌唱完，素有“军中名票”之称的指导员王宝农来了一曲字正腔圆的京剧《智取威虎山》，那一招一式，有板有眼。“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元……”排长李宝祥一曲黄梅戏《女附马》声情动人，把比赛推向了高潮……
    这个营根据队形，结合《全民健身操》，集体创意了一套“军营集体舞”。他们把这些舞分为霹雳、探戈和华尔兹，跳时用不同的军乐伴奏，或集体自由跳，或二人对跳。一连五班战士自编自演的《军中迷彩》霹雳舞，节奏感强，结合特警的攀登动作和拔河动作，把霹雳舞跳得柔中有刚、刚中有柔。不管是霹雳，还是探戈、华尔兹，都由队形演化而成，跳得高雅、轻快、活泼。官兵在一起，欢歌笑语，其乐融融。
    面对五光十色的文化市场，这个营坚持用健康的书籍去增强官兵的知识，开阔视野、陶冶情操。营里投资为连队配了图书4000余册，还分别引导各连与驻地图书馆搞“智力共建”，借阅各种图书上万册。“流动图书馆”定期更换图书，官兵不出营院，便能吸吮各种书籍的营养。书读得多了，书评、影评便又成了一项不可缺少的内容。各连在团支部的组织下，书评、影评活动开展得有声有色。先个人评，后座谈交流集体评。截至目前，全营已发表书评、影评文章30多篇。在营领导的支持下，营创办了每月一期的《文明哨兵报》，小报设“官兵论坛”、“连队新风”、“军事知识”、“后勤建设”等小栏目，耳目一新。此外，各连也有自己的“编辑”和“笔杆子”，全营小报像一朵朵奇葩盛开在军营，学习、写作蔚成风气。
    （压题图片林宇摄）
〖-ZW/正文〗
