〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参观日本航空自卫队百里基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/江冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月5日电（记者乐绍延、江冶）日本首相桥本龙太郎今天在首相官邸会见了正在日本访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    桥本对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他说：今年是日中和平友好条约签订20周年；在这个值得纪念的年份里，阁下的来访标志着日中两国关系在今年又有了一个良好的开端，两国在各个领域的交流正全面展开。
    迟浩田对桥本首相会见他表示感谢。他说，他此次访问是根据两国总理达成的共识成行的。他在谈到两国政治、经济、贸易、文化等领域友好关系的发展时说，这次访问标志着两国在防务领域正在进行友好交流。如此全方位、多领域地发展双边关系，不仅有利于两国人民，而且也有利于亚太地区乃至世界的和平。
    迟浩田说，中日两国有着悠久的历史，在中日双边关系中，虽然发生过不愉快的事情，但从历史的角度来看，这毕竟是短暂的。中日两国应该结束过去、开辟未来。桥本在会见中表示日本要正视历史，以免重犯错误。
    迟浩田向桥本首相转达了江泽民主席和李鹏总理对他的亲切问候和良好祝愿。桥本也请迟浩田转达他本人对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
    日本外相小渊惠三今天也会见了迟浩田一行。中国驻日大使徐敦信等参加了今天的会见。
    新华社东京2月5日电（记者 冶、乐绍延）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行今天参观了日本航空自卫队百里基地。
    航空自卫队百里基地位于日本茨城县小川町，距东京百余公里，面积428万平方米，是日本航空自卫队中部方面军最重要的基地。
    迟浩田上将一行在日本航空自卫队中部方面军司令官远竹郁夫将军和日本航空自卫队百里基地司令官濑户正胤将军陪同下，参观了基地的主要设施，听取了基地的情况介绍。
    日本航空自卫队飞行员为迟浩田上将一行进行了飞行表演。
〖-ZW/正文〗
