〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问井冈山的第一位外宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/金余/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭卫平金余本报特约记者程关生
    1951年1月，“中国革命摇篮”井冈山迎来了前来考察访问的第一个外国人――前苏联著名汉学家、翻译家、外交家，斯大林的首席中文翻译费德林。
    新中国成立后仅两个多月时间，毛泽东主席就由周恩来总理陪同出访苏联，这是他第一次走出国门。在毛泽东与斯大林的交谈中，斯大林对毛泽东领导中国革命战争的伟大实践大加赞赏，对把马列主义普遍真理同中国革命具体实践相结合形成的毛泽东思想十分推崇，他郑重建议我们党出版《毛泽东选集》，并答应派几位理论、翻译方面的专家帮助完成这项工作。编辑出版《毛泽东选集》的工作，就是在毛泽东主席回国后，经党中央研究决定的。不久，费德林即受斯大林委派来到中国。
    费德林来到北京后，仔细翻阅中华人民共和国中央政府领导人的档案，惊异地发现，毛泽东、朱德、彭德怀、陈毅、林彪、罗荣桓、粟裕……这些共和国高级领导人的履历表中，在“何时何地任何职”一栏都无一例外地写着：1927年-1929年在井冈山任“××”。井冈山，如同一个谜吸引着费德林。他还发现，毛泽东的不少著名文章都是在井冈山写成的。这位“中国通”敏锐地意识到，井冈山不是一座普普通通的山，它在中国共产党特别是在人民军队发展史上，占有十分特殊的地位呢！
    此时，《毛泽东选集》的编辑出版工作还在筹备中，翻译工作尚未进行。费德林想利用这段空闲时间到井冈山实地考察一番，便于日后开展工作。费德林的想法经苏联外交部正式向中国外交部提出。我外交部及时报告毛主席，毛主席欣然同意，并派师哲陪同前往。
    费德林一行于1951年1月底到达吉安，并在江西省吉安地委书记兼吉安军分区政委李立的陪同下乘车到达遂川县城。井冈山离县城还有60多公里，不通公路，一行人便改乘车为骑马，晌午时分才到黄坳。
    从黄坳上井冈山，要经过朱砂冲哨口，朱砂冲哨口是红军时期修筑的五大哨口之一，左面是万丈深谷，右面是悬崖峭壁，中间只有一条羊肠小道。因此，过朱砂冲时，大家不得不下马步行。
    李立介绍说：“过去我们红军就在这里据险扼守，用大刀长矛、鸟枪土炮打退白匪的进攻，保卫了井冈山革命根据地。”
    费德林听了，站起来朝四周眺望，禁不住竖起大拇指说：“红军伟大，红军真伟大！”
    直到天黑，一行人总算到了井冈山的中心――茨坪。
    井冈山老表得到消息纷纷来到区政府门口，对费德林的到来报以友好的掌声。
    费德林看着眼前这些褐色杉树皮屋顶、黄泥巴垒的土墙，眼里也满是新奇。他激动地拍了拍师哲的肩膀，又拉了拉李立的手问道：“这就是井冈山？是毛主席打游击的地方？！”李立点了点头。
    他们在井冈山吃的第一顿饭很丰盛。其中两道本地特色菜“宝笋尖炖狸”、“糯米馅油豆腐”，让费德林胃口大开。
    当年红军下山后，井冈山便沦为白区，敌人实行惨无人道的烧杀政策，井冈山遭受了毁灭性的灾难，革命遗址、旧居也遭到严重破坏。费德林来时正是建国初期，国家百废待兴，还顾不上修复革命遗址、旧居，所以，他在井冈山的主要活动是与当地的一些老红军、赤卫队员座谈，搜集井冈山革命斗争史料。
    座谈会上，费德林不停地提问：毛主席是什么时候带领部队上井冈山的？那时候井冈山有多少人？毛泽东和朱德相处好吗？红军战士每天都吃些什么？“十六字诀”是怎样形成的？彭德怀的队伍是怎样坚守井冈山的？
    参加座谈会的大多数是本地人，说的是客家方言。李立先得把当地话译成普通话告诉师哲，再由师哲译成俄语告诉费德林。同样，费德林说的话又经师哲译成汉语，再由李立用客家话讲给大家听。这样翻来译去，把李立和师哲忙得不可开交，座谈的时间也拖长了。
    费德林一面不停地提问，饶有兴趣地听着，一面认真地在一本精美的笔记本上作着记录。座谈会结束时，费德林问李立：“井冈山可以称中华人民共和国的雏形吗？”李立肯定地点点头。费德林合上笔记本站了起来，激动地说：“将来，历史学家会论证我们这个观点的。”
    费德林一行在李立陪同下继续到大、小井参观考察。在大井，他们走访了当年的红军老战士和赤卫队员，详细询问了当年红军在这里生活、战斗的情况，还参观了一些正待修复的革命遗址、旧居。
    在走访大井一位老赤卫队员时，费德林两只眼睛总往旁边的屋子里瞅。李立感到奇怪，顺着他的目光望去，原来，那房子里拴着一只猴子。猴子似乎对客人的到来漠不关心，正在自得其乐地玩耍。临走时，费德林顾不上同主人道别，用手势向师哲说了些什么。师哲领会了他的意思，笑着对李立说：“我们的客人被猴子给迷住了，他想把它带回苏联去，作为礼品送给斯大林。”
    为了不使苏联朋友失望，李立便同主人商量，能否将猴子卖给他。主人答应了，李立掏出三块银元（当时井冈山仍用银元作货币）给他，费德林迫不急待地将猴子抱到怀里。在回茨坪的路上，费德林不停地逗弄着猴子，高兴得像个孩子。
    一天傍晚，费德林散步回来，背回两大捆稻草，哼着刚学会的红军歌谣“……干稻草/软又黄/金丝被/盖身上……”硬要睡“稻草铺”。“床”铺好后，费德林钻了进去，露出那颗硕大的脑袋问李立：“我像不像个红军战士？”
    “像，像！”看着费德林像个顽皮的孩子，李立笑得差点呛住了。
    次日早晨起床后，费德林又唱着“红米饭/南瓜汤/秋茄子/味道香……”的歌谣，郑重其事地提出，要吃一天五分钱的伙食（井冈山斗争时期，红军从军长到普通士兵每天只有五分钱的伙食）。李立向他解释，一天五分钱的伙食就是一天三顿只吃少量的糙米饭，一小碟没有油的南瓜。这么低的标准，你哪能受得了？好客的老表听说了，也不忍心让苏联朋友吃这么糟的饭菜。但是，费德林执意要“试试。”
    “那好，”李立让人按红军时期的伙食标准给费德林做了三顿饭。一天下来，费德林只觉着肚子“咕咕”叫，到了晚上9点左右，实在饿得发慌，直嚷着要吃肉。食堂夜里只好又给他补了一顿饭，这顿饭他足足吃了一斤猪肉。
    在参观小井红军医院时，李立给费德林讲述了一段红军时期可歌可泣的故事：1929年1月，毛泽东、朱德率领红四军离开井冈山到赣南闽西开辟新的根据地，留下彭德怀率红五军固守井冈山。由于强敌压境，红五军实在抵挡不住，被迫撤离。29日井冈山失守，敌人包围了小井红军医院，轻伤员和工作人员都突围了，只剩下来不及转移的100多名重伤员。敌人吼叫着：“谁是长官？”顿时，伤员中举起了100多只手，只有一个伤员没有举手，因为他的双手在战斗中炸掉了，但他强撑着站起来说“我是”。这些英勇善良的红军伤员以为，只要承认自己是“长官”就可以替代战友赴难，没想到凶残的敌人把他们全拖到稻田里，先是一顿毒打，然后架起机枪扫射。一时间“打倒国民党反动派！”、“红军万岁！”的口号声在山谷中回荡，100多名伤员全部倒在血泊中，烈士的鲜血染红了山岭，多数烈士牺牲后连姓名都没有留下……
    高大刚毅的费德林被深深地感动了，他情不自禁地流下了眼泪，向着烈士殉难处深深地鞠躬致哀。
    黄洋界是井冈山红军时期五大哨口中最著名的一个，费德林一行是在离开井冈山时到黄洋界的。黄洋界地形险要，费德林一行下马步行登上山顶。李立给费德林介绍了1928年8月黄洋界保卫战的经过，并给他背诵了毛泽东作的词《西江月・井冈山》。费德林听了，久久地站在那里，凝视着周围绵延不绝的群山，深有感触地说：“毛泽东主席太伟大了！中国共产党太伟大了！”继而回转身对着李立说：“由此看来，中国革命比起我们推翻沙皇统治，建立苏维埃政权的十月革命，要艰苦得多啊！”
    这次井冈山之行，给费德林留下了终生难忘的印象。回国后，他根据所掌握的史料，特别是他在井冈山访问期间的所见所闻所感，出版了一部反映井冈山斗争的书。在书中，他高度赞扬了以毛泽东同志为代表的中国共产党和中国人民，高度评价了历尽艰辛的中国革命。
    此后，上井冈山的外国朋友逐渐多了起来，他们中有总统、将军、外交大臣、作家、记者、学生……
〖-ZW/正文〗
