〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿将文件当“作品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿将文件当“作品”
    ●郭红艳
    近日笔者发现，有的院校个别干部转业的时候，四处收集、复印自己参与起草的文件准备带走，其中包括秘密甚至机密级的。毫无疑问，这是不正当、不允许的。
    据了解，少数转业干部之所以这么做，大多是为了转业到地方供新单位领导“参考”，以便受到重用。还有的同志收藏文件，主要用于向亲朋好友展示自己的才华，以满足浅薄的虚荣。大家知道，文件多是行文机关领导和同志们集体智慧的结晶，即使是个人执笔起草的，也不能视为个人“作品”，不宜作为个人思想和文字水平的标志去自我显示。再说，这样做显然违背保密规定。有的同志将文件上的“秘密”、“机密”字样涂掉或遮住再复印，可是保密内容却照样会泄漏出去，所以同样是不许可的。
    由此，笔者建议，在军官转业离队前要加强保密教育和检查，并严格文件管理。当然，转业干部希望地方接收单位了解自己的心理需求是正当的，部队有责任通过正常渠道如实而具体地介绍他们的真才实学和专业特长，包括起草文件的功夫，从而使人才真正得到赏识和重用。
〖-ZW/正文〗
