〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长野走向国际化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/长野随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长野随笔●
    在日本，长野这样的山间城市很多。如果没有冬奥会，长野很可能平凡得不会有人知晓。自从1991年国际奥委会作出由长野主办第18届冬奥会的决定后，就像有一粒石子投进了平静的湖水，长野人习惯已久的生活被改变了。而当地人感受最深的，就是长野正在走向国际化。
    长野冬奥会组委会职员、英国人希拉里・弗朗斯告诉我说，他第一次到长野是在1992年，那时长野市里根本看不见什么外国人。街上的洗衣店收到他送来的衣物，开收据的时候甚至连名字和地址都不问，只是在上面写了三个字：“外国人”。
    “到了去年，人们见到我时开始问，‘您是美国人吗？’他们觉得白人就等于美国人。最近3个月来，人们开始问我‘您是哪国人’了。我真切地感受到，长野变得国际化了。”
    面对同样的问题，长野人的看法和外国人却不尽相同。独协大学的谷仓健跃教授是专门研究国际文化交流的。作为组委会分新闻中心的负责人，他在接受采访时说，“欧美国家大多是由多人种、多语言构成的，人们可以经常接受到不同的文化，这一点与日本大不一样。日本人在对外交往上一直比较笨拙。遇到外国人来问路，也会一边连连说No，No，一边慌忙地走开。其实即使听不懂外国人说话，也应该有礼貌地用身体语言表示出来，这是个基本的礼仪常识问题。”
    还有两天，本世纪最后一次冬奥会就要在这个山间小城里拉开帷幕了。届时将有来自日本国内外的130万游客前来观看7个大项68个小项的竞赛，长野一定会变得热闹非凡。长野的国际化进程也会随着大赛的展开而不断加快吧。
    （本报长野2月5日电）
〖-ZW/正文〗
