〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水见阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向读者汇报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘金嗓子杯’今日故乡・从我家看变化”专栏已刊出50多期了。这样的容量对一个专栏来说已不算少，但与上万封来稿来信相比，50多期又显得非常有限，它远没有容纳进更多的故事。
    正是这一点遗憾，使我们感到既兴奋又不安：有这么多热心的读者和作者关注、支持我们这个“新生儿”的成长，我们该怎样把那些来自读者中的故事精选精编，转达给更多的读者呢？应征稿件所带来的众多亲切感人的故事，如汩汩清泉，为我们传递着生活的气息。来稿者有老兵、有新战士，有作家、诗人，也有部队离退休干部等，在这里谨向所有给予我们这个专栏厚爱的作者、读者道一声诚挚的谢意。
    今天，当我们再一次逐篇翻阅这些还散发着油墨芳香的作品，读着读着，就感觉被引进了千千万万个家庭中。透过这一扇窗口，我们欣喜地感受到：“家”变了，你我他的家都变了，我们国家这个大“家”也变了――变得更富裕、更文明、更美丽动人、更生机勃勃，也更让人眷恋。
    改革开放20年，神州处处展新颜。我们国家发生了许多深刻的变化，经济发展了，社会富裕了，人们的生活水平逐步提高，思想观念不断更新。而最先感受到这些变化的，就是作为社会“细胞”的家庭。于是，我们看到了《爷爷上学堂》、《父亲开了家信息公司》、《母亲办保险》、《妻子开“的”》、《“洋客”进农家》等这些鲜活的画卷，看到了“田舍之梦”如何变成“广厦千万”的生动现实，听到了“欢悦的电话铃声”怎样联系起戍边军人与家乡父老的一脉亲情。至于“电脑迷”的“俺爸”、端“泥饭碗”的“二哥”、“卖花”的“表妹”，就更是跃然纸上，情趣各异。这篇篇征文，虽短小却精悍，视角各异却承载了大主题：改革开放了，经济发展了，家庭物质生活水平提高，精神文化生活改善，人们的思想观念也不断更新。这就是“一滴水也能折射出太阳的光辉”。
    更令人欣喜的是，许多近年来的社会热点、焦点问题也在征文中得到了体现。如汽车和电脑进入家庭、农民学科技用科技热、下岗与再就业、大学生参军热、环境保护等话题，均不乏佳作涉及。可以说，捧读征文就能感觉到当代中国社会迅猛发展的脉搏。
    感受历史，感受生活，太多的感受需要向人倾吐。“今日故乡・从我家看变化”就像是一部留声机，将千万人的感受记录下来又表达出去。一位叫田青峰的朋友在来信中写道：“看到你们的征文后，我感触颇深，不自觉地拿起笔，我也要写写我家的变化。”一句“不自觉”道出了“有话说”。
    “我家”真的有很多变化，为什么不写呢！
    应读者要求，《今日故乡・从我家看变化》我们将继续办下去。让我们拿起笔来，去描绘我们家庭的美好生活吧！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
