〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越谈越贴心越谈越顺心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团开展群众性谈心活动扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏吉柳/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心活动/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏吉柳、特约通讯员何永红报道：去年12月初，驻渝某团二连老战士施根华被确定退伍后，担心在部队没提成干无法向亲朋交待，打算偷偷去找在广东打工的同学。指导员刘泽红和在连队蹲点的团政委邓永平察觉此事后，分别找他谈心，告诉他当了3年班长、立了两次三等功是了不起的成绩，使他信心满怀地踏上了返乡的归程。
    邓永平政委告诉笔者：团队开展群众性谈心活动以来，官兵关系十分融洽，凝聚力明显增强，有力地促进了部队建设的全面发展。
    前几年，这个团曾有过“一边扛红旗、一边出问题”的教训，数名官兵受到撤职、劳教等处理。团党委深刻分析找到根子：“两个经常”工作薄弱，教育管理跟不上。为此，他们从发扬我军政治工作优良传统开展谈心活动入手，在基层干部中开展“日谈一兵”的基础上，紧紧围绕“四个知道一个跟上”广泛开展群众性的谈心活动。从团长、政委到基层干部、思想骨干，积极主动找战友谈心，“比谁说理疏导深、比谁解决现实思想问题好”，营造了上下级之间、官兵之间、同志之间谈心交心的氛围，形成了思想情况大家谈，政治工作大家做的良好局面。五连连长李杰因家庭问题分心走神，团政委3次找他谈心，帮他“智断家务事”，使他深受教育，他对全连官兵说：“政委卸了我的思想包袱，我也要找大家谈心，解决战士的思想问题。”
    谈心不流于形式，他们努力在解开思想扣子，解决官兵现实思想问题上下功夫。二机连战士甘武军的父亲做生意被诈骗，小甘准备私自离队回去帮父亲追款，团长赵洪同他谈心时发现这个情况后，一面做好他的思想稳定工作，一面指示保卫股为小甘家依法追款出主意。后来，在地方政法部门的过问下，小甘家挽回损失80％，他和全家都十分感谢部队。越谈越贴心，越谈越顺心。一些事故苗头被消灭在萌芽状态，官兵的积极性也调动起来了，团队连年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
