〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    ★每个人都应该有所追求，没有追求的人生便缺少了生动和灿烂。追求什么？不同的人有不同选择。有的追求卓越，有的追求辉煌，有的追求潇洒……这一切自然无可非议，但对于一个有志于学习的人来说，还应该追求一种东西，那就是宁静。
    宁静是一种高度专注的心境，是对知识积蓄、消化、反思的过程。保持宁静，人的注意力才能集中于一点，把身边的喧闹和一切干扰关在心灵大门之外。在宁静中积蓄、消化新知识，回忆、调动旧知识，使你全部的知识在较高层次上重新排列组合，便会有新的发现，新的收获。成就往往要从宁静中来，从“甘苦无人知”中来。司马迁作《史记》，李时珍著《本草纲目》，陈景润研究“哥德巴赫猜想”，都花费了漫长的时光。完成了著名的哲学巨著《伦理学》的荷兰哲学家斯宾诺莎，为了坚守自己的信念，甚至走出当时作为世界航海贸易中心的阿姆斯特丹，隐居在莱茵河畔一个偏僻的村落，以磨镜片为生。但正是在那宁静的冥思中，创造了他人生的辉煌。可以说，历史上的许多文化巨匠，除了具有远大志向、崇高理想和坚强毅力等优良素质外，往往还有一个追求宁静的灵魂。
    宁静以致远。每个人都应该追求自己的那一份宁静，不仅是宁静的环境，更重要的是一份宁静的心境。
    现代社会，人际交往更加频繁，信息交流和社会活动的节奏大大加快，各种各样的娱乐活动应接不暇。乐于彼必疏于此，热衷玩必懈怠于事业。在五光十色的物质世界和各种诱惑面前，多一些宁静安适，才能少一些心烦意乱，保持一颗平常心，从而在工作中多一分创造，对社会多一些奉献。
〖-ZW/正文〗
