〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志嵘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    每当除夕夜万家团圆的时候，我总会想起猴年的那个春节，想起和守岛战士一起渡过的那个除夕之夜。黄海深处的长门岩岛，一个面积仅0.16平方公里――无居民、无淡水、无常明电、无航班的“四无”小岛，只有青岛警备区某连的官兵常年驻守在这里。
    我是腊月二十九随着春节慰问团一同上岛的。登陆艇摇晃了几个小时后，终于见到了那个盛开着耐冬花的小岛，远远地就望见全连的官兵列队在码头等候。艇上的同志告诉我，这里很难见到外面的人，每次来送给养，战士们都举行这样隆重而庄严的欢迎仪式。慰问团不仅给战士们带来丰富的年货，还带来了一些精彩的文艺节目。在战士们依依不舍的目光中，登陆艇返航了，我留下来和战士一起过大年。
    战士们高兴极了，把我围住，给我讲这里夏天浪咆哮、冬天风呼啸的故事。一个老兵告诉我：有一年夏天，因为台风影响，登陆艇无法启航，岛上官兵一个星期只能用黄豆充饥，每个战士每天只能分到一茶缸淡水，而连队干部吃的水都是从平时洗漱、洗衣服后存下的污水坑里淘来的。
    三十的早晨，虽然寒气袭人，雾气蒙蒙，可战士们依然换上洗得崭新的军装，喜气洋洋地忙开了。有的装点环境，有的排练节目。炊事班的同志杀猪宰羊，忙得不亦乐乎。细心的战士别出心裁，在营门口贴上春联，挂起了两个用红线制做的红灯笼，小岛沉浸在浓浓的节日气氛中。
    “嘟――”随着一声哨响，年夜会餐开始了。冷热荤素，每个餐桌上都有12道菜。徐连长举杯致词：在这阖家欢乐的日子，我们没能与家人团聚，可是，正如岛上的那句名言说的：一人披尽寒霜月，喜看万家窗灯红。为了祖国和家乡父老，干杯！
    夜幕降临，小岛迎春联欢会在连队俱乐部举行。战士个个有节目。大家演，大家看。河南籍战士黄成伟的京剧清唱，字正腔圆；湖北籍战士刘华志、郑有发的相声《吹牛》，令人捧腹；山东籍排长张义杰的快书，韵味十足。晚会高潮迭起。当中央电视台的春节联欢晚会开始时，徐连长和另外几名干部悄悄离开电视机，走上了哨位。他们商定，除夕夜站岗执勤任务全部由干部包下来，让战士们痛痛快快过个大年夜。
    在哨位上，徐连长给我讲了一个故事：以前，岛上有位老连长，他身怀六甲的妻子从千里之外来看他，可不巧，正遇上台风，登陆艇无法启航。20多天的假期，眼看着半个月过去了。等呀盼呀，终于有一天，风小了，雨停了，登陆艇载着她和一些给养立即起锚。可到了长门岩才发现，这里依然风高浪急，虽然她可以清楚地看到离自己几丈远的丈夫，但登陆艇就是靠不上码头。情急之下，艇长把指挥用的麦克风递给这位连长的妻子，让她对着岛上的丈夫喊几句话。可她拿着麦克风一句话也说不出来，只是默默地流泪。登陆艇转着小岛绕了一圈又一圈，岛上的战士围着小岛追了一圈又一圈，不停地向登陆艇招手。大家不约而同地喊着：“嫂子，嫂子。”无奈，登陆艇只好返航了。
    “5、4、3、2……”远处传来战士们守岁的呼喊。新年的钟声敲响了，战士们涌出室外，在小岛的崖边上放起了烟花爆竹，五彩斑斓的礼花在空中飞舞，涛声、风声交织着战士们的欢笑声，久久回荡在小岛上空。
〖-ZW/正文〗
