〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找新的科技增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院转换科研机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/陈琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐殿国陈琳
    编者按：
    第三军医大学大坪医院是全军唯一的野战外科研究所与医院合二为一的单位。然而，在很长一段时间里，临床和科研成了“两张皮”，基础研究薄弱，新业务新技术上不去。出路在哪里？1994年，院党委用7天时间组织机关、专家教授对院所45个科室进行学科全面评估，制定科研发展规划，拉开了转换科研机制的序幕。抚今追昔，院长秦银河深有体会地说，大胆转换科研机制，我们闯出了一条确立新的科技增长点的路子。
    强弱结合弱变强
    这所医院临床科室基础研究差，而野战外科研究所科研实力雄厚，突破口就在这里！由优势科室牵头，带动弱科室，组成新的科研联合体，向世界医学前沿冲击。在医院统一指导下，以强弱结合为主要特征的科研机制转换开始了。
    医院神经内科原来科研优势不明显，他们与外研所第二、六研究室结合，主攻“急性脑血循环障碍发病机理”和“急性脑死亡”研究，使神经内科获益巨大：被三医大评为重点学科，建成了“脑血管病中心”，获军队科技进步二等奖4项。
    以强带弱，使一批基础薄弱的科室走出了新天地，34个科室结成帮带对子，学科建设迅猛发展。据统计，这个院所近年来开展的新业务、新技术，47％是强弱结合的产物。
    他们还不断拓宽结合渠道，把目光由院内转向院外，借他人之长补己之短。泌尿外科长期以来发展较慢，他们与兄弟医院建立协作关系，请来知名教授帮助指导开展肾移植手术与一系列新业务，目前年开展肾移植手术100多例，手术成功率达98.5％。
    强强结合强更强
    为了抢占军事医学高技术前沿，大坪医院在科研机制实行以强带弱的同时，对自己的传统优势进行梳理，筛选出一大批较强的项目，面向国内外寻找合作伙伴，以他人之优壮己之强。
    这个院胸心外科背阔肌代食道手术、食管癌防治等在军内外很有名气，但在大器官移植上需要突破。于是，该科先与相关科室联合论证，然后向外寻求合作伙伴。1997年3月，胸心外科与福建医科大学协和医院携手走上攻关路，成功地开展了同种异体心脏移植手术。仅近两年，大坪医院一批特色科室先后与中日友好医院、福建协和医院等一道成功地进行了肝、肺等大器官移植，开展了50余项新技术。
    理、工、医结合，是当今科技发展趋势。大坪医院加强跨行业跨系统强强结合，使自己成为强中强。近几年，外研所先后与清华大学、重庆大学等广泛建立科研协作网络，分别与广东威达公司等厂家联合，研制出了“智能诱发电位仪”、“血管吻合器”等高科技仪器，以及防雷鞋、防弹背心等战创伤急救器材。
    让一流技术走出“家门”，到市场上去吸引资金，是大坪医院强强结合的又一显著特色。美国亚西科技实业公司在对该院眼科多次考查后，投资180万美元联合成立了眼科中心，使眼科发展如虎添翼。据统计，全院仅近两年就引进外资1164万美元。
    多学科结合出成果
    随着科技迅猛发展，多学科、全方位结合，已成为当今科技发展的新路。大坪医院经过不断探索，形成多学科结合的科研机制。
    为了建立新的科研机制，他们加强外研所与临床学科间相互渗透。近几年，外研所和临床科室根据自身需要互派人员轮转学习，研究所先后协助临床培养博士、硕士35名，临床又为外研所造就了一大批复合型科研人才。1995年，院、所确定了交通事故伤等4个“龙头”研究项目，涉及众多学科众多人员。他们组织24个科室，抽出35人“参战”，11项课题均获得了军队科技成果奖。
    创办战创伤救治专科中心，是该院多学科纵横结合的又一得意之作。医院原创伤科编制仅10个医师，22张床位。1994年，医院对科室建制人员进行重新组合，果断决定：将创伤科与急诊科、ICU监护病房、创伤实验室合并组成创伤中心；确定四肢脊柱伤等为救治与研究的主攻方向；成立了由37名专家教授组成的顾问组，形成了急救、治疗、科研等“一条龙”的运行机制，大大增强了医疗与科研实力，被评为“全军战创伤救治专科中心”。
    大坪医院转换科研机制，确立了新的科技增长点。医疗设备总值和医疗收入分别由1993年的4000万和2500万增加到1997年的1.7亿和1.5亿；开展新技术新业务232项，获科研成果260多项。
〖-ZW/正文〗
