〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握时代特色做好治军文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/张智猛/启林/王长轶/王兴会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军专题探讨官兵关系新问题
    本报讯特约通讯员万爱国、特约记者张智猛报道：广州军区某集团军以贯彻落实新条令为契机，逐个专题研究新形势下治军的特点和规律。他们围绕官兵关系问题的探讨，取得了显著成效。元旦前夕，广州军区推广了他们的经验。
    近几年来，这个集团军所属部队出现了少数基层干部体罚战士、侵占士兵利益的现象，虽多次整顿，但问题却重复出现。症结究竟在哪里？集团军对此进行了专题研究。集团军领导带领机关工作组到三个师，重点了解几名曾体罚过战士的基层带兵人的思想状态，并且先后和数百名基层干部谈心，找到了问题的症结：一是对于《内务条令》规范的军官对士兵要做到的六条原则不甚了解，尤其是对条令关于军队内部关系规范的思想内涵理解比较肤浅；二是在市场经济条件下，一些干部淡化了爱兵意识；三是一些基层干部盲目模仿西方军事家的带兵之道，硬搬所谓的现代企业的管理方式，滥施权威，随意处罚士兵。针对这些新情况，他们进行新条令集训时，重点帮助带兵人从端正对士兵的根本态度入手，增强爱兵观念。他们还总结了27名优秀干部的带兵经验，制定了“文明带兵十不准”、“干部廉洁自律的五项原则”、“班长带兵二十条”，在集团军推广，使以法带兵、以情带兵、以行带兵在部队形成风气。
    ○广空后勤部不断完善军人行为规范
    本报讯启林报道：广空后勤部面对新形势下部队出现的新情况，不断地拿出对策和办法，使部队管理工作迅速适应新的变化。
    广空后勤部所属单位地处市场经济发达的中南五省，部分营房被彩色的世界包围。部队出现一些官兵到酒吧会朋友，进地方卡拉OK厅、舞厅娱乐，私自佩带移动电话和寻呼机等问题，虽然对此曾作出许多禁止措施，但屡禁不止。在学习新条令中，广空后勤部领导全面分析新形势下部队管理环境和条件的变化，确立了“思想教育入手，条令制度约束，严格行为规范”的思路，对部队进行抵御“酒绿灯红”影响、保持我军政治本色的教育，并依据新条令制定《军人行为规范若干准则》，使官兵有章可循，有效地解决了部队管理中的棘手问题。
    ○襄樊军分区官兵划清对外交往界限
    本报讯王长轶、王兴会报道：伴随市场经济出现的“交际热”，悄然走进比较偏僻的襄樊军分区。见面递上一张名片，战友间称兄道弟成为一种时尚。军人究竟应当如何正确进行交往？近两个月来，这个分区在组织学习新条令中就此进行专题教育，引导官兵自觉按条令办事。
    襄樊军分区领导和机关干部一起敞开思想，讨论频繁交往的现象背后隐藏着哪些问题，军人应如何依据条令进行交往？政委黄家碧在讨论中谈到，近几年地方一些单位不时邀请分区领导参加剪彩、庆典、开业等活动，党委认为参加非政府组织的这些活动，容易产生不良后果，决定一律不参加。现在，新的内务条令对此作了严格规定，使大家对这一问题的认识更加明确，更有利于维护军队的形象。
    析事明理，按照新条令的要求帮助官兵从思想上划清了正常交往和非正常交往的界限。在这个基础上，他们结合军分区的工作特点，制定了《对外交往的准则》。干部战士自觉抵制金钱诱惑，没有一人私自变相经商、从事营利活动，维护了军人在当地人民群众中的良好形象。
〖-ZW/正文〗
