〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木的绿色使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱豆豆/侯晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱豆豆侯晓光
    1994年的一个春日。新疆库尔勒石化城――塔里木指挥部绿化办公室走进一位身着褪色军装的老人。他直言不讳地对绿化办负责人张学涛说：“我是部队退休的老兵，叫王成帮，想为石油绿化事业做点事！”“您就是王成帮？”从新疆军区转业来油田工作的张学涛简直不敢相信，站在面前的老人就是那位曾经和王进喜等英模人物一起被毛主席接见的全军模范。张学涛赶紧让座、倒水。
    从60年代到80年代，王成帮是全军有名的五好标兵和雷锋式的好干部，曾带领官兵在茫茫戈壁建部队农场，创造了奇迹。当副团长时，曾带领群众奋战3小时，扑灭了一场大火，保住了牧民的草场。几十年来，塞北的寒风和天山的冰雪，磨炼了他坚毅的性格，也使他落下了疾病。1988年底，52岁的他提前退休，回到老伴工作的库尔勒养病。尽管如此，王成帮还是闲不住，总想找点事干。
    一天，他忍不住对老伴和孩子说：“你们看到孔雀河边的石油小区了吧，规划得跟部队差不多，我想到那里搞绿化去！”一听此话，老伴张春英和孩子都懵了：“你是个享受副师级待遇的军官，去种树不嫌丢人吗？”“丢啥人，只要是对人民有益的事，我就干！”
    王成帮的决定使家人无话可说，却难坏了绿化办负责人张学涛。“老首长，您来我欢迎，可这工资……”王成帮摆摆手说：“老伴是国家干部，3个孩子都是部队军官，我不是为了钱！”
    就这样，王成帮在绿化办领导的支持下，开始实施他的利用孔雀河水绿化石油小区的计划。他先在孔雀河主渠上修建了18个闸口，然后在最容易塌方的沙土地上引出一条条支渠。通水那天，王成帮提着铁锹，堵了这个漏洞，又加固那个塌方，忙得不亦乐乎。但看着汩汩清水流入一块块绿地，他的心里甜滋滋的。
    一天中午，王成帮正在吃饭，突然听到有人喊：“三区18栋旁边的支渠塌方了！”他便赶紧跑去，刚走到跟前，脚下的松土就全部下陷，他的整个身子掉进一个齐胸深的坑里，水夹着泥沙汹涌地灌了过来。王成帮拼命往外爬，可怎么也使不上劲，眼看将被泥沙掩埋。这时，正巧一位家属工赶来，递给他一个铁锹把，才使他得救。
    类似这样的危险，王成帮遇到不止一次。1995年夏天，一个通水洞被杂物堵塞，王成帮找来一个铁钉耙去掏。谁知，洞子掏通时，强大的水冲力将他一下子吸入直径只有50厘米的洞中，只有两只脚露在外面。站在一边的小韩急了，紧紧地拽住他的两只脚。好在小韩年轻有劲，硬是把他从洞里拖了出来。
    此时的王成帮满脸污泥，双目紧闭，过了许久，才“哇”地一声吐出几口黑水，微微睁开眼睛。打那儿以后，有人劝他：“老王，别干了！自己的命要紧。”王成帮总是嘿嘿一笑：“没事，干啥都有危险！”就这样，他仍奔波在小区内的绿地上。
    经过一年多的改造，流经塔里木石油指挥部小区的孔雀河水被充分利用，小区的面貌大大改观。休闲时间，人们在风景如画的小区内散步时，总要提到王成帮这个为他们播洒绿荫的老人。
    去年4月，一场少见的大风将王成帮精心培育的400棵小树全部刮倒。王成帮眼看要急疯了，不吃不喝，流着泪，连天连夜将400多棵小树一一扶起，并用绳子将它们横竖交叉连在一起。人们说他爱树如同爱自己的孩子。
    是的，人们很难理解，每月报酬仅有300元的王成帮，图的是什么？就是这300元劳务费，王成帮也从不去领，发工资的同志催了又催，他总是说自己的钱够用。没办法，财务人员只好将钱送到他的家里。春去冬来，当人们从王成帮老伴的口里得知他的真实想法时，都钦佩不已。她老伴说：“老王的心思我明白，他觉得石油企业有部队作风，他是想在那里站完最后一班岗。”是的，王成帮就是想以军人特有的奉献精神，实现自己的人生价值。
    如今，塔里木指挥部石油小区被国家建设部命名为“全国城市物业管理优秀示范小区”，王成帮也成了当之无愧的功臣。为此，有人劝他：“您年过花甲，身体又不好，该回家享享清福了！”可他摇摇头说：“我现在还不能走，我还有两个心愿没实现：一是在小区里建成一个配套的绿化灌溉系统；二是培养一个人，等我干不动时接我的班。”这便是一个老军人的情怀。
〖-ZW/正文〗
