〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“从我家看变化”专栏越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸专栏/评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿“从我家看变化”专栏越办越好
    编辑同志：
    去年9月份以来，解放军报国内时事版以征文的形式，推出了一个《“金嗓子杯”今日故乡・从我家看变化》专栏。我们周围的官兵普遍反映，这是一个可读性强、立意新颖的好专栏。
    说它是个好专栏，在于透过家庭这个小窗口，展示出社会大变革，祖国新面貌。一滴水可以映出太阳的光辉。这个专栏如一滴水映现了国家的发展、社会的进步；串起来又如一曲时代的主旋律，悦耳动人。
    这个专栏取材广泛，主题集中，文虽短而意丰。横向来说，作者面广，从南疆北国，到东海西域，无所不有，祖国四面八方的建设新成就尽收眼底，繁花似锦，令人感奋；从纵的来讲，文章内容涉及到人们吃穿行用住的方方面面，因细而显文活，又因活而显文“深”。如某部罗国君写的《农家迎来都市客》，颇具新意和现代感，堪称上品。
    说它是个好专栏，还在于小窗口揭示了人们的新观念。这个专栏立足于一人一事，反映人们观念的更新。某部指导员蒋林的《妻子“下岗”》一文，用改革的眼光看改革，读了给人以启发。豆金伙的《三爷喜逢“黄昏恋”》，写出了人们观念更新的喜悦，真可谓是“黄昏恋”恋出了新时代的幸福生活。
    《今日故乡・从我家看变化》这个专栏，为读者提供了一个洞察时代、了解社会的窗口。希望这个专栏长期办下去，为读者奉献出更多更好的精神食粮。
    河南许昌驻军某部 张照利冯政琪
〖-ZW/正文〗
