〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索在聋哑世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部陈三定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈染君/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈染君本报记者丁海明
    春秋时期，楚人钟子期遇知音伯牙的故事成为千古佳话。如今，在汉阳古琴台下，人们又传颂着一个新时代的故事：转业干部陈三定在聋儿无声世界里弹奏着一支感人的知音新曲。几年来，他以军人的毅力和满腔情爱，给祖国聋儿康复事业带来了一片生机。
    1988年，担任武警湖北总队教导大队政治处主任的陈三定就要脱下心爱的军装，转业到地方工作了。
    作为一名在部队磨练了20多年的优秀政治干部，他发表过30多万字的政工论文，有着比较全面的素质，进大机关、“下海”，都可以大显身手。就在他踌躇满志之时，一位老领导给他介绍了这样一个单位：湖北聋儿康复中心。在给他的资料里显示着这样一组数据：我国14岁以下人口中听力残疾者达74万，而且每年都在以3至4万的数量递增，只要通过及时的治疗、科学的训练，其中有50％是可以恢复健康的，然而由于种种原因，我国聋儿康复事业还很不发达，大部分聋儿因得不到及时治疗而终生失聪……触目惊心的数字，深深震撼着陈三定！
    毕竟是党培养多年的老兵，面对五光十色的选择机会，他毅然走上了聋儿康复事业这条寂寞之路。朋友不理解，家人不赞成，但他义无反顾，因为他隐隐感到了这是项大有可为的工作。
    选择既定，陈三定大踏步地走上了新的工作岗位。他告诉自己，选择意味着承诺，承诺了就要干出一番事业！同时，他也在问自己：我能不能成为千千万万个听力残疾儿童的“知音”呢？
    中国的聋儿康复事业刚刚起步，湖北的聋儿康复事业更是“小荷才露尖尖角”。面对重重困难，陈三定迎难而上，在这片无声天地里开始了艰辛的跋涉。
    聋儿康复是一门专业性很强、涉及到许多相关学科的科学，偌大的中国，称得上专家的也为数不多。对于一名刚刚转业的军人，要想弄懂弄通征服这门科学，确实不是一件容易的事。陈三定没有退缩，从零开始拜师学艺。湖北的几位聋儿康复专家的门槛几乎被他踏破了，他那仅有十几平方米的家，几乎全被语言学、语音学、教育学、心理学、病理学等专业书籍占领了。
    在研究和探索中，陈三定敏锐地感觉到，如何进行语音训练是聋儿康复的关键所在，而现行的语音训练方法都很不科学，很不完备，使这一关键环节成了薄弱环节。寻找到这个突破口，他对聋儿康复教学开始了大刀阔斧的改革。他和有关专家一起，通过反复研究论证，摒弃了以狭窄的课堂教学为主要方法、以汉语拼音和词语训练为主要内容的传统语言训练教学模式，研究摸索出了一套全新的聋儿语言训练方法――言语行为教学。在这种教学模式中，除专职教师外，家长、保育员、小伙伴等一切与聋儿接触的人，都可以成为聋儿的语言老师；除教室外，公园、家庭、商场等一切存在语言交流的场所，都可以成为聋儿的语言训练空间。这种“泛教师”和“泛教室”的观念，为聋儿语言训练开辟了崭新天地，大大提高了聋儿恢复听力和言语行为的速度。以言语行为教学为主要步骤的这套训练方法，在教学实践中发挥了巨大威力，使同一名聋儿恢复到相同水平的言语能力比传统教学方法缩短了一半时间，显示出高度的科学性和先进性。
    聋哑少女钟熙曾接受传统聋儿语言训练，结果两年下来效果不很明显。后来，通过陈三定新的语言训练方法的训练，她不仅恢复了较高的言语行为能力，而且以优异的成绩考入高校。钟熙父母看着抑郁寡欢的女儿变得活泼开朗起来，发出银铃般的笑声，对陈三定感激不尽。
    十年磨一剑，陈三定带领康复中心全体员工经过艰苦努力，使湖北聋儿康复事业取得了前所未有的辉煌。
    中心原来只有教职员工20多人，现已达到50多人，其中专业技术人员占73％，本科以上学历的占25％。原来中心只有一栋狭小的办公楼，员工们挤住在几排小平房里，而如今，他们建起了宽敞明亮的教学楼和宿舍楼。他们自筹资金30余万元，成立了康复器材技术开发服务部，研制开发出一批适合儿童康复的助听器、语训器、人工喉、矫形器等康复器械，同时开设了听力门诊。1992年，他们与香港峰力听觉中心合作成立了“峰力――武汉听力技术服务中心”。1994年，又与丹麦鹭丹助听器制造公司合作成立了“DANVOX助听器武汉服务中心”。他们锐意开拓进取，不断开发新项目，为聋儿以至所有听力障碍者提供了更新的康复技术和更周到的服务，使他们的康复服务对象由儿童扩展到成人，由聋儿扩展到其他类型的残疾儿童，由中心教学向社区和家庭辐射，发展成为集聋儿康复、听力语言康复研究、其他残疾儿童康复为一体的大型康复机构，具备了提供听力技术服务、听力语言训练、社区家庭康复、残疾儿童引导式教育、康复器材技术开发和信息咨询等综合性、多渠道的服务功能。据统计，该中心已通过各种手段训练聋儿1000余人次，门诊接待患者万余人次，一大批聋儿已从这里走入健康人群，并进入小学、中学读书，有5人走进了大学校门。
    优异的成绩令同行刮目相看。1992年2月，该中心被纳入联合国儿童基金会第四期合作项目单位。1996年5月，又荣幸地被确定为“联合国儿童基金会1996-2000年残疾儿童社区康复”项目在中国的三个基地之一，为祖国赢得了荣誉。
    作为康复中心主任的陈三定，在多年的研究与实践中，也取得了丰硕的科研成果，他发表论文10余篇，出版专著1部，并主编了《聋童康复教育与管理》一书，填补了我国聋儿康复教育的一项空白。1996年金秋，联合国儿童基金会组团考察香港儿童福利事业，陈三定作为内地聋儿康复6名专家之一应邀赴港考察、交流。
〖-ZW/正文〗
