〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《雄达歌曲选集》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/音苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队作曲家的行列里，蒋雄达的名字不该是陌生的。这位在军营里走过了长达48年岁月的文艺战士，把自己的全部心血都倾注给了部队的文艺事业。如今，他的歌曲选集被选入“中国当代音乐家书系”即将出版，作为一位老兵，我真诚地向他祝贺，并一起分享着他的喜悦。
    雄达同志在参军后不久，即从事小提琴演奏专业，并从1965年始任海政歌舞团管弦乐队首席，至今，他仍坚守在自己酷爱的演奏岗位上。但长年以来，他凭借自己良好的音乐修养，在完成演奏任务的同时，一直坚持着创作，不仅写歌曲，还写器乐曲。应当说，这本歌曲选集便是他歌曲创作取得丰硕成果的明证，凝结着他在创作上付出的心血，也记录着他在艺术上的追求。
    作为部队文艺工作者，作为部队的作曲家，雄达同志几十年来始终如一地在用自己的音符讴歌战士，他从心底里认为只有战士才是最无私的，也是最伟大的。他从战士的胸怀里，领受崇高的感情，他从战士的品质里，思考生命的价值。精选在集子里的许多歌曲所洋溢出来的澎湃激情，便是他这种追求的结果。其次，雄达同志是一位在艺术上十分严谨的作曲家，他每写一首歌，都努力寻求音乐旋律的优美和动听。他认为，唯有令人爱听和给人美感的旋律，其作品才有灵魂。我想集子里面的这些歌曲，便是他这种艺术实践的收获。最后一点，那就是雄达同志几十年来始终遵循生活是创作的唯一源泉的原则，想方设法贴近生活，努力在丰富多彩的现实生活中，在海军的舰艇上，在水兵的心灵里，去找寻作品中应有的感情浓度与思想深度，从而使自己的作品，一俟唱出来，便能令人心动。他不喜欢那些空洞无物的口号和远离生活的臆造，可能是因为这些，使他的作品受到了士兵的欢迎，拥有了长久的艺术生命力。
    一个在创作上有自己执著追求，坚持走自己的创作道路的人，就不会随波逐流，追赶时髦，他就会在自己付出创造性劳动的同时，为人民、为祖国、为时代交出一份又一份合格的答卷。我想，雄达同志的歌曲，就是自己作为部队作曲家的历史责任感与时代使命感的一种证实。
    愿雄达同志的歌曲，属于今天，也能属于明天。
〖-ZW/正文〗
