〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我看《雪太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评伦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊的伟大哲人亚里斯多德在论述艺术创作时曾说过：“一切感觉都是真实的，而许多想象是虚假的。”但他同时又说：“一桩不可能发生而可能成为可信的事，比一桩可能发生而不可能成为可信的事更为可取。”实际上他在这里最早论述了艺术真实和生活真实的辩证关系。
    在观看四集电视连续剧《雪太阳》的时候，很容易让人联想起哲人的这一名言。因为凡在漫长的冬季到过我国北疆边防一线的人，都不能不承认剧中所反映的人物、环境和事件的真实，从军人到商人，从国内到国外，从公事到家事，从友情到爱情，等等，都像北国特有的皑皑白雪、亭亭白桦、漫漫冰排那样真实可信。但是，如果仅此而已，那是远远不够的。北国边防的生活无论怎样的真实，由于时空的割裂，其存在形态难免是孤立的，与汹涌澎湃的生活主流缺乏应有的内在联系。如果作者仅仅展示这种孤立的真实生活，给人的印象只能是生活的真实孤立，难有可信性，因之也难以引起感情的沟通和共鸣，更谈不上艺术的魅力了。《雪太阳》的编导们正是把握住事物之间的内在联系，开发想象，大胆沟通，合情合理地将一个边防连队的生活进程，融进我国商品经济的大潮中，使其人物、事件和环境都具有了时代印记，在更广阔的现实背景下演出一场有声有色、有血有泪的英雄主义活剧，看后令人怦然心动。
    《雪太阳》动人以真情之处，不仅仅在于它将一个连队同国家社会的进程结合在一起，更在于它揭示了战士在商品经济的大潮中面临的种种挑战。综观历史和现在，作为武装集团基本分子的战士，面临的最大挑战无非两种，一种是战争。这是不言而喻的。凡战士，大都明了自己的主要任务就是为国为民而战，为此不惜百战穿甲，马革裹尸，以自己的血肉之躯书写着壮丽的战争史诗。但他们接受截然相反的另一种挑战――和平，就远不如接受战争的挑战那么自觉。尤其是在商品经济的升平世界里，他们面对的不是武装到牙齿的敌人，不是鲜血和死亡；而是金钱，是佳肴，是美女，是酒绿灯红，等等。这些，是商品经济的派生物，在法律的范围内，是完全正常的物欲和享受；而在军营的围墙里，这些却是消磨士气、败坏纪律、麻痹斗志的腐蚀剂，是和军队的根本宗旨和主要任务格格不入的。所以江泽民同志严肃地要求全军的将士警惕并反对酒绿灯红，这在商品经济时期，对建军来说具有纲领性的指导意义。一墙之隔，军内军外的要求截然不同，战士难免滋生矛盾心理。《雪太阳》已经将这种心理状态淋漓尽致地反映出来。《雪太阳》里，边防连的战士是以自觉地恪守军人的职责和荣誉来抵御这类进攻的。剧中处处可以让人感受到，边防连战士们将军人的荣誉看得高于一切。为了军人的荣誉，他们不惜牺牲金钱，牺牲爱恋，牺牲友情，乃至牺牲自己的骨肉和生命。这是现代军人的真实的灵魂。就像高悬在北国雪野上空的太阳，彻里彻外喷射着晶莹的光芒。编导的笔触只有达到这个层面，才可以无愧地说这是美的艺术，或者说这是艺术的美。
    感觉的东西往往是有偏见的。由于被《雪太阳》所感动，很不情愿再谈令人感动之外的种种。但在看《雪太阳》的过程中，有一种感觉似乎不能不提一下，即时不时地扪心自问：这是可能的吗？经自解，结论当然是“可能的”。但为什么仍然冒出这样的问题呢？不妨再回顾一下亚里斯多德的话，这很可能是将“一桩可能发生”的事，由于种种原因，编导成“不可能成为可信的”事了，或者不怎么可信的事了。当然，这同样是感觉。前面说过，感觉的东西往往是有偏见的。
〖-ZW/正文〗
