〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃固定模式突出实战课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队按新标准考核舰艇长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年是海军颁布新的舰艇长合格考核标准正式实施的第一年。从去年底开始，北海舰队按新的标准对舰艇长进行考核。在考核中，他们突出了被称为“海战第一官”的舰艇长应急处置问题和战术运用能力的检验。这次对舰艇长的全训考核，多次遇到大风大雨、视距不良等复杂气象，但没有一次推迟计划、降低标准，受考舰艇在火炮射击、鱼水雷投放、深弹和导弹攻击中，全部按实战要求进行。
    新标准改变了以往考核舰艇长战术运用情节固定、避难就易的状况，现在考核将分割的课目科学组合成战术课题，将独立的“章节”连成情节曲折的“剧目”，临场“发挥题”占有很大比重。综合防御考核中，舰艇长要运用先进的电子对抗装备和对抗手段，发挥新型导弹、电子情报战、干扰弹等新式武器的全系统、全功能，在协同和整体作战上求突破。陆地观通站、岸导部队、空中飞机、海上水面舰艇、辅助船只、水下潜艇全部进入“战斗”，环环紧扣，全面考查舰艇长实战中的协同意识和整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
