〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声为歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政歌剧团著名歌唱家杨洪基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为把《三国演义》主题歌唱得大气磅礴，杨洪基一下子成了一位家喻户晓的人物。
    杨洪基生在渤海之滨。1962年，21岁的杨洪基抱着对演唱艺术的追求和对绿色军营的向往，踏入了总政歌剧团，火热的军营生活使杨洪基找到了真正的艺术感觉和人生的支点。1979年，世界著名指挥家小泽征尔来华指挥中央乐团首次演出《贝多芬第九交响乐》。当时，小泽征尔提出从国外带4个歌唱家来，中央乐团坚持由中国演员来唱，于是在国内进行了一次选拔。时任总政歌剧团男中音的杨洪基被首选而中，并以其“金石铿锵，掷地有声”的动人演唱和流畅深挚的表演令人瞩目。演出结束后，小泽征尔不禁感叹：没想到中国还有这样高水准的《贝多芬第九交响乐》演唱者。
    杨洪基深知，只有和广大官兵息息与共，血肉相联，才能永葆艺术的青春。在只有两个人的高山雷达站，他忍着剧烈的高原反应为雷达兵献上心中的颂歌；在南疆密林的边境线上，他冒着生命危险把歌声送进坑道哨卡；在深入海岛演出中，他和演员们一起每人带上一把泥土，让守礁战士种植绿色和生命……这一切，不知不觉地溶入杨洪基的血液中灵魂里，使他的歌声总是流淌着深沉的思想蕴涵和情感的生命力。他唱《忆战友》，丝丝情意表达了对基层官兵无比崇敬之情，他唱《我为伟大祖国站岗》，袅袅余音传递出了全军将士共同的心声。
    经过长期的艺术实践，杨洪基走出一条美声唱法民族化的道路。他把民族音乐的语言、风格和技巧融入美声演唱中，使歌声洋溢着一种中国气派的阳刚之美，宽广深厚而又飘逸空灵，迷漫着传情叙事的韵味。多年来，由他主演的中外歌剧《傲蕾・一兰》、《大野芳菲》、《火红的木棉花》、《两代风流》、《党的女儿》、《托斯卡》、《卡门》、《蝴蝶夫人》、《这里的黎明静悄悄》等受到广泛赞誉；1986年在歌剧《两代风流》中饰演男主角李辰，荣获第四届全国戏剧“梅花奖”；1992年在歌剧《党的女儿》中饰演七叔公，荣获国家“文华表演奖”及第六届全军文艺会演一等奖。
    杨洪基常说，无论哪种唱法，都要用自己的心去唱，唱出自己的心声。他强调声音中的情，使人感动的情，认为这是演唱艺术的生命。唱红“三国”后，杨洪基片约、邀演不断，但只要是为部队战士演出，他就毫不犹豫地推掉任何有偿演出，体现出一名文艺老战士高尚无私的精神境界。
〖-ZW/正文〗
