〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪倌”的喜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猪倌”的喜事
    ●侯光亮
    藏族战士杨正清，当兵近4年，喂猪3年多，年年被评为优秀士兵，还立了三等功、二等功。但杨正清做梦也没想到，元旦前他一个“猪倌”竟作为预提军官对象进了军校。说起这事，他说自己从想当兵的那天起，就遇到一连串意想不到的惊喜。
    1993年底，他报名参军，让他惊奇的是，新兵训练结束领导发给他的不是枪，而是一条扁担、两个猪食桶。“好兵往往不是爱一行干一行，而是干一行爱一行”，部队领导教育他，要他像雷锋那样去对待工作。
    走英雄的路，喂猪也要喂出个样。从那时起，他起早贪黑，潜心学习，很快成了养猪喂鸡的行家里手。当年出栏30头猪，养鸡600只，产蛋5000余公斤，为连队增加收入2万多元。年底他被评为优秀士兵，立了三等功。第二年初，连队分来一个学开车的名额，大家一致推荐他。他惊喜：老实肯干的人还真吃香。
    开车本是美事，可他离开了猪和鸡，反倒没了乐趣。每天出车回来，他总要到猪圈、鸡舍转一圈，看到新来的3个饲养员配料饲养不得法，一个多月鸡不下蛋，猪不长膘，他思来想去，向领导请求：“车不开了，去喂猪。”这消息传回大凉山，他的对象变了脸：“要么离开猪圈，要么分道扬镳。”他说：“当兵不是打工，脏活累活总得有人干。”3封书信往来，他一狠心：媳妇可以不娶，猪还得喂。姑娘惊奇：世间咋还有这样的死心眼。
    他一心养猪喂鸡，一有空还看书学习。战友们都说他是一个全面素质过硬的兵，1997年底他被分部表彰为精神文明标兵，荣立了二等功。单位推荐他提干，机关疑虑：好猪倌能不能成为好军官？派人一考核，素质的确不一般，一致同意他破格提干。
〖-ZW/正文〗
