〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有书趁早读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●凌志明尹清泉
    有书趁早读
    邓拓曾在杂文集《燕山夜话》的“有书赶快读”一文中，记述了这样一件趣事：明代一位叫景清的御史大夫曾向朋友求借秘本而不得。后来，景清答应明晨即还才如愿。谁知一夜过去后，景清竟否认有借书之事，结果引起争诉。对簿公堂时，景清因能背诵全书证明是秘本的主人，而其朋友因不能背诵一词反倒被斥退。胜诉之后景清书还原主。原来景清并非想夺人所爱，只是想通过此事奉劝朋友要注意利用书籍，不要藏书不读。
    时过境迁，现实生活中类似景清的朋友藏书而不读的现象却仍有人在。这些年来，随着社会对知识和人才的重视，肯花钱买书的人多了起来。但有的人尽管买了不少书，却很少认真去读，智力投资不少效益并不高。据某部最近搞的一次读书情况调查显示，许多官兵都藏有一定数量的图书，但书的利用率不高。究其原因，是有的认为“平时工作忙，没时间读”；也有的是认为“书反正是自己的，早晚读一个样。”
    军营是一个紧张战斗的集体，要说忙是可以理解的，尤其是身处基层的官兵，站岗放哨、施工训练，想抽出点业余时间读书确实不易，但也并不是绝对没有时间。鲁迅先生说得好：“时间就像海绵里的水，只有善挤，总还是有的。”而据我了解，一些同志之所以没有时间读书，主要是把业余时间都用在吹牛聊天等一些无意义的活动上去了。
    这里头恐怕有个对读书的认识问题。古往今来，凡是在事业上有成就的人，都是从读书起步的。他们的勤奋好学精神就包括了善于利用一切时间读书。文学家鲁迅把别人喝咖啡的时间用来学习和工作，革命领袖毛泽东无论是在长征的马背上还是在延安的窑洞里，读书学习从未间断。而陈毅同志则留下了“要知学问难，在乎点滴勤”的名句。
    对“书是自己的，早读晚读一个样”之说，笔者以为这仍然是不愿读书的托词、借口。懒汉不都是这样唱吗：“春日不是读书天，夏日南风正好眠，秋多蚊虫冬又冷，一心收拾待来年”。于是乎，书在架上被尘封起来，一放数年。殊不知，生活越是趋向现代节奏，越难有大块时间读书，越要“只争朝夕”。古诗云：“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟”，如果一味等明日，日复一日，年复一年，就会“春去秋来老将至”，到头来落个两手空空的下场。书虽然是自己的，却没能为自己所用，岂不可惜！我们应趁年轻之时，抓紧时间多读点有用的书，切不可藏书而不读，虚掷年华。
〖-ZW/正文〗
