〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重重责任拳拳心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库党委加强质量建设探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张平连本报记者朱瑞清
    秦岭山脉一条荒凉的山沟里，那座生机盎然、规整有序的军营就是总后武汉后方基地某武器仓库。近4年来，仓库在政治工作、业务管理、营院建设等方面，先后5次受到总部表彰，被评为全军安全管理先进单位。当记者就加强质量建设、抓好工作落实问题同仓库党委“一班人”探讨时，仓库党委书记、政委屈选朝一语中的：“抓落实要从根上抓起，而‘一班人’的责任心就是抓好落实的根。”
    责任心源于使命感
    “千落实，万落实，归根到底要在树立责任心上落实。”这是仓库党委“一班人”学习江泽民总书记的重要讲话《责任重于泰山》后达成的共识。这个讲话于1996年11月发表后，仓库党委立即组织认真学习，并结合回顾以往的工作，研究贯彻落实江总书记重要讲话精神的措施，“一班人”深深地体悟到：“党把我们放在领导岗位上，无形中就在我们的肩头赋予了沉甸甸的使命。我们要不断增强使命感，默默无闻地扎根山沟，扎扎实实地创业奉献，有条有理地抓好工作落实。”
    “任职时间是有限的，但事业的发展是无限的。”仓库党委成员谈心时，爱用这句话共勉。仓库党委决心挤出一部分经费，为官兵开办业余育才学校。恰好这时，上级领导要来仓库检查工作。有人建议，用这笔经费翻修营门，把办公楼、宿舍楼重新粉刷一遍，以便给上级领导留个好印象。党委研究认为，抓质量建设，抓工作落实，要着眼于长远效益，不能搞急功近利，不能搞“面子工程”。经过讨论，还是把这笔经费用于开办业余育才学校。一年多来，业余育才学校办得红红火火，官兵们学文化、学专业、学技术蔚然成风。前些日子，仓库党委抓好业余育才工作的经验被总部推广。
    责任心化为主人翁意识
    仓库政委屈选朝向记者坦陈了这届党委班子组建时的初衷：“质量建设的基础在基层官兵，工作落实的基础也在基层官兵，只有把领导的责任心转化为官兵的主人翁意识，质量建设才能抓上去，工作落实才能抓到位。”
    记者饶有兴味地对仓库统一制作的“三卡”进行了“考证”。这“三卡”是：《经常性思想工作卡》、《知兵卡》、《战士思想动态卡》。仓库党委利用这“三卡”，开展家庭、部队、社会三位一体的经常性思想工作。战士邓学申的哥哥不幸被人杀害，他萌发了找几个老乡回家报复的想法。了解到这一情况后，党委及时派人找他谈心进行开导，还派出一名干部到他家乡与公安部门联系，使罪犯受到严惩，为邓学申讨回了公道。
    仓库党委的基本思路是，通过求知成才提高官兵的素质，不仅能激发官兵当好仓库建设主人翁的愿望，而且能使官兵获得相应的本领。仓库党委把官兵的文化学习、专业技术培训列入年度工作计划，开办经济管理战士中专班，干部大专、本科班，定期举办法律、哲学、微机、书法等讲座，根据官兵的兴趣和特长，组织军地函授学习。
    责任心靠责任制来保证
    在仓库采访，记者清晰地感受到，这个仓库的各项活动都在制度化、规范化的轨道上运转，一级包一级，一级向一级负责，各司其职，互相协调。
    仓库党委“一班人”善于见微知著，在萌芽状态发现问题；善于小题大做，在细小之处解决问题。保管一队有名战士通过营门时，不服从哨兵的纠察，还扇了哨兵一个耳光。事发后，仓库党委认为对这种违纪行为必须严肃处理。为教育本人、警示全库官兵，仓库党委经研究决定，对该战士实施行政看管。有人说，打了一个耳光就关禁闭，处理太重了，何必小题大做。仓库党委的回答理直气壮：执行纪律，遵守规章制度，就是要防微杜渐，不小题大做则不能奏效。
    仓库“一班人”通过自己的腿勤、眼勤、嘴勤、脑勤，“把小的放大”，到各个部位检查不漏小；“把远的拉近”，深入分队和哨所实施面对面的指导帮助；“把散的归拢”，选拔责任心强的干部和战士放在远离营区的单位，对机关公勤人员编组编班，指定专人负责，较好地解决了小、远、散单位人员的管理问题。
〖-ZW/正文〗
