〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部党委为基层排忧解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙得端〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部党委“一班人”，把提高部队综合保障能力，为基层官兵服务好作为工作的出发点和归宿，基层官兵遇到困难，他们总是能办就马上办，有困难创条件也要办。
    1996年春节期间，该部领导到粤东、粤北山区慰问基层官兵时，发现这些单位连队住的还是50年代修建的旧平房，冬冷夏热阴暗潮湿，心里很不是滋味。回到分部机关，党委很快研究决定，在分部范围内开展“手拉手互帮助”活动，动员驻城区的20多个单位伸出友爱之手，帮助山区部队解决住房困难。一年后，6个单位6000多平方米的楼房落成了。基层官兵笑语欢歌搬进了新居。可正在总结材料上报表彰时，基层官兵却反映这件好事带来了一些新难题：有的单位新楼里营具不配套；有的单位自来水上不了楼；有的单位锅炉房设施差，楼里供不上热水……
    怎么办？是不顾基层官兵呼声上报材料受表扬，还是解决这些新难题让官兵满意？“为基层服务不能带功利性，官兵满意才是我们的追求！”分部党委很快统一思想：材料不上报，一一解决好基层难题。
    某油库志愿兵刘学德1991年检查线路时，因地方变电所的同志判断失误，导致触电成了残疾。这种情况，部队完全可以把他送到地方“荣军医院”，但他家里很穷，爱人在农村，孩子又小，如果把他交到地方，爱人、小孩的生活都没有保障。分部党委本着“对战士一辈子负责”精神，让油库派人把刘学德爱人小孩接到部队，分部领导多次找到韶关市和曲江县有关部门，请他们帮刘学德解决困难。地方政府深为分部党委对战士的一片真情所感动，破格把刘学德妻子转成城镇户口，同时为她安排一份可以兼顾丈夫饮食起居的工作，从此他们一家人过上了温暖幸福的生活。
    驻在粤东山区的某汽车营，由于地势高，三天两头停水，吃水难一直困扰着该营官兵。去年初，分部领导请来工程技术人员研究得出结论：要投资300万元建一个水塔，重新铺设10多公里长的地下管道。可上级没有专项经费，资金咋筹措呢？党委最后决定，分部大兴俭朴之风，压缩接待费用，拿出计划装修分部机关办公楼经费100万，挤出分部机关购车经费100万，全力解决汽车营吃水难题。半年后，官兵们喝上了甜甜的自来水。
〖-ZW/正文〗
