〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从舞台走向银幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》贺虎年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，八一电影制片厂向全军和全国人民献上一份节日的贺礼。
    1997年12月，由南京军区前线话剧团创作的大型话剧《虎踞钟山》进京演出，引起巨大反响。为了让更多的观众看到此剧，八一电影制片厂及时做出决策：以舞台艺术片的形式将其搬上银幕。几乎在话剧演出的同时，影片的操作迅速同步展开，仅仅用了11天，就完成了从拍摄影片开始到完成拷贝的全部程序，经总政首长审看，给予肯定，在春节前已将影片分送到全军部队，成为虎年春节最有分量的一部贺岁片。
    我们常说看一部艺术作品是否成功，首先要看它的思想内含与认识价值，《虎》剧敏锐地抓住人民军队的现代化建设这个大主题，充分展示出我军在从战争走向和平的时候一批人民解放军的高级将领所经历的情感与思想的巨大变化。颂扬了刘伯承战略家的伟人风范和崇高思想品德。半个世纪前，战场的硝烟还未散尽，当我们的战斗英雄们沉浸在胜利的喜悦之中，想过几天舒坦日子的时候，当那些戎马一生的功臣们对于和平年代的军旅生涯应该如何度过还缺乏足够的思想准备时，刘伯承已经意识到进行军队的现代化、正规化建设的必要性和紧迫性。伴随着新中国成立的礼炮声。刘伯承婉拒了总参谋长和西南局书记的职务，来到紫金山下，玄武湖畔当了一名“教书匠”――军事学院的院长。
    时隔50年，历史仿佛走过一个轮回，今天人民解放军又面临一个新的转型期，科技兴军、科技强军成了军队现代化建设的重要目标，江泽民主席号召全军干部战士都要努力学习科学技术，此时，我们随着《虎踞钟山》体味刘帅走过的风雨里程，从遥远的历史岁月中感觉到的是深邃的时代精神与现实意义。这正是《虎》剧最为珍贵的艺术价值。
    《虎踞钟山》另一个突出成就是塑造了一批个性鲜明、富有思想深度的人物形象。其中最为光彩的是刘伯承。刘帅一生出生入死，所经历的种种坎坷数不胜数，建立过辉煌的业绩，创办军事学院就是其中非常精彩的一笔。可惜这一笔，在以往的舞台和银幕上表现得很不充分，而《虎》剧的创作者从历史与现实的交叉点入手，依据丰富的史料和独特的生活体验，将刘伯承这段光辉的历程呈现于舞台、银幕。
    戏剧冲突是话剧塑造人物的重要手段，《虎》剧中并没有大起大落的矛盾和有关生死存亡的事件，但它的戏剧冲突同样是紧张、激烈的。这一冲突主要反映在人们对现代化、对学习的态度和观念上。他敢于请出国民党的将领来做教员，也擅于将前线最新的战争实例用于教学，而他做得最多的是对人的教育培养。剧中设置了几个富有代表性的人物，威风凛凛的骑兵司令崔保山，居功自傲，对于手下败将来给自己上课总是耿耿于怀，险些做了逃兵。机敏睿智的英雄师长杨震渴望在铁与火的朝鲜战场与对手较量，对于那个冰冷的板凳怎么也坐不习惯，老黄牛般的甘有根尽管比别人刻苦十倍，却弥补不了文化底子造成的差距，终于带着无限的遗憾退了学。正是在与这些人物和他们思想的交锋中，刘伯承的性格得以凸现出来。
    作为一部话剧作品，《虎踞钟山》在舞台调度与美术设计方面也做出了有益的探索。该剧基本按照传统的结构方式，与其质朴的内容融为一体，同时在局部力求创新，以增强作品的表现力。如大闹课堂一场戏，学员坐在台下，教员在台上讲课，此情此景颇为生活化，又显得非常新颖。
    而当《虎踞钟山》由舞台走向银幕时，八一厂的艺术创作人员又尽最大努力在保持舞台艺术魅力的前提下，充分发挥影视艺术的特长，利用多角度、中近景营造气氛，刻划人物，使之有更强的观赏性。
    虎年已至，我们期待着《虎踞钟山》带给我们虎虎生气。
〖-ZW/正文〗
