〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月里闹新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克师官兵迎春纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建林/龙泽群/黄正红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●张建林龙泽群黄正红
    正月里闹新年
    ――济南军区某坦克师官兵迎春纪事
    时光正向风和日丽的春天推进时，传统的春节又悄然而至。今年的新春佳节，官兵们是以什么样的文化心态去迎接的呢？带着这个问题，笔者走进了济南军区某坦克师的官兵中。
    庆香港回归
    笔者来到动手最早，准备最充分，活动最丰富的该师某团阅览室，只见这里许多官兵正聚精会神地阅读书籍。一中尉军官告诉笔者：“今年的春节，是香港回归的第一个大年，为此，我已读过了一些有关香港风土人情、庆贺新年等方面的书籍，找到了庆祝我们骨肉团圆的最佳方式。”
    自从开展双争评比以来年年获得先进，多次荣立集体二等功、三等功的某团二连官兵，在这第一个团圆年里，处处洋溢着喜庆团圆的热烈气氛。官兵们购来画笔、纸张、剪刀、浆糊，精心制作了团年舞、团年酒、团年饭、团年会等上千张绘有各种团圆图案和热烈表达团圆意境的贺年卡，在佳节里寄往了香港的骨肉同胞，同贺新年，共庆团圆。
    某团八连的数百只吉祥鸟、和平鸽中，有硬纸叠的，有彩纸贴的，有石头刻的，有树根雕的，还有炮弹皮做的。每只吉祥鸟、和平鸽看上去都栩栩如生，惟妙惟肖，犹展翅翔飞南天。官兵们这样对笔者说：“吉祥鸟、和平鸽是和平团聚的象征，衷心祝愿祖国永久和平，喜庆祥和。”
    歌丰收年景
    临时搭起的舞台上，红男绿女欢快地跳着，震天的锣鼓热烈地敲着，台下的官兵们看得踮起了脚，伸长了脖，笑得眼睛眯成了一条缝。师业余演出队的队员们说：“没想到我们编排演出的《庆丰年》的歌舞，竟能如此打动官兵们的心，如此受欢迎。”
    “看别人演出，总觉得还不够过隐。自编自演庆丰年，我们深感更来劲。”某团四连的迎新春文艺晚会上，笔者见到由六七名战士表演的小品《说说家乡的好年成》，演得十分精彩，博得了战友们阵阵掌声和喝彩。原来，这几名战士来自江汉平原的农村，家中来信告知他们说：“家中粮食年年丰收，今年收成更好。”他们止不住激动的心情，春节还没来到，几个同乡就凑到一起，请来团俱乐部主任作指导，写剧本，编动作，已经排练了好多回。今晚是他们的首场演出，明晚还要到团里去表演哩。
    某团一营有20多名战士来自改革开放的前沿――广东。有音乐专长的胡卫国在自己编词谱曲的歌曲中满怀激情地歌颂了党的好政策，颂扬了党的深恩厚情。杨国辉、李平则从歌库中精心挑选了一首能表达他喜庆丰收心境的歌曲，经过精心练唱，这次在春节文艺晚会上尽展了歌喉，喜唱了丰年。
    庆国泰民安
    “闹新年是中华民族的传统，如今国泰民安，丰衣足食，事事顺心，今年的新年闹得比往年更要热闹。”师长张玉军、政委章立品对笔者说的心里话，同时也代表了全师官兵的心声。他们开展闹新年的活动，真是形式多样，丰富多彩，热烈异常。
    在机关和连队走访，只见爱好书法的官兵铺展纸张，各种软笔硬笔全用上，诗词、散文、警言等尽入笔端，写好的作品挂满了墙。爱好绘画的官兵饱醮画笔，画了祖国的大好河山，又画国家的繁荣昌盛，再画官兵的手足情深。生龙活虎的练兵场景，部队建设的蒸蒸日上，军政军民的鱼水深情，皆入官兵们的画中。喜爱音乐的官兵自然不甘落后，流行唱法、美声唱法、京剧、豫剧……十八般兵器全用上。爱好写作的官兵巧妙构思，各自拿出了最佳作品。爱好演讲的官兵演说中语气凝重，情绪高昂。比赛之中，大家各使绝招，试比高低，尽情地闹腾着新年。
    “怎么把新年闹得热烈，活动就怎么开展。”这是师里下发的春节文化工作指示中明确提出的。师直属队的官兵们买来了红红绿绿的各色彩纸、彩布和各种材料，扎制了彩车；军乐队的队员们挤出时间搞排练，他们已吹得笛声悦耳，号声激昂，春节期间的10多项活动中，都有他们演奏的节目，尽展了军乐队员们的风姿；军鼓队几乎每天表演着《闹新春》，把军营闹得春意盎然，把官兵们闹得喜气洋洋。
    在新年佳节里，驻在大别山区的坦克师官兵们没忘老区人民，他们敲着锣鼓，奏着军乐，拉着横幅走上街头，把录制好的专场文艺晚会送到电台、电视台播放，在向老区人民拜年的同时与他们同闹新春。
〖-ZW/正文〗
