〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持立军之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深入学习贯彻新条令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    去年10月，中央军委颁发了新的共同条令和警备条令。几个月来，全军和武警部队掀起了学习新条令、宣传新条令、贯彻新条令的热潮。中央军委在1998年全军工作指示中明确提出：“管理教育工作的中心任务，就是抓好新条令的贯彻落实，提高部队的正规化管理水平”。这对于深入贯彻党的十五大精神，认真落实江主席从严治军的重要指示，做好探索新形势下治军的特点和规律这篇大文章，具有重要意义。
    学习贯彻新条令，首先要在深刻理解条令的基本精神上下功夫。贯穿于四部条令的基本精神，可以概括为五个方面：坚持人民军队的性质和宗旨，保证党对军队的绝对领导；坚持以提高战斗力为根本标准；坚持政治工作的生命线地位；坚持依法从严治军；坚持继承和发扬优良传统，创造新形势下带兵的新方法。这五个方面最根本的是党对军队的绝对领导。江泽民同志多次强调加强党对军队的绝对领导是我军建设的根本原则，也是我军优良传统的核心和灵魂。我军历代条令一直把坚持党对军队绝对领导、坚持人民军队的性质和宗旨作为建军之本。新条令继承了我军这个光荣传统，并且根据改革开放以来新的实践，对我军的性质作了科学的概括，明确地指出“中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的，用马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论武装起来的人民军队”，把认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，作为合格军人的首要条件，把贯彻执行党的路线、方针、政策作为我军的最高纪律，作为各级首长的第一要责。新条令把保证党对军队绝对领导的一系列根本制度，贯穿和体现在条令总则和具体规定之中。条令的各项规定，从履行职责到执行制度，从军纪规范到奖惩实施，从队列训练到日常养成，都是着眼于提高全军人员服从党的领导、贯彻党的指示、执行党的命令的自觉性，培养优良的军人素质，确保我军在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，使军队永远忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义。学习贯彻新条令，必须切实把握这一根本，努力实践这一根本。
    在新的历史时期，坚持党对军队的绝对领导，很重要的一项工作就是加强对部队的管理教育。管理教育工作，是军队建设带根本性、全局性的基础性工作。管理就是依据条令条例，通过法规权威性的规范和约束，通过行政手段、组织措施对部队战备、训练、工作、生活秩序以及军人的行为实施有目的控制和训练。教育是针对官兵每个时期的思想实际，进行大量的、具体的说服、启迪和疏导，提高执行条令的自觉性。在管理教育中，我们固然要重视条令的具体规定，使官兵知道应当怎样做，还应当讲清为什么这样做，教育引导官兵自觉地把执行条令与听从党中央、中央军委的指挥一致起来，确保部队高度稳定和集中统一，在任何时候、任何情况下，都坚定不移地与党中央、中央军委保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
〖-ZW/正文〗
