〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进我国最大的“兵书城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进我国最大的“兵书城”
    ●本报特约记者包国俊
    ★北京西山脚下的军事科学院，有一座目前我国最大的“兵书城”。它的前身是创建于延安时期的中共中央军委四局图书资料室。这里，存放着50年前从延安转移出来的一批我党我军珍贵兵书和历史档案资料。
    当年，那几孔窑洞组成的军事图书资料室，主要保障中央领导同志和中央机关人员的学习查询。因创建后条件很差，曾一度停办过。1948年5月，这些图书资料转移到石家庄附近的南新城村华北军政大学校址，图书资料室又恢复重建。1958年3月，该图书资料室正式调归军事科学院，并逐渐发展成为我军高级军事科研机构研究军事理论的重要咨询服务保障部门。在这里珍藏的230多万册军事图书资料中，有许多是艰苦战争年代革命同志用生命和鲜血保护下来的珍贵兵书和历史电报、档案资料。其中，有的是从江西中央苏区经过万里长征带到延安的。在许多兵书和军事资料的背后都留下了感人肺腑的故事。
    这是一套半个世纪前出版的兵书，从那粗糙的纸张和简朴的装订，可看出当时出版条件的简陋。据馆流通室主任田文孝介绍，正当抗日战争的烽火熊熊燃起的时候，毛泽东、朱德、周恩来等中央决策者深深感到，要战胜强大的敌人，提高指战员的军事指挥才能是当务之急。于是，决定出版一套《中国军事思想丛书》，即：《孙子》、《吴子司马法》、《六韬三略》、《尉缭子》、《李卫公问对》、《增补曾胡治兵语录白话句解》6本书。当时，出版这套书最大的困难是缺少纸张，为此，中央多次派人到敌占区买纸。由于条件所限，这套兵书印量很少。
    1946年6月，蒋介石反动派悍然撕毁停战协定，发动对解放区的全面进攻。1947年3月，胡宗南指挥重兵直逼延安。党中央机关和毛泽东等人暂时撤离延安，开始转战陕北。在这危难之际，如何安全转移这批党和军队的珍贵兵书和重要历史档案资料，成了压在许多中央领导心头的一块石头。周恩来副主席考虑再三，把这项重任交给了他的军事高参童陆生，由他负责从王家坪东渡黄河向晋西北的三交镇转移。
    由于当时运输工具少，为了减轻负担，所有的物品能带就带走，带不了的就地销毁。所以，一些图书资料也未能幸免。一天，正在王家坪组织指挥撤离的童陆生，见有人把刘伯承亲自翻译的苏军《兵团战术概则》和《合同战术》两本书扔进熊熊燃烧的火堆里，便扑过去从火堆里抢了出来，装进自己的背包里。
    闯过敌人的封锁线后，他们终于到达了黄河渡口。由于图书资料多，队伍行动实在不太方便，经请示在瓦窑堡又处理了一部分。大家看着用生命保护下来的兵书和资料现在又扔到火堆里，非常痛心。当有人把《红一方面军长征记》扔进火堆时，随队参谋宁文俊急忙从火里救了出来。这是一本最早记录红一方面军长征的图书，现在仍有很高的历史和学术价值。
    过了黄河，转移的车队和人马又走了一天才到达目的地――三交镇附近的双塔村。这时，石家庄又遭国民党军的进攻，按照党中央指示，他们又将这些图书资料转移到深山里。1948年，中央和军委转移到了西柏坡后，童陆生才把这些军事图书和档案资料交给了当时负责全军军事训练的叶剑英。叶剑英看到这些图书资料非常感动。他深知这些图书资料对党和军队建设的重要性，立即提出恢复建立军委图书资料馆。不久，童陆生被任命为第一任馆长。
    1958年3月，多次改变隶属关系的军委四局图书馆划归军事科学院，成立了军事图书馆，童陆生又被任命为馆长。
    曾用生命保护过这些图书资料的童陆生，拿出从延安撤离时带出来的《兵团战术概则》和《合同战术》两本兵书作为建馆的奠基书。
    如今这两本书存放在图书馆展示厅，成了“镇馆之宝”。采访中，第8任馆长李德义对笔者说：“老馆长留下的这两本兵书，除了它的军事学术价值外，也给我们留下了做好图书馆工作的一种精神。”
    面对着一摞摞兵书和资料，人们总是有那么一种敬重感。
    那陈旧发黄、烟熏火燎过的扉页，都有一种超越时空的感觉，常常把人们带入那个战火纷飞的年代。
    “据老同志讲，这些新四军战史图书资料，有一部分是刘少奇同志从苏北抗日根据地带到延安的。遗憾的是现在不知道是哪一本、哪一部分了。”负责整理馆史材料的王通乐同志说起这段往事很激动，但也不无遗憾。
    1942年，新四军政委刘少奇同志奉命去延安参加中央工作会议。当时，从苏北到相隔几千里的延安，要穿过敌人许多封锁线，每个关口都十分危险。尽管这样艰难，刘少奇同志还是出于对党和军队的高度负责，置生死与不顾，随身带了一些新四军的重要图书和档案资料。为了保证少奇同志的安全，沿途我们党设立的秘密交通站，都进入了高度戒备状态，一个站一个站地往前护送。从苏北出发，经微山湖、华北抗日根据地到延安。少奇同志历经千辛万苦，终于把新四军的那一部分宝贵的图书资料带到延安，交给了军委四局图书室，在党内军内传为佳话。
    在图书馆的一角，珍藏着一部分商务印书馆早期出版的《兵要地志》。从那黄黄的纸张就能看出这些图书出版历史的久远。据馆员李红军介绍，这是目前我国少有的那个时期出版的《兵要地志》。在延安时，许多中央领导都曾借阅过。有人说毛泽东在指挥东北战场作战时专门让秘书借阅过。
    1947年初夏，转移中央和军委图书档案资料的骡马队到达陕北瓦窑堡，为保证转移工作的安全，根据中央指示，除销毁了一部分图书资料外，把一些《兵要地志》委托当地老百姓埋藏起来。在当时，这事若要被敌人发现是要杀头的。可是，善良正义的老百姓，冒着生死危险帮助我军保护了这批兵书。全国解放后，瓦窑堡的老百姓又把兵书送到了北京，没提任何要求。中央和军委领导闻知此事，特别感动，高度称赞老区人民的爱国主义精神。
    谈起馆内珍藏的各个历史年代的兵书，原馆长王显臣如数家珍。他说，军事图书资料馆珍藏的军事文献中，除了大量马恩列斯和毛泽东、邓小平等同志的军事著作外，还有古代兵书186种。古兵书的馆藏，与国内任何一家图书馆比，种类最多，保存最完好。
    据他介绍，馆藏的署名为轩辕黄帝的《阴符经素书全编》、《阴符经注》和宋版明补刻的《十三经》，明代版本的《武备志》、《武经七书》、《武经直解》等兵书，春秋末期军事家孙武的《孙子》，战国时期军事家吴起的《吴子全书》，三国时期诸葛亮的《火攻备要》，明代名将戚继光的《武经将略》，清代的《大清帝国全图》、《兵图》、《阵法战图》和后被人视为兵书珍品的《四库全书》和《续四库全书》，以及明代以来所有各种版本的《孙子兵法》，是整个古兵书宝库中的瑰宝精品，对后来军事学术的影响可谓至大至深。
    而反映清朝三代皇帝收复新疆战争场面的画册，无论其军事学术价值，还是它的美学价值，现在都无法评估。绘画者都是当时中国的名家高手，在法国巴黎只印刷了100本。现在除了故宫博物院仅存的一本外，别无其他，被尊称国宝。被誉为军事期刊之父的《武备杂志》，是我国最早的军事杂志。
    一代名将冯玉祥《自传》手抄本和他用兵练兵的《南苑秋朝图》，在我国兵学宝库中也有着特殊的地位。
    军事图书资料馆之所以有这么多宝贵的古兵书，与全军指战员们大力支持是分不开的。这些古兵书除了一部分是当年从延安带来的，其余全是建国前后从全国各地收集的。为加强研究总结我军军事历史和军事思想，1949年4月29日，中央军委专门给全军发电，要求编写战史、军史和兵团史，给军委提供资料。当时的军委四局图书馆又派人到新华社等单位寻找军事图书和资料。同时寻访我军部分高级干部和国民党的一些将领，获得了一些珍贵的古兵书。1958年以来，为丰富军事科学院军事图书资料馆兵书馆藏，中央军委先后两次发文件，要求全军部队支持军事图书资料馆建设。许多官兵，特别是一些高级将领，纷纷把自己收藏的兵书捐献出来。
    这些汇集了中华民族智慧才能的古兵书，哺育了一代代叱咤风云的将帅，成为极其宝贵的世界性文化遗产。其应用范围不仅在军事领域，而且已渗透到社会的生产生活。即使到了电子、信息时代的今天，也是许多军事统帅们学习研究的重点。而拜读兵书的人，已远不止于军人，有越来越多的政治家、外交家、商人、体育竞技者等，也对它发生了浓厚兴趣。
    （本文照片由包国俊摄）
〖-ZW/正文〗
