〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜发行邮票邱少云小全张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜发行邮票
    邱少云小全张
    最近，朝鲜邮电部向国内外发行邱少云邮票小全张，以纪念烈士逝世45周年暨中国人民志愿军赴朝作战47周年。这是继发行黄继光邮票小全张以后的第二枚志愿军英雄系列。
    邱少云小全张由3枚邮票组成。面值由左至右顺序为30分、10分、30分。30分为烈士雕像，10分为建于烈士故乡四川铜梁县城西门凤山之颠的邱少云烈士纪念碑；另一个30分为军委颁发全军每个连队的邱少云画像。在小全张左侧，印有金日成主席的语录“朝鲜和中国是山水相连的邻邦，我们两国人民很早就为反对共同的敌人并肩战斗”；右侧印有江泽民主席的题字“发扬邱少云精神，建设过硬部队”。小全张边饰上下方印中朝文字“朝鲜民主主义人民共和国英雄，中国人民志愿军一级英雄邱少云”。
    此小全张由朝鲜邮票公司委托中国集邮家朱祖威设计，朝鲜邮票厂印刷。
〖-ZW/正文〗
