〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡共中央通过决议欢迎我国政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望印度积极响应中国建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系/中印（印度）边界关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡27日电 锡兰共产党中央委员会政治局24日通过决议，欢迎和支持中国为扭转中印边境冲突局势作出的主动停火和后撤的决定。
    决议说：“中国的单方面停火和从1959年11月7日实际控制线后撤二十公里的决定，对和平解决中印边界争端来说是一个重要而积极的贡献。”
    决议说，“锡兰共产党欢迎和感谢中国政府为和平解决亚洲两大国间的这一争端而作出的这一建设性的贡献。中国的这一行动同它在最近几星期来为停止边境战斗和通过谈判解决争端而作出的多次努力是完全一致的。”“这再一次突出地证明了中国要以和平方式解决同印度的边界争端的真诚愿望。”
    决议说，“这也揭露了帝国主义者和锡兰反动势力诬蔑中国侵略了印度或者企图侵略印度的说法是多么虚假。”
    决议说：“锡兰共产党希望印度政府也将对中国的决定作出积极的响应，并且吁请印度政府也下令停火以及利用中国最近的行动所提供的机会来通过和平谈判解决边界争端。”
    决议指出，“只有美国和其他帝国主义者以及印度本国的反动垄断资本集团才会从继续中印边界军事冲突中得到好处。”“这些反动集团竭力要延长和利用这场军事冲突来进攻印度国内的共产党和其他进步力量”，“并把印度拉进帝国主义阵营。”
〖-ZW/正文〗
