〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《革命报》说古巴的胜利也是各国人民的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴将勇敢地警惕地迎接下一个战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被美国特务绑架的古巴民兵坚贞不屈，重返祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那26日电 古巴《革命报》今天发表评论说，“古巴的每一个胜利也就是世界各国人民的胜利。”
    《革命报》的评论指出，“古巴革命的胜利向全世界说明了三个无可争辩的事实：（一）一个小国能够在世界任何地方进行一次社会主义革命；（二）社会主义阵营能够维护住在他们共同的地区之外发生的一次革命；（三）帝国主义无力摧毁世界上的任何一个革命。”
    这家报纸说，“古巴是群众在保卫社会主义建设中所表现的勇敢精神的榜样，是相信群众是社会主义胜利根本条件的榜样。”
    《革命报》在谈到美国政府对古巴采取侵略措施和制造直接进攻威胁时强调指出，“这场战斗并没有结束。”
    这家报纸说，“不管帝国主义怎样，古巴继续存在。命运已经决定了。我们同菲德尔一起，用勇敢、镇静、警惕和劳动来迎接下一个战斗。我们说，一个革命的人民是不可战胜的。”
    据新华社哈瓦那26日电 在敌人威胁、利诱下始终忠于革命的古巴工人民兵考・曼迪纳，被美国特务梆架到迈阿密去三十八天之后，昨天回到祖国。他在踏上祖国的土地时对报纸记者发表谈话说，“我的最大的愿望是回到古巴，以便重新同我的战友们一起在战壕中战斗。”
    曼迪纳的故乡是马坦萨斯省的巴拉德罗。10月12日，曼迪纳驾驶一艘小船在马坦萨斯省北部沿海航行的时候，遭到美国武装特务的海盗船的袭击。受了重伤的曼迪纳被美国特务绑架到迈阿密、在那里被监禁了十四天。
    美国特务在开始时企图收买他，要他叛变祖国，收买不成，就威胁要杀死他。他受尽肉体上和精神上的各种刑罚，并被送进专门关疯子的房间，他的伤口得不到治疗。尽管这样，曼迪纳始终保持着他的坚定的革命立场，坚决要回祖国。
    11月9日，美国特务对他使用的威胁、利诱手段都证明是无用的时候，这位伤势还很严重的古巴民兵被美国特务扔到大街上。
    曼迪纳随后在迈阿密的街上流浪了好几天，忍受着伤口的疼痛，终于获得当地古巴侨民的援助。古巴政府对美国劫持他的行为提出强烈的抗议，并要求让他立即返回祖国。由于曼迪纳的坚定决心、古巴政府的有力要求和在迈阿密的古巴侨民的抗议，美国被迫让曼迪纳经墨西哥回到他的祖国。
〖-ZW/正文〗
