〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连讲形势 传作风 谈体会 学习革命先辈和边防部队的艰苦精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/郭集耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/冬季训练4627部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4627部队五连通过形势教育，讲战斗故事，发动群众谈体会等方法，树立战胜严寒和勇于锻炼的思想，掀起冬季训练的热潮。
    刚转入冬训的时候，连里发现部分战士锻炼的决心不足。党支部经过深入的思想摸底和研究，统一了认识：首先结合党的八届十中全会的精神，从形势教育入手，揭发美帝国主义扩军备战的大量事实和历史材料，说明在任何时候军队都要把保卫祖国作为根本任务。在初步明确冬训目的意义的基础上，又通过讲革命战斗故事，进一步增强在隆冬严寒集条件下苦练战术技术的勇气。副指导员李景和说，他们1951年2月在朝鲜追击美李匪军的战斗中，每个人身上背着六七十斤重的武器弹药和粮食，战士们猛追到临津江边的时候，大桥已被敌人炸断。战士们冒着敌人密集炮火，奋不顾身地跳进冰冷刺骨的河流中，奋力渡过河去，继续追击逃敌。棉衣上的水结成冰凌，很多战士的脚磨破流血，一个晚上前进了一百二十多里，按时到达指定地点，干净全部地消灭了敌人。连长刘珍也讲了他1948年12月从昌平出发进军大同的战斗经过。当时，战士们冒风雪急进四百里，忍饥挨饿，全连无一掉队，突然出现在敌人面前，使敌人措手不及，全部被称赞。战士们听了战斗故事，个个兴奋鼓舞，热情很高，决心学习革命先辈不畏艰难困苦的精神，到最困难、最复杂、最艰苦的环境中去磨炼自己。他们还结合形势教育，跟西藏、新疆边防部队比艰苦。干部战士都认为，冬训虽然给部队带来一些困难，但也是锻炼自己的大好时机。战士于林等同志说，西藏边防部队经常在空气稀薄的冰天雪地里执行任务，“跟他们一比，冬训这点苦算个啥！”
    在统一思想的基础上，又发动大家研究防寒措施。连里结合驻地气候特点讲解防冻知识，并且根据往年冬训的经验，在训练科目的安排上作了适当的穿插。例如，战术和刺杀科目在上午前两小时进行，而射击练习科目削在后两个小时进行；规定射击预习不得连续超过两小时，刮大风下大雪时一般不安排射击预习科目。还提出以动防寒，以练御冻。预习十分钟就要小活动一次，半小时后要穿插进行投弹或刺杀科目。他们还作了必要的物质准备：每个战士都多准备了一双鞋垫；要求伙房保证做到饭热菜热汤热，并且供应足够的开水。（孟凡玉、郭集耀）
〖-ZW/正文〗
