〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《战友之间》想到的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗由《战友之间》想到的/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《战友之间》，有几点印象颇为深刻。
    一、骄傲――团结的大敌。
    熊光华学了毛主席著作，按照毛主席的指示去寻找和连长关系不好的原因，找来找去，最终还是因为“骄傲”这两个字。人一骄傲了，你瞧不起我，我瞧不起你，工作没有了商量，意见也无法一致。非原则的小事却计较不休，一言一语也耿耿在怀。眼睛似乎被遮住了，看到的都是自己的优点，人家的缺点。所以，要加强团结，非得按照毛主席指示的那样办不可，“力戒骄傲”。
    二、解铃还须系铃人
    两个人有了问题，靠什么去彻底解决呢？上级领导有责任去帮助分清是非，提高认识。但是，主要的要靠双方有严以责己的精神和主动的态度。支部要发挥战斗的作用，教育干部，管理干部。你看，熊光华、宋振友两人作了自我批评，支部又开展了批评，问题就解决了，而且解决得很好。
    三、不经一事不长一智
    连长、指导员在一起工作，要想没有一点这样那样的分歧是不可能的。有分歧，有意见，这并不可怕。只要能够严肃对待，正确解决，可以变成好事。熊光华和宋振友经过这一次实际教育，他们之间的友谊不是更亲密了吗！他们的认识不是更提高了吗？熊光华说得好：“有了这一段经验教训，今后无论和哪个连长一起工作，都保证可以团结无间了。”
〖-ZW/正文〗
