〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝阿尔巴尼亚独立日和解放日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿图片及民间艺术展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理出席开幕式并在留言簿上题词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 阿尔巴尼亚独立五十周年图片展览和阿尔巴尼亚人民共和国民间艺术展览，今天上午在北京展览馆开幕。
    国务院副总理陈毅出席了开幕式。他参观后在留言簿上题词：“祝贺阿尔巴尼亚的建设成就。阿尔巴尼亚的党掌握了伟大的马列主义，是不可战胜的！”
    阿尔巴尼亚驻中国大使雷兹・马利列、以佩蒂・沙姆布利团长为首的阿中友协代表团的同志、来华访问和协助展出的阿尔巴尼亚人文学专家哈蒂佑，陪同陈毅副总理、外交部副部长姬鹏飞、对外文委副主任罗俊、中阿友好办会会长蒋南翔、中国美术家协全国主席叶浅予和其他有关方面的负责人，参观了展览。参加展览会开幕式的首都各界群众共有七百多人。
    各国驻中国的使节和外交官员应邀参观了展览。
    展览会大厅的红色屏风上挂着毛泽东同志和恩维尔・霍查同志的巨幅象片。大厅正中高悬金色大字标语：“中阿两国人民牢不可破的团结和兄弟般的友谊万岁！”展出的一百多幅图片，反映了阿尔巴尼亚人民反对外国统治和为争取民族独立、祖国解放而进行的英勇斗争，反映了阿尔巴尼亚人民在阿尔巴尼亚劳动党的领导下，一手拿枪，一手拿镐，在工业、农业、文教等社会主义建设各个战线上所取得的巨大成就。展览会上陈列的数百件民间艺术品，显示了阿尔巴尼亚悠久的文化传统和民间艺术的丰富多采。
    展览会是为庆祝阿尔巴尼亚独立五十周年和解放十八周年，由对外文委、中阿友协和中国美术家协会联合举办的。
〖-ZW/正文〗
