〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民革命的最强音〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴革命/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月25日，古巴统一革命组织全国领导委员会和古巴政府发表声明，严正地驳斥了肯尼迪最近发表的坚持继续干涉古巴的叫嚣，向全世界重申了保卫古巴主权的五项正义要求。这是英雄的古巴人民又一次发出的坚定的革命的声音。
    一个多月以前，当美国政府悍然对古巴实施军事封锁、发动猖狂的战争挑衅的时候，肯尼迪曾假惺惺地丢出一块廉价的诱饵，伪称在苏联从古巴撤走导弹武器之后，将提供所谓不入侵古巴的保证。当时，卡斯特罗总理曾经明确指出，如果美帝国主义不接受古巴的五项正义要求，那么，美国的所谓不入侵古巴的保证就不过是骗人的鬼话。现在，苏联已从古巴撤走了导弹，并已同意撤走在古巴的全部伊尔――28型轰炸机。但是，肯尼迪却在11月20日发表的声明中，不仅拒绝作出本来没有多大价值的不入侵古巴的保证，而且公开表示美国绝不放弃推翻古巴革命政权的罪恶目的。这就由肯尼迪自己，再一次向全世界表明，美帝国主义的侵略本性是绝对不会改变的，美帝国主义的任何诺言、保证都是不能相信的。同时也表明虽然苏联的导弹武器已经撤走了，并且再同意撤走轰炸机，但是加勒比海地区并没有获得和平。所谓“古巴危机已经过去”，“和平已经得救”这一类的说法，只不过是自欺欺人而已。访问，当美帝国主义继续派遣军舰、飞机侵犯古巴的领海、领空，继续对古巴大肆进行各种颠复破坏活动的时候，对于古巴人民来说，有什么和平可言呢？这次由美帝国主义一手制造的所谓“古巴危机”，更有力地证明，对帝国主义迁就妥协，用牺牲主权去换取和平，用屈辱让步去乞求和平，是绝对得不到和平的。这样做只会助长侵略者的凶焰。只有与侵略者进行针锋相对的斗争，才能把和平保卫住。古巴党和政府在25日的声明中重申：“在帝国主义面前我们决不变节，我们特用我们的坚定来反击帝国主义的实力地位，我们将用我们的尊严反击帝国主义要使我们卑躬屈膝的图谋。我们将以战斗到最后一个战士的决心来反击帝国主义的侵略。我们不相信简单的不入侵的保证。我们需要事实。我们所需要的事实就包括在我们的五点要求里。我们既不相信肯尼迪总统的话，也不害怕他对我们的暗含的威胁。”这就是古巴党和政府代表古巴人民，对肯尼迪的威胁所作的具有高度原则性、坚定性和警惕性的回答。
    一个多月来，古巴人民在自己伟大的领袖卡斯特罗总理的英明领导下，同美国侵略者进行了针锋相对的斗争，取得了伟大的胜利。美帝国主义在与古巴人民的这一场严重的较量中，除了在全世界人民面前更加彻底地暴露了它的侵略面目以外，在古巴人民共和国身上什么也没有捞到。美帝国主义对古巴的张牙舞爪的军事威胁遭到了坚决的抵抗；它对古巴领土进行“视察”的蛮横无理的要求遭到了斩钉截铁的拒绝；牺牲古巴主权的“慕尼黑”交易也未能得逞。英雄的古巴人民在这一次较量中，不管美帝国主义的“战争边缘”政策和核讹诈政策多么猖狂，他们始终是不畏强暴，坚贞不屈，敢于斗争，敢于胜利，在全世界人民面前再一次戳穿了美帝国主义的纸老虎原形。这就极大地鼓舞了全世界人民反美斗争的勇气和信心，对于今后国际局势的发展将产生极其深远的影响。
    一个多月来，英雄的古巴人民写下了不朽的史诗。古巴人民和卡斯特罗总理的革命的声音，响彻了全世界。卡斯特罗总理不愧是当代的伟大革命家，不愧是古巴人民英明伟大的领袖。我们坚定地相信，掌握了马克思列宁主义、高举着革命红旗的古巴人民，是任何敌人也压不倒和骗不了的。最后的结局只能以美帝国主义的失败而告终。革命的古巴将永远屹立在拉丁美洲的土地上。
〖-ZW/正文〗
