〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各团体分别致电阿各团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺阿尔巴尼亚人民节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 我国各人民团体分别致电阿尔巴尼亚各人民团体，热烈祝贺阿尔巴尼亚独立五十周年和解放十八周年。
    中华全国总工会在给阿尔巴尼亚工会中央理事会的电报说，阿尔巴尼亚的工人和人民在光荣的、战斗的阿尔巴尼亚劳动党和自己最敬爱的领袖恩维尔・霍查同志的正确领导下，高举马克思列宁主义的革命旗帜，对帝国主义和现代修正主义进行了不屈不挠的斗争，坚定地进行着社会主义建设，取得了伟大的成就，并且为加强社会主义阵营的威力、维护世界和平作出了自己最大的贡献。中国工人以有阿尔巴尼亚工人这样的一个英雄战友而感到骄傲。
    中国共产主义青年团中央委员会也致电阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央委员会，全国妇女联合会致电阿尔巴尼亚妇女联合会，中国阿尔巴尼亚友好协会致电阿尔巴尼亚中国友好协会，中国人民保卫世界和平委员会致电阿尔巴尼亚保卫和平委员会，中国科学技术协会主席李四光和中国政治法律学会副会长兼书记处第一书记吴德峰，也分别致电阿尔巴尼亚科学工作者协会和阿尔巴尼亚法律工作者协会，向阿尔巴尼亚人民热烈祝贺节日。
〖-ZW/正文〗
