〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连介绍冬季作战和防寒经验使新战士适应雪地练兵要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练/军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻吉林某部队冬训先行连榴炮一连，教育新战士树立勇于战胜严寒的思想，并提早组织部队逐步锻炼耐寒能力，适应冰天雪地大练兵的要求。
    早在今年9月秋收的时候，一连驻地就比较冷了。有些新战士便反映：这地方还没有入冬就这样冷，到了三九大练兵的时候怎么受得了。傍晚收割的时候，有些新战士就借老战士的棉军衣穿；天天练中，有的战士不爱摸炮。连的干部看到这些情况，很自然地想起了去年冬训的经验教训：去年由于有些战士消极防冻，稍微冷一下，就发生了冻伤情况；后来大家认识提高，积极锻炼，并想办法防寒，在摄氏零下几十度的气候下操练，反倒没有冻伤。因此在10月间，上级指定一连是冬训先行连以后，连里便通过我军“四保临江”、“三下江南”等冬季作战的战例，说明了我军英勇顽强不怕困难的光荣传统。曾参加时抗美援朝战争的连长曾日升，详细地介绍了他随同连队在朝鲜西海岸抢修工事的事迹。他说：那时连队大部分是南方战士，大家用钢钎、铁镐在严寒的天气与岩石冻上展开搏斗。今天挖了一尺，明天又冻下七八寸。钢钎敲在岩石上直冒火星，一米多长的钢钎，最后磨得只剩下几寸。尽管天气冷，任务苦，但是官兵们有一颗保卫祖国、支援朝鲜人民的火热的心，终于战胜严寒和困难，完成了修工事的任务。在连队帮助工作的干部张振祥，还给大家讲述了志愿军破冰涉水抢渡清川江的故事。这些战例使战士们深受感动。新战士赵学斌反映：我军所以打胜仗，一条重要的因素是能吃苦耐劳，能克服敌人不能克服的困难，在严寒条件下作战，就更能发扬我军吃苦耐劳的长外，我们一定要加强锻炼自己的耐寒能力。
    为了在战士当中进一步树立战胜严寒的思想，一连还组织参加过去年冬训的炮手、侦察兵、通信兵等不同专业的人员介绍经验。如侦察兵常在寒冷的山顶上操作，作业活动量又不大。侦察兵顾知详便讲述了他进行耐寒锻炼的经过，他用“换山头”的操练方法，增强了体力活动，做到动静结合。炮手张家治在家的时候年年冻伤手脚，去年冬训由于积极锻炼，既没有冻伤手脚，又学到了过硬技术，年年被评为神炮手。他在介绍经验的时候，强调顽强地坚持锻炼。如有一次他在操场练习操炮。外面下着大雪，很冷；宿舍内生着炉火，暖烘烘的。他想到屋里暖和一下再出来练，但又一想：这样做又怎能受到锻炼呢？就扛起炮弹在操场上跑起来。老战士勤学苦练、战胜寒冷的事迹，鼓舞了新同志。听了老战士的讲述以后，新战士潘吉祥马上把借来的棉衣还给老战士。他说：“思想过硬了，就一硬百硬。我要象老同志那样锻炼自己。”
    新战士们增强了战胜严寒的信心和决心以后，连里又强调切实做好防寒保暖工作，逐步锻炼耐寒能力。他们通过上卫生课、开晚会、出黑板报等，向战士们介绍了防冻知识，收集了预防和治疗冻伤的“小土方”，准备了防冻物资。入冬以前，连里便发动战士用冷水洗脸，衣服不穿得太厚。10月底开始冬训，连里在战士中广泛开展了赛跑、跳绳、扛炮弹等活动。随着气温逐渐下降，干部不断深入班排了解情况。有一次指导员发现个别战士用冷水洗脸的时候，只稍微在脸上抹抹就完了。原来这个战士说得猛然用冷水洗还不习惯。指导员便允许这样的同志开始先用微温的水洗，再逐渐锻炼用冷水洗。经过一个时间的锻炼，一些南方新战士开始习惯了寒区天气。最近一连驻地气温已经下降到摄氏零下十五度左右，战士们每天坚持操练，个个情绪高涨，没有一个冻伤。（姜定明）
〖-ZW/正文〗
