〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼、柬埔寨同意参加亚非六国会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克说，希望中印谈判，和平解决边界问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议/中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边26日电 柬埔寨国家元首西哈努克今天在接见新华社记者时表示欢迎中国政府关于在中印边境主动停火和后撤的声明，并产他将接受邀请出席锡兰总理班达拉奈克夫人倡议在科伦坡举行的六个亚非国家领导人的会议，就促进中印和解进行磋商。
    西哈努克亲王说，“我们重视中国所采取的停火措施，而且中国的建议是可以接受的。我们希望尼赫鲁总理将邀请周恩来总理前往新德里――这是周恩来总理所希望的――举行会谈，从而和平解决边界冲突。”
    西哈努克亲王又说：我们的立场就是希望看到中国和印度回到谈判桌子上去，我们只希望这两个国家恢复它们的传统友谊，并和平解决边界问题。
    关于班达拉奈克夫人邀请六个亚非友好国家领导人举行会议帮助解决中印冲突的问题，亲王说：他将接受邀请前往科伦坡参加这一会议。他又说，他希望亲自积极参加这次友好国家的会议，以便帮助问题得到解决。他说，“对我作为一个小国的领袖说来，能直接帮助解决我们的朋友们的冲突，这是荣幸的事。这也是响应中国的期望。”
    新华社雅加达26日电 据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚外交部长苏班德里约今天在这里向记者宣布，印度尼西亚政府已通知锡兰政府说，锡兰总理班达拉奈克夫人提出的解决中印边界争端的建议是印度尼西亚政府可以接受的。
    锡兰总理班达拉奈克夫人最近倡议举行对中印两国都保持友好的几个亚非国家领导人的会议，就促进中印和解进行磋商。
    苏班德里约还说，苏加诺总统不久即将派他去科伦坡进一步具体讨论班达拉奈克夫人的建议。与此同时，苏加诺总统继续进行他通过外交途径帮助寻求解决中印冲突的办法的活动。
〖-ZW/正文〗
