〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色山鹰赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你过着俭朴的生活，
    却是世界上最富有的人，
    你没有堆积如山的黄金，
    却有比黄金珍贵千万倍的东西
    ――坚贞不屈的，高尚的灵魂。
    在我们的星球上你占的位置很小，
    却象一个顶天立地的巨人。
    你迎着风暴昂首前进，
    用胸膛去保卫那最神圣的事业
    ――劳动人民未来的命运。
    你用无情的利剑戳穿叛徒的嘴脸，
    用轻蔑的冷笑回答挥舞着氢弹的战争狂人，
    用一腔热血去支持正义的反抗，
    用火热的臂膀拥抱来自五湖四海的知心。
    在地理上我们相隔很远，
    在心灵上我们靠得最近，
    北京能听见斯坎德倍广场上的笑语歌唱，
    地拉那能望见天安门前的红旗如云。
    理想的长江把我们连结在一起，
    太平洋、亚得里亚海响着一个声音。
    强盗的威胁、挑衅使我们更勇敢，更坚定，
    叛徒们的侮蔑、诽谤只能使我们的臂膀挽得更
    紧，更紧！
    一九六二年十一月二十七日 北京
〖-ZW/正文〗
