〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英雄的旗帜举得更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈宝植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地拉那通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月28日是阿尔巴尼亚宣布独立五十周年，11月29日是阿尔巴尼亚解放十八周年。双喜临门，阿尔巴尼亚人民感到分外欢欣。
    在五十年前年起独立旗帜的发罗那人民为了能在自己的城市里庆祝这两大全民的节日，早在一个多月前就开始为全城裁剪新装。当我们在节日前夕去发罗那访问的时候，整个城市已装饰一新，到处都是五色缤纷的彩旗和欢庆独立五十周年的标语。作为节日礼品的一百五十多套新住宅正在作最后的粉刷。长青的松柏，多姿的棕榈和芬芳的鲜花，把整个城市装饰成了一座盛大的花园。
    发罗都是阿尔巴尼亚具有光荣革命传统的城市之一。1912年11月28日，民族英雄伊斯梅尔・格马利在这儿升起了第一面绘有双头雄鹰的独立旗子。发罗那人民为了纪念这一光荣的历史，特意把全市中心的广场命名为旗子广场，并且在当年升起旗子的地方树立了无名英雄的青铜雕象和领导1912年独立斗争的民族英雄伊斯梅尔・格马利的半身象。从旗子广场向西，走过林隐大道，绕过一条小胡同，在临近海边的地方，保留着当年共和国政府办公的遗址。人们为了缅怀先烈，不久前将这里整修一新，恢复了过去的原样，并将它开辟为民族独立纪念馆。
    这是一座普通的二层楼房，楼下是当年政府的接待室，楼上是办公的地方。靠右手是一间小小的房间，伊斯梅尔・格马利当年就在这几签署了共和国政府的各项法令。他使用过的桌椅和钢笔，至今还原样地陈列在这儿。当时为祖国独立奔跑的女爱国者马里大刺绣的双关雄鹰国旗也妥善地保存在这里。就在升起这面旗子的那一天（1912年11月28日），结束了土耳其统治阿尔巴尼亚四百五十年的悲惨局面，阿尔巴尼亚获得了第一次的独立。可是，由于英、法帝国主义者和意大利侵略者的干涉，新生的共和国只存在了一年零两个月。但是阿尔巴尼亚人民并没有在敌人面前低头弯腰。从那时开始，自发的农民起义一直不断地发生。它们震撼了整个阿尔巴尼亚。特别是1920年发罗那人员用土枪土炮发起的武装战斗，迫使意大利占领者撤出发罗那地区的这一个光荣胜利，至今还是人们津津乐道的史篇。
    五十年来，无数英雄，为了祖国的独立，在战斗中流尽了他们最后的一滴血，很多烈士为了崇高的独立事业，为了人民的幸福，在刑场上、在绞架上付出了他们宝贵的生命。象发罗那农民领袖逶克西・加米里和卓越的战士契尔奇斯・托普里等人的名字一直深入在人民的心坎之中。发罗那的博物馆里还珍藏着1920年抗意英雄萨拉姆・穆萨伊英勇杀敌的宝刀。面对着这一把寒光闪闪的宝刀，引起了我们对英雄的无限敬意。
    陪同我们参观的博物馆馆长激动地对我们说，先烈们的鲜血并没有白流，独立之花已在我们社会主义祖国的土地上结出了丰硕之果。新生的一代在阿尔巴尼亚劳动党和我们敬爱的领袖恩维尔・霍查同志的领导下，把独立的旗子愈举愈高。
    博物馆长告诉我们，很多先烈的儿女，今天已成了建设社会主义的积极分子，如曾经参加过1920年反抗意大利占领斗争的穆佐・格洛的一家，就是其中的一个。穆佐的大儿子是皮革鞣制工厂的生产队长，小儿子是人民军军官，而另一个儿子已成了一个出色的医生。他们全家都在为社会主义建设献出自己的一分力量，人们经常喜欢用“父亲是英雄，儿子是好汉”的话，来赞扬他们一家。
    解放前的发罗那和解放后的发罗那是两幅截然不同的图景。解放前，全城人口还不到九千人。但是解放以来的十八年，发罗那发生了翻天复地的变化，它成了阿尔巴尼亚第三个人工业城市，人口增长了近四倍。过去发罗那只有几座破烂的丰工业作坊，现在全市已有了三十多座工厂企业。其中有水泥厂、皮革厂、砖瓦厂、鱼类蔬菜罐头联合工厂等。1961年又新建起了机械工厂。今天全市十五天的工业生产量，就相等于战前1938年全年工业总生产量。
    发罗那的面貌日新月异。我们在博物馆里看到了一张解放前发罗那市的全景照片，当时除了市中心有几座较象样的楼房以外，满天全是狭窄低矮的砖瓦房和弯弯曲曲的小胡同。而现在从市中心的旗子广场向四周望去，宽阔的林阴道旁尽是四层、五层的楼房，鳞比栉次地一直通向海港的尽头。据负责市政建设的一位同志对我们说，单单近八年来，发罗那就新建了一百三十五座楼房和六百六十多幢住宅。
    过去发罗那80％的市民都是文盲，发罗那全区只有一所中学和一所七年制小学。初级小学只有四十三个，学生只有三百二十八人，而今天，全区仅中学就有五所，七年制小学共有四十六所，在校学习的学生有二万二千多人。
    解放前夕，发罗那只有一个又旧又小的医院，一共只有两名医生，解放后，除建造了拥有五百三十个床位的新型医院外，还新办了三个妇产科医院，四所疗养院，全区每一个村镇都有治疗所。医务人员增加到了七千多人。
    富有光荣革命传统的发罗那人民在节日前夕，向亲爱的劳动党汇报了自己的出色成绩。区党委书记对我们说，全区二十九个工厂企业都已提前完成了10月份生产计划。工业总产值计划也超额完成。其中食品工业增产了价值六千万里克（阿币）的产品。广大工人为以实际行动迎接节日，都积极参加了社会主义劳动竞赛，现在报名参加争取“社会主义劳动队”光荣称号的生产队已有七十二个，其中十六个已经获得了这一称号。今年前十个月，技术革新者提出的合理化建议，使国家增益了一千二百多万里克。这里的农民们，到11月15日为止，已播种了三千五百多公顷的小麦和86％的牧草饲料。
    区党委书记还对我们说，发罗那人民为了欢庆节日，更高地举起英雄的旗子，正在发挥干劲，争取提前完成全年计划，为祖国建设事业贡献出更大的力量。
〖-ZW/正文〗
