〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛斥美帝侵略古巴阴谋罪行 赞扬古巴人民革命英雄气概〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界人民热烈拥护古巴党和政府的严正声明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方对外关系/支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 古巴统一革命组织全国领导委员全和古巴政府25日发表的严正声明，激起了首都人民热烈的反响。今天首都的报纸都在第一版上用大字标题刊登了这一声明，人们争相阅读。许多工人、农民和知识界人士向本社记者发表谈话，他们痛斥肯尼迪的侵略阴谋，热烈赞扬古巴人民的革命英雄气概和取得的伟大胜利，表示坚持支持古巴人民的正义立场。
    石景山钢铁公司工人、全国群英会代表王治国说，古巴党和政府的这个声明，是英雄的国家和人民的声音，是对美帝国主义侵略阴谋的当头一棒。古巴人民在反侵略斗争中取得了伟大的胜利，古巴人民今天更加强大了。肯尼迪的声明再一次说明帝国主义的侵略本性是永远也改变不了的，加勒比海的危机没有过去，人们应该继续提高警惕，我们工人坚决支持古巴人民。
    京西矿务局城子矿采煤工人、先进生产者全文生说：对美帝国主义只有进行针锋相对的斗争，才能保卫和平。古巴人民取得的胜利，是古巴人民对美帝国主义的武装挑衅坚决斗争的结果，而不是屈服投降的结果。他说，古巴的声明已经指出，肯尼迪的声明不是提供了和平，而是提出要继续进行侵略。但是，我们深信，敢于斗争、敢于胜利的古巴人民，在卡斯特罗总理的领导下，一定会紧握武器，同帝国主义斗争到最后胜利。北京钢厂许多工人举行了座谈会，张成安、何海安等一批复员军人在会上一致表示支持古巴人民的五项正义要求，包括视察美国、波多黎各和为入侵古巴进行准备活动的其他地方。他们说，不实现这些要求，肯尼迪说得天花乱坠，也是骗人的鬼话。曾经访问过古巴的北京第二棉纺织厂党委书记冯迈伦说，古巴党和政府这项坚持原则、坚持斗争的严正声明，代表了古巴人民不怕任何威胁利诱的崇高的革命气质。有了这样坚定的党、坚定的政府和坚定的人民，美帝国主义的任何侵略阴谋都是不会得逞的。
    海淀区四季青人民公社的有线广播站，今天早上就向各个村庄转播了古巴的声明，社员们热烈赞扬古巴人民坚持斗争的革命精神，全国农业劳动模范、公社副主任李墨林对记者说，古巴的声明一下子就戳穿了肯尼迪的鬼话，肯尼迪一方面胡说什么取消对古巴的封锁，实际上是撒开大网，妄想一口吞掉古巴人民革命的果实。全世界的革命人民都很清楚，美帝国主义的胃口永远是填不满的。对付妄想称霸世界的头号强盗，只有一条办法，就是斗争到底，坚决把它顶回去。公社民兵师副师长王守义说，曾经饱受帝国主义压迫的中古两国人民，深深懂得这个真理：谁向美帝国主义表示软弱、乞求和平，敌人就会向他张牙舞爪，步步进逼；相反，谁坚持斗争，不怕强暴，谁就能取得胜利。古巴人民的胜利正是这样得来的。古巴人民坚持斗争的革命意志，对于我们全公社六千多民兵是一个巨大的鼓舞。
    作家老舍说，古巴统一革命组织全国领导委员会和古巴政府25日发表的声明，重申了它的义正词严的五项要求。这五项要求是任何人不能反对的，是无可辩驳的。他表示衷心地祝贺古巴人民保卫和平、保卫祖国的又一次胜利。他说，归根到底，古巴的胜利是古巴人民坚持正义，誓死保卫祖国、保卫和平的决心的胜利。不管肯尼迪说什么和怎么说，明眼的人总会看出古巴人民的正义要求与保卫和平的斗争决心是这次胜利的真正根源。我相信，英雄的古巴人民将永远是保卫世界和平，和保卫革命的一个巨大力量。这力量比任何武器的威力都大的多，强的多。决心革命的、誓死保卫祖国的人民是不可战胜的。
    女作家许广平说，中国人民和妇女，坚决支持古巴卡斯特罗总理的五项正义要求。坚强的古巴人民，英勇无畏的古巴战士，使敌人在正义面前遭到了惨败。她说，不畏强暴的正义的古巴人民，在卡斯特罗总理的领导和在全世界人民的坚强支持下，保卫祖国独立和主权的斗争也必将继续取得胜利。
    我国著名的小麦育种专家、北京农业大学蔡旭教授说：古巴人民有力地揭露了肯尼迪声明中的强盗手法，并指出他是要继续侵略和颠复古巴。古巴人民不相信他的空话，也绝对不怕他的威胁。古巴人民的五项正义要求，也是全世界正义人民的要求。蔡旭强调说，是美帝国主义一直在干着侵略古巴的勾当，应该受到视察的是美国，美帝军用飞机和军舰对古巴的一切侵犯，都应该受到世界正义人民的一致谴责。
〖-ZW/正文〗
