〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接独立五十周年和解放十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民提前超额完成生产任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那27日电阿尔巴尼亚广大劳动人民正以杰出的生产成就迎接独立五十周年（11月28日）和解放十八周年（11月29日）。
    根据最新材料，从1月份至10月份的工业总生产计划已完成101.3％。各个工业部门都超额完成了原有计划：机械工业达到了104％，玻璃陶瓷工业达到了107.2％，化学工业达到了116.9％，食品、木材加工和轻工业三个部门都分别达到了102％。手工业生产计划完成了104.3％。而地方工业和商业部门十个月来也都全部完成了计划。
    节日的前夕，很多工厂传来了提前完成11月份生产计划的喜讯。地拉那的陶瓷广、都拉斯的建筑公司和斯库台的机械厂等分别提前四十天至五十五天完成了全年计划。
    阿尔巴尼亚中部费里区的工人不仅比原计划多生产了两倍的产品，而且到10月31日为止还节约了三千多万里克。
    广大农民也同工人兄弟一样，在两个节日的前夕积极紧张地进行秋耕秋播。
    阿尔巴尼亚农业拖拉机站的联合收割机在给农业合作社收割小麦。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
