〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨熟了的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王千海/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这次探家，正赶上家乡的梨熟了。回家的那一天，在路上碰到了梨园王法元大伯，他一定让我到梨园坐一会儿。我跟他进了梨园，那黄橙橙的大梨把树枝都压弯了，散发出扑鼻的香味。王大伯兴致勃勃地说：“你瞧，今年的梨长得又大又甜。”我眼睛看着梨树，心里却想起家乡过去的传说，“不充饥的梨，不值钱的树，梨熟掉在树下如粪土。”那时，人们都无心管理梨树。解放后，在人民政府大力支援下，又新栽上了幼苗，每年刮皮、摘虫、追肥精心地管理，梨树又复活了。可是那几年灾害多，不是水灾，就是虫灾，还有冰雹灾，梨总没有如愿丰收，1957年，阴雨三天三夜，洪水从山上下来，把长在河边上的五棵梨树连根冲走了，气得王大伯躺了三天三夜。
    人民公社成立以后，才把那河水治服了，又培植了梨树幼苗。大伯告诉我，当梨树结果的时候，闹了一场虫害，树上的梨子被害虫咬得斑斑眼眼。在紧急关头，农药厂送来了大批杀虫剂，全体社员一齐出动，梨园拉上电灯，十几台喷雾器象下雾似的，只用两天时间，把害虫全部消灭，梨子获得了丰收。大伯激动地说；“我活了这么大岁数，第一次看到人有多么大的力量。这都是托毛主席的福，要不是他指引咱们走人民公社的路，咱就甭想有好日子过。”  （王千海）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
