〖ZQ/总期〗1977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自公社的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗名湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我们生产大队的党支部书记给我来了一封信。信上说：我们生产大队的生产今年很好、八百亩早稻平均亩产四百五十二斤，四百多亩中稻平均亩产六百八十斤，比去年增产两三成。晚稻也穗长粒满，丰收在望。
    看到支书的信，心里充满了激动！
    我的故乡是靠洞庭、依长江的湖南华容县，今年春末夏初，连连暴雨，河水猛涨，八百里洞庭湖，白水茫茫一片；千里大堤，危在旦夕。民国十月年的时候，也发了一次大水，水位还没有这么高，就决了堤，垸子倒了，茫茫洪水吞没了青油油的禾苗，造成万千农民流离失所，淹死饿死不计其数，更不要说收成。但是今天呢？在党的领导下，人民政府及时采取了措施，把全县一二十个公社的社员组织起来，成立了防汛突击队，准备了大量的木材、芦苇、晒垫、扁担等防汛器材。湖南省防汛总指挥部也用轮船调拨了大批的防汛器材。成千上万的社员，不分昼夜与洪水搏斗。县委书记与公社党委书记都日夜守护在大堤上，与社员们同工作，同研究、同斗争。……果然，凶恶的龙王被人民公社的强大力量打败了，金黄色的谷浪在原野上迎风滚动。
    “久雨必有久晴”。当早稻收完不久，几个月没有下一滴雨。这时，公社的抽水机发挥了巨大的威力，马达一响，水从洞庭湖里流进垸里，通过横槽交错、蜘蛛网般的小沟大渠灌进田里。
    这一切充分说明，今年的丰收，既不是老天助美，也不是龙王开恩，而是人民公社的力量战胜了天灾，是社员们在党领导下万众一心，发挥集体生产的优越性，夺得了今年好收成。 （名 湖）
〖-ZW/正文〗
