〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国小氮肥工业在调整中发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国小氮肥工业自去年以来，发生了许多可喜的变化。
    一是产量大幅度上升。去年全国小氮肥厂共生产合成氨七百三十一万吨，比一九七八年增长百分之十一。其中浙江、江苏、北京、四川的增长幅度都在二成以上。目前，小氮肥厂产量已占全国氮肥总产量的百分之五十五，占化肥总产量的百分之四十五。
    二是消耗和成本显著下降。据到去年十一月底的统计，小氮肥厂每吨合成氨的平均煤耗为二千七百五十六公斤，电耗为一千六百度，每吨成本为四百三十二元。分别比前年降低煤耗四百七十二公斤、电耗一百七十四度和成本三十四点一八元。
    三是扭亏增盈。去年以来，尽管煤炭提高了价格，但全国小氮肥厂亏损却进一步减少。目前，全国已有五百九十五个小氮肥厂盈利，其中盈利超过一百万元的有三十七个。
    四是产品质量有较大提高。去年，全国有十七个省、市、自治区的小氮肥厂生产的碳铵和氨水，合格率达到百分之九十五以上。有十个省、市、自治区的一级品率达到百分之八十以上。
    我国的小氮肥工业开始于一九五八年，由于客观上需要，发展很快。目前已星罗棋布，遍及全国，成为我国化肥工业的一支生力军。据统计，到一九七九年底，全国有小氮肥厂一千五百三十三个，其中年产合成氨万吨以上规模的有二百多个。由于小氮肥厂的发展，我国每亩农田的平均化肥施用量（折合标准化肥）从一九五八年的一点七公斤提高到一九七八年的二十九点三公斤。一九七九年的施肥水平又有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
