〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨国防部授旗表彰国民军部队和游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召继续高举战斗旗帜争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十六日讯 民主柬埔寨国防部最近决定，以民主柬埔寨政府和民主柬埔寨国民军最高委员会的名义，授旗表彰一些大区的民主柬埔寨国民军部队和游击队。
    这项决定是一月九日由宋成签署的。
    民主柬埔寨电台今天广播的这项决定说，面对越南最野蛮的灭绝柬埔寨种族的侵略战争，柬埔寨国民军和游击队团结全国各族人民，坚决反击越南的大规模入侵，粉碎了黎笋集团的“速战速胜”战略，使之陷入了持久的人民战争之中，粉碎了越南侵略军在柬埔寨全国各大区和各战场进行的数百次大扫荡，使游击战争正在向全国各地发展，使越南的战争“高棉化”计划和“以战养战”的政策遭到完全失败；使越南当局在军事、经济、财政、政治和外交上，在柬埔寨战场上，在越南国内和在国际舞台上更加困难。
    决定说，向以下各部队授予“保卫国家、保卫人民和维护柬埔寨种族”荣誉旗：
    一、授予柬埔寨东北大区国民军部队和游击队一级荣誉旗；二、授予柬埔寨中部大区国民军部队和游击队二级荣誉旗；三、授予柬埔寨西南、西部、北部、西北部和全国其他战场国民军部队和游击队三级荣誉旗。
    决定号召柬埔寨国民军和游击队全体干部、战士在新的一年里，继续高举战斗旗帜，继续开展游击战争和人民战争，狠狠打击越南侵略者，争取更大胜利。
〖-ZW/正文〗
