〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布热津斯基说八十年代将有大量动乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联侵略阿富汗影响世界战略格局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/美苏关系RW：布热津斯基/美国总统/国家安全事务助理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿一月十五日电 美国总统国家安全事务助理布热津斯基说，苏联占领阿富汗改变了世界那部分地区的战略形势，必须对此作出“更加广泛、更加长期的反应”。
    布热津斯基是在同《华尔街日报》记者谈话时说这番话的。这家报纸今天发表了这篇谈话。
    他说，苏联入侵阿富汗“使苏联同巴基斯坦与伊朗之间的缓冲地带不存在了，苏联进入了能够打击印度洋、甚至霍尔木兹湾的距离之内，并使苏联的力量处在紧靠两个十分暴露、而且从某些方面看是地位虚弱的国家――伊朗和巴基斯坦的边缘上”。
    他说：“这些国家现在很可能成为苏联政治威胁的目标。这种前景比之直接入侵的可能性要大。如果威胁证明是有效的，那么苏联随后就会进入对西欧、远东以及最终还有美国的生存具有重大战略和经济意义的地区的边缘。”因此，他认为，不管苏联出于何种动机，它所造成的这种局势是有广泛的战略意义的。
    在回答美国与苏联的关系问题时，布热津斯基说，“当我们应当同苏联尽可能地合作时，同苏联竞争的事实限制了我们能同苏联在全球范围进行真诚合作的日程。因此，我们不能同苏联解决中东的问题，我们不能同苏联解决非洲问题，由于苏联不愿合作，我们甚至也不能同它解决粮食问题。”
    布热津斯基说，预期苏联将在短期内发动一场“和平攻势”，以分化美国同西欧及日本的关系。苏联将强调尽管美苏关系陷入冻结，但是在西欧仍然能够保持缓和。苏联仍将努力破坏美欧关于使西欧战区核力量现代化的努力。对日本，苏联将强调所谓苏联―日本经济利益的互相补充作用。
    布热津斯基说，“我的判断是（苏联的）这个运动将要失败。欧洲人知道由苏联入侵阿富汗引起的这场危机是战略上的而不是局部性的。如同我所说过的，它最终将对至关重要的石油供应构成威胁。它不仅对美国而且对我们的朋友都是生命攸关的。”他强调说，“苏联的‘和平攻势’将骗不了任何人。”他指出，“八十年代将有大量的动乱，我们的敌人将受到重大的诱惑，要去利用这些动乱。因此，我们必须事先说明，屈从于那种诱惑同样是要付出代价的。”
    布热津斯基说，在过去三十年间，出现了三个其独立和利益同美国生死攸关的中心战略地区。“第一个是西欧、北大西洋地区；第二个是远东。美国在这两个地区都驻有永久性的军事力量并承担着必须自动履行的条约义务。近年来，出现了第三个具有重大利益的地区――中东、波斯湾地区。由于不言自明的政治和经济原因，这三个地区的命运是相互依存的，对一个地区安全和独立的威胁，也就是对其它两个地区的威胁。”“然而，不同之处在于，我们在中东既没有任何正式关系，也没有那种永久性的陆上军事力量。因此，对其它国家来说，了解下面这一点就更为重要了，这就是：虽然存在这些不同的情况，这个地区的安全和独立仍然关系着美国的重大利益。任何人如果要对这个重大利益提出争议将是极不明智的。”
〖-ZW/正文〗
