〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批苏联侵略军正向阿富汗边境沿线推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联在阿富汗―伊朗边境陈兵两万〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十六日讯 苏联军队在占领阿富汗首都以及一些主要城市之后，正在向阿富汗和伊朗以及巴基斯坦边境地区推进。
    据合众国际社一月十五日的消息说，苏军正在阿富汗邻近伊朗边境地区集结了二万五千名军队。这家通讯社十四日报道说，苏军第六十六摩托化师的一万名军队已在阿―伊边界沿线摆好了阵势，这个师原来是部署在阿富汗西部赫拉特市及其周围地区的。
    在苏联军队控制了阿富汗东北部边境线上的瓦汉山口、东部边境沿线上的开伯尔山口等边境战略通道之后，正继续开向靠近巴基斯坦边境的其他军事据点。在东部的帕克蒂亚省苏军正在同游击队争夺边境城市胡斯特。据路透社发自喀布尔的消息说，十三日，又有一百辆苏军车队从喀布尔运着军队、大炮和军需品向南推进到这个省离巴基斯坦四十公里的马通地区。
    据路透社十五日的一篇报道说，在阿富汗南部，苏军的车队正从喀布尔往南向坎大哈开去，进行增援。据报道苏军在占领坎大哈后，已把南部边境地区的兵力增加到两个师。目前苏军正在占领阿富汗沿巴基斯坦俾路支省边界线一带的战略据点。
    据合众国际社十四日援引喀布尔的外交人士的话说，苏军在阿富汗边境地区结集重兵并向边境沿线推进的行动表明，苏联入侵阿富汗是同苏联对伊朗和巴基斯坦抱有更大野心有关。
    新华社一月十六日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人霍丁・卡特十五日披露，拥有二万到二万五千兵员的两个苏联摩托化师已经开到阿富汗与伊朗接壤的西部边境，部署在离伊朗一百二十到一百六十公里的赫拉特地区。
    与此同时，美国情报官员透露，在阿富汗西部边境城市欣丹德发现驻有苏联的一个苏―17战斗机中队。
    西方一些分析家认为，苏联陈兵阿富汗―伊朗边境，是为了一旦伊朗局势更加动乱，它可以在支持俾路支省自治的借口下，向阿曼海推进。
〖-ZW/正文〗
