〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何开发人才？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市科学学会与科学管理研究会最近召开了人才开发学术讨论会，探讨在四化建设过程中发现、培养和使用人才的规律性。与会者一致提出了人才开发的重要性和迫切性，认为把人的智慧和能力作为资源来开发，充分有效地利用人力资源，是不花钱的投资，对于加速四化建设具有十分重要的意义。
    如何开发人才？与会者一致认为，要开发人才，就必须研究人才成长的规律，例如科学劳动的“探索性”和“创造性”，脑力劳动的“连续性”和“累积性”，创造发明的“最佳年龄期”等规律；还要探索对现行干部管理制度的改革办法，为快出人才、辈出人才创造条件。有些同志指出当前开发人才有三大障碍：论资排辈的陈腐观念；求全责备的形而上学思想；过死的小生产管理方法。在探讨选拔人才的问题时，南开大学的同志提出，发现人才就象无线电波的“同频共振”，频率相投的才能接受，要关心人才、理解人才，才能找到人才。天津市科委的同志根据现代科学技术的发展规律和人才成长规律，认为科技人员需要有合理的、正常的流动。他们根据当前科技工作中的实际情况，对人才流动的几种做法以及在科研单位实行招聘制度提出了一些建议。（据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
