〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮了人们的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联用武力推翻阿富汗的阿明政权并杀死阿明之后，占领了这个主权国家的重要城镇和交通要道，目前正在向农村和边远地区展开军事“扫荡”，对爱国抵抗力量进行法西斯式的野蛮镇压。
    苏联的“阿富汗行动”令人震惊，也使人清醒。这一血淋淋的事件擦亮了人们的眼睛，使他们进一步看清了社会帝国主义的真面目，特别是看清了它的疯狂性和冒险性。许多国家的政界和报界人士纷纷总结近几年与苏联交往的教训，并得出新的结论。
    过去有人说，莫斯科似乎是主张国际局势“缓和”的。现在清楚了，根本不是这么回事。阿富汗的枪炮声和轰炸机的嘶叫声，使西方某些人的“缓和”愿望破灭了。他们现在看到了严酷的事实：莫斯科鼓吹“缓和”，只是它争夺世界霸权的一种策略手段，其目的无非是麻痹和瓦解对手，试图不战而胜；而一旦它认为必要，便毫不犹豫地动用其军事实力，以战取胜。美国总统卡特说，他对苏联的看法“已经发生非常剧烈的改变”。英国《泰晤士报》的一篇社论中说，苏联对阿富汗的侵略行动“把苏联关于尊重国家行为准则的诺言的微乎其微的可信性破坏殆尽”。英国《约克郡邮报》的一篇社论说，“来自阿富汗的照明弹照亮了世界舞台，甚至使西方绥靖者和想入非非的人们都可以看到，俄国人已把他们……的前线向前推进了多远。”
    过去有人说，勃列日涅夫似乎是所谓“稳健派”。现在清楚了，这是一种不切实际的想像。回顾一下，苏联过去带头入侵捷克斯洛伐克、利用古巴在非洲搞武装干涉和颠覆、支持越南侵略柬埔寨，今天又亲自出兵占领阿富汗，这些事件中的哪一件不是在勃列日涅夫当政时期发生的呢？苏联疯狂扩充军备，夺取军事优势，为争夺世界霸权到处展开进攻性战略，不也是以勃列日涅夫为头目的时期的事情吗？臭名昭著的“勃列日涅夫主义”的出现，并非偶然。可是，最近又出现了一种新的谣传，说在苏共中央政治局作出关于入侵阿富汗的决定的时候，勃列日涅夫“占了下风”，对“强硬派”“失去了控制”。连消息来源都不清楚的这种报道，是不会有多少人信以为真的。西德外交人士不无道理地指出，“这种消息可能是有意传出的”，“目的是为了维护勃列日涅夫赞成和平和缓和的形象”。西方的“苏联问题专家”未必不清楚，苏联对外侵略、扩张，必要时进行武装干涉，是它的国策，是由它的全球战略决定的。如果有人寄希望于苏联领导集团中的所谓“稳健派”，是十分危险的。
    过去有人说，苏联国内的经济困难和技术落后会阻碍它的对外扩张。现在清楚了，不见得！事实是，苏联入侵阿富汗，恰恰发生在苏联农业严重歉收和工业生产不景气的年头。这就不能不使人考虑，经济困难是不是促使苏联对外进行冒险的一个因素？以对外侵略转移国内人民的视线的手法，在国际史上是屡见不鲜的。同时，谁都知道，苏联占领阿富汗的目的之一，就是把它作为攫取中东石油的跳板。这与八十年代后的苏联石油衰竭的可能性不无关系。西德《法兰克福汇报》的一篇社论中说，关于“苏联帝国今天已完全陷入到自己的事务中去了，特别是忙于克服自己的经济落后状况”的说法，“是从取之不竭的张伯伦式的自欺欺人的仓库中拣来的”。
    苏联侵略、扩张活动的严重升级，使人们对它的认识也随之迅速提高。当前，一个空前高涨的谴责、抗议和制裁苏联社会帝国主义侵略的运动正在全世界兴起。但是，蛮横的新沙皇却再次表示了对国际舆论的蔑视。苏联代表在联合国的表演和勃列日涅夫一月十二日答《真理报》记者问就是明显的例证。国际上越来越多的人认识到，对待富有冒险性的苏联社会帝国主义，仅仅空口谴责是远远不够的。为了捍卫世界和平，现在需要的是联合一致的强有力的“反措施”。
    桥 刘雍作（图片）
〖-ZW/正文〗
