〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利一千四百万职工举行罢工
    意大利约一千四百万职工十五日在全国范围内举行八小时总罢工，要求政府采取减少税收、增加家庭补贴、制止通货膨胀、解决能源危机和增加就业机会的经济政策。
    这次罢工是今年意大利劳动人民采取的第一次大规模的斗争行动，也是自去年下半年开始的一系列类似罢工的继续。
    墨西哥发现一个储量十五亿桶的新油田
    墨西哥最近发现了一个储量为十五亿桶的新油田。这一新发现使墨西哥已探明的石油蕴藏量增加到四百七十三亿桶。
    美政府强调美对巴基斯坦领土完整负有责任
    美国国务院发言人霍丁・卡特十五日在新闻发布会上说，美国政府坚定地重申：鉴于苏联入侵阿富汗的最新事态发展，美国对巴基斯坦的领土完整表示“关心并承担着责任”。
    他指出，在巴基斯坦遭到侵略的情况下，美国政府在巴基斯坦政府请求下并经双方同意，将采取适当的行动，包括使用武装力量援助巴基斯坦。
    英百余名议员要求抵制莫斯科奥运会
    伦敦消息：英国各主要政党的一百多名议员十五日向下院提出动议，要求抵制今年夏天将在莫斯科举行的奥运会或者不在莫斯科举行奥运会，以抗议苏联侵略阿富汗。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
