〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年与八天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力提高我军的科学文化水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库有一台深水泵，一九七六年突然坏了。据水暖工说，水泵管子是二十多米深的整体，要修得揭房盖。由于太费事，只好搁下了。一九七八年插秧，只得从附近生产队的水库里放了点水，好歹插下去了。自己的水库仅一米深的水，冬天鱼苗差点都被冻死。
    去年又碰上干旱，眼看水稻种都泡不上了，大家十分着急。修深水泵的问题再次提了出来，可是谁都不懂，只得干瞪眼。这事引起了政委王忠祥的深思，他想：我们为啥不能自己学学呢？于是，他到附近镇上的新华书店买回一本《农业机械》，又从仓库保管员那里找来一份深水泵使用说明书，从头到尾研究了一遍。原来，深水泵的管子是一段一段连接起来的，根本不是什么整的。
    自己懂行了，抓工作就主动了。王政委主持开了个库领导碰头会，决定抽三个战士配合水暖工，立即突击抢修深水泵。结果，“死”去三年的深水泵，仅用了八天时间就救“活”了。既没花一分钱，也没请一个技术指导，更没揭房盖。
    深水泵一修好，四十亩水稻及时下种了，浇地也不发愁了，水库灌得满满的，连鱼儿都高兴。尽管去年春有旱情、夏有低温，仍然夺得了七、八年来没有过的好收成。
    何凯
〖-ZW/正文〗
