〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵与治水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入伍的新战士已经陆续分到各个部队。许多单位能够正确看待，热情接待，照顾周到，管教有方，使得广大新战士感到真是到了温暖的家，个个朝气蓬勃，好学上进，决心不辜负家庭、亲友、祖国和人民的期望，争取做一个保卫四化的雷锋式的好战士。
    但是，也有的单位对新战士、特别是对从城镇入伍的战士有一种片面的看法，认为他们不是“入伍动机不纯”，就是“怕苦怕累思想严重”，感到难带。于是，新战士一进营门，不是给他们来一个“下马威”，就是采取一些消极防范的办法，生怕出纰漏。他们这样做的主观愿望可能是“恨铁不成钢”，但是这样搞下去，势必会使有的新战士产生畏惧心理，挫伤他们的积极性。
    由此使我们联想到治水的道理。凡是看过四川都江堰的人，都会为我国劳动人民创造的这一著名水利工程而惊叹。看那汹涌奔腾的岷江之水，泻到灌县城西北的玉垒山前便一分为二：一路倾入外江，一路注入宝瓶口。由于水分两路，引入千百条灌溉渠道，使得川西平原沃野千里，号称“天府”。人们知道这种井然有序的流向，并不是大自然的赐予，而是历代劳动人民艰苦努力，反复治理才使之驯服的。这治水的方法，无非是“以疏为主，以堵为辅”八个字。
    治水如此，带兵何尝不是这样呢！当然，带兵和治水是有极大差异的，但有一点是相同的，这就是必须因势利导，符合客观规律，决不能主观蛮干，一厢情愿。
    治水首先得爱水，有为民兴利的矢愿。带兵更得爱兵，有保国兴邦的志向。试想，战争年代我们曾用党的思想、路线、传统、作风熔化了那么多从旧社会投奔到革命队伍里来的各种人员、包括大批的解放战士，为什么我们现在不能用同样的威力来带好在红旗下长大的年青一代？尽管这些青年有这样那样的弱点或缺点，但是他们的优点、长处总是多于弱点、缺点。既然祖国和人民把培养教育他们的责任交给了我们，我们就要义不容辞地把它担负起来。我们部队历来是一个大学校、大熔炉，我们没有任何理由对今年入伍的新战士、特别是从城镇入伍的战士另眼相待，嫌弃他们。我们只有一个义务，就是满腔热情、积极负责地把这些新战士培养冶炼成为保卫祖国的生力军。
    治水还得识水性，带兵更要熟悉士兵的脾气。应该肯定，农村入伍的战士和城镇入伍的战士各有所长，各有所短。只要我们善于具体分析，正确引导，使来自农村和来自城镇的战士互相学习，取长补短，就会使这两种兵源产生一种新的合力，从而对部队的革命化现代化建设带来莫大的裨益。特别是对从城镇入伍的战士暴露出的问题，一定要做具体分析，决不能乱扣帽子，无限上纲。例如，不能把新兵一时不适应部队生活一概看成是怕苦怕累；不能把爱提意见、敢讲真话看成是调皮捣蛋、不服从管理；不能把爱好谈古论今、争论问题看成是夸夸其谈、会说不会干；不能笼统地把吃穿讲究一些看成是娇生惯养、追求享受等等。总之，只要具体情况，具体分析，扬其所长，补其所短，严格要求，循循善诱，就会使他们在部队里健康成长。
    治水要有驾驭水的能力，带兵更要有管教士兵的本领。现在一些基层干部来自农村，有带好农村入伍战士的经验，却比较缺乏带城镇入伍战士的办法。但是，经验是从实践得来的。既然我们在实践中能够学会带从农村入伍的兵，那么，通过实践同样也能学会带从城镇入伍的战士。实际上，这些年来我们已经积累了一些带从城镇入伍的战士的经验。我们希望广大基层干部注意认真总结这方面的经验。同时，还建议领导机关要深入实际，深入调查研究，亲自帮助基层做好这方面的工作，努力把新兵带得好上加好！
〖-ZW/正文〗
