〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国畜牧业去年普遍增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年全国畜牧业生产取得了可喜成果。猪、羊、大牲畜和畜产品，普遍比上一年增产。据有关部门初步统计，情况如下：
    ――猪的存栏数比一九七八年增加八百多万头。肥猪收购量比上一年增加近两千万头，加上农民自宰自食、集市贸易成交数，去年生猪的出栏量比上一年有较大幅度的增长。
    ――绵、山羊存栏数比上一年增加七百多万只，收购了一千零七十万只，比一九七八年增加百分之十一。
    ――大牲畜的繁殖和收购，扭转了前些年连续下降的局面，开始有所回升。菜牛的收购量达一百五十万头，比上一年增长百分之十。
    ――家禽和鲜蛋显著增产。鲜蛋收购了十六亿五千万斤，比上一年增加百分之四十八点一，在前年历史最高纪录的基础上再创新纪录。
    ――蜂蜜收购量达十万五千吨，比上一年增加八千吨，增长百分之八。
〖-ZW/正文〗
