〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守备一师艰苦奋斗谱新章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来各项工作取得新的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞国胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/北京部队守备师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经受到中央军委通报表扬的北京部队守备一师，继续发扬艰苦奋斗的革命精神，工作做出了新的成绩。
    守备一师由于长期艰苦奋斗，建设边防，去年四月受到中央军委的通报表扬。他们在受到表扬后，更加发奋努力。去年，他们从现代战争的特点出发，认真研究了如何加强边疆自卫防御作战能力，全师上下努力摸索训练改革的路子，由过去主要抓战士的训练转到着重抓干部的组织指挥；由练技术为主改为抓战术为主；由单一的守备训练改为抓步炮协同的攻守合成训练，特别是突出了“三打三防”的训练。去年他们举办了四期军事集训班，培养出六百多名具有一定战术技术水平、组织指挥能力的干部和战士骨干，全师百分之八十以上的干部战士学会了使用两种火器、三种器材打坦克的本领。
    把住不搞特殊化的关口，是守备一师党委的一个突出的优点。去年，他们在这个问题上要求更加严格，做得更自觉。师党委成员下连队都和战士实行“三同”，坚持当普通一兵、普通党员、普通干部。去年六月份，严师长带领后勤部的同志到离驻地几百公里远的连队检查工作，带上馒头和咸菜疙瘩，在公路旁的小树林里吃午饭。后勤部的同志想给师长另外做点饭菜，严师长严肃地说：“师党委的规定，我可不能带头违反，今天破例，明天破例，时间一长，就会嘴馋脚懒了。”他坚持和大家一起野餐。在个人的家庭生活上，党委“一班人”也非常俭朴。张政委家里去年遇到了困难，经师党委研究，给他家属寄去救济款一百元，不久他爱人又把钱寄回来了，要求领导把这些钱用于部队建设或补助生活困难的基层干部。分管后勤工作的夏副师长和邱参谋长、政治部杜主任，家里家具不多，有关部门要给他们做几件，他们都谢绝了。许多同志说：到师首长家里看一看，就等于上了一堂艰苦奋斗的教育课。
    师党委“一班人”自己吃苦受累，却时刻把战士的疾苦挂在心上。节假日，刮“白毛风”之夜、山洪暴发时，他们总是往连队、医院和边远小分队跑。去年八月，接连下了七天七夜暴雨，郑副师长披着雨衣，挽着裤腿，一个连队一个连队地查看，常常到深夜一两点才休息。李副政委不论在机关还是下连队，总会有战士围着他拉家常。他关心战士们的文化学习，热情辅导，也常常向文化高的战士请教。去年以来，师党委还从生产收益中拿出一笔钱来，给战士解决了毛毡、草垫、水缸、烧水壶、脸盆、内务架、小马扎等生活用品，组织服务队为战士缝补衣服、修理日用品。战士们说：有象师党委这样的带头人，咱们部队八十年代的工作一定能更上一层楼！ （虞国胜）
〖-ZW/正文〗
