〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习文化 事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力提高我军的科学文化水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八天解决了三年的难题，这件事说明，领导干部学习科学文化知识，对于取得领导工作的主动权，是何等重要！
    可惜，有些领导同志对于科学文化知识，至今还处于不懂、不熟、也不学的状态。所谓瞎指挥，不正是从这里出来的吗？如果说过去一个时期内，外行领导内行曾是一种普遍现象，那是因为我们刚刚由搞革命转到搞建设，需要一个逐步学习适应的过程，而且那时的现代化程度也不高。现在的情况大不一样了，全党工作的着重点转到现代化建设上来。如果还安于当“科盲”、当“老外”，就会骑着毛驴撵火车――越来越跟不上趟了。
    有的人认为干工作就是个干，而把学习科学文化知识看作是跟搞好工作关系不大的事，甚至担心学习科学文化知识耽误时间，影响工作。毫无疑问，搞现代化建设是要干的，问题在于，怎样才能干得更好、更快。有些领导干部虽然有干好工作的热情，但是一遇到现代化建设复杂的事物，就变得“只听耳边辘辘响，不知水井在何方”了。结果，不是错判葫芦案，就是优柔寡断，给工作造成损失。这些不都与缺乏科学文化知识、不懂行有关吗？实践证明，学习科学文化知识，加强科学管理，可以事半功倍。
    叶剑英同志在国庆三十周年讲话中强调指出：“我们的干部队伍，特别是各级领导干部，需要尽可能地具有专门的科学知识和技能。领导现代化建设，不努力学习和掌握科学，是无法胜任的。”这是新形势下对我们每个领导干部的要求。
〖-ZW/正文〗
