〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮连科学文化教育由冷变热的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文恕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力提高我军的科学文化水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/33996部队二炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月初，三三九九六部队二炮连党支部宣扬了九班学习科学文化知识的经验，号召全连向他们学习。有的同志却提出不同看法：“军人关键要懂军事，整天文不文，武不武，象个啥兵”。十班少数同志还不服气地说：“是英雄是好汉，上了靶场比比看。”
    事情也巧，正在这时，上级要对二炮连进行实弹射击考核。这天，十班首先上了靶场，战士们上下协同，精心操作，以发发命中的优异成绩旗开得胜。轮到九班上场了。一炮手向飞跃由于一时慌了手脚，第一发就打飞了，接着第二发也飞到了靶外，第三发刚刚挂了个边。就这样，九班败了下来。
    考核一结束，二炮连顿时沸腾了。有的说：“十班胜，九班败，这是必然的。”还有的说：“搞啥讲啥，卖啥吆喝啥，象九班那样，老往‘X+Y’上使劲，不务正业，十个有十个要失败。”听到这些议论，有的干部也觉得，九班这个典型不能说服人。从此，科学文化教育慢慢地冷了下来。
    科学文化教育与军事训练是什么关系，还要不要继续搞下去？一天，二炮连党支部又组织大家展开了讨论。讨论中有两种意见。一种认为：极大地提高整个中华民族的科学文化水平，这是关系到四化建设的大计，军队也不能例外。特别是炮兵对文化知识的要求较高，更应该加强学习。另一种认为：学习科学文化“远水解不了近渴”，弄不好还会影响军事训练，挨批评。面对这种情况，新到职的指导员吴守礼，也不知道怎么办才好。
    到了九月下旬，上级又对二炮连进行了一次射击基础知识理论摸底考核。这回，许多平时不重视科学文化学习的人着了急。尽管搞了临阵磨枪，仍然不快也不光，特别是上次夺魁的十班考得很糟糕。而九班，却个个都在九十分以上。学习科学文化的作用显示出来了，但有的人提出：“光看理论不行，要看实践。”
    那么，实践的结果怎样呢？十月，九班和十班一起参加“单炮对运动坦克射击”考核。这一次，还是十班先上场。他们根据老经验，当“敌坦克”运动过来时，用估计的办法决定提前量，结果，第一发炮弹只擦破左边缘。第二发进行了修正，但又从右边缘掠过。第三发也险些脱靶。九班的成绩却出乎人们意料之外，不仅发发命中，而且都在“敌坦克”腰部开了花。总结经验时，一炮手向飞跃说出了其中的奥妙。原来，他决定提前量，是根据炮目距离、炮弹飞行的时间、坦克的速度，熟练地运用学到的三角、函数等知识进行了计算，所以精确度就高。在事实面前，原来持怀疑态度的同志信服了：学习科学文化确实“解渴”，那种“瞎猫碰死老鼠”的事干不得。
    打这以后，二炮连把科学文化教育摆到了应有的位置。他们首先建立健全了学习制度，每月学习时间不少于两天，因特殊情况耽误了学习，过后都要补上。他们还选拔配备了兼职文化教员，组织他们认真备课，处处给他们提供方便。在工作上，他们也尽量不搞“加班加点”，腾出时间让大家自学。
    领导重视了，干部战士的学习积极性也高了。十班班长主动到九班取经，订出了学习计划，同训练的实际紧密结合起来，做到学以致用。
    不久前，九班、十班又接受了对运动集群坦克射击的任务。当“敌”三辆“乌龟壳”向我冲过来时，十班首先跃入阵地，只一炮，就摧毁了第一辆。其余两辆惊慌失措，调头就逃，九班立即拦阻射击，又是首发命中。接着，第三辆也在炮弹的轰鸣声中化为灰烬。九班、十班胜利告捷。
    左文恕
〖-ZW/正文〗
