〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱卫会召开驻京部队爱国卫生运动工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求在新的一年圆满实现《全军除害灭病规划》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队爱国卫生运动工作会议/全民爱卫会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新的一年里，各单位要来一个比赛，看哪个单位工作进展快，成效大，圆满实现《全军除害灭病规划》。这是全军爱国卫生运动委员会主任、副总参谋长杨勇在驻京部队爱国卫生运动工作会议上提出的要求。
    一月十日下午，全军爱国卫生运动委员会召开了驻京单位爱国卫生运动工作会议，总后勤部卫生部部长张祥总结了去年驻京单位开展爱国卫生运动的情况，提出了今年的任务。他指出，去年驻京单位的爱国卫生运动取得的成绩是显著的，多数单位卫生面貌不断改善，主要传染病发病率明显下降，提高了广大干部、战士、职工、家属的健康水平，保证了各项任务的完成。空军司政机关、铁道兵机关、总后机关、北京部队炮兵机关、总参机关小西天大院、海军总医院、某师炮团等二十七个单位，被评为北京市卫生先进单位。北京部队司政机关、装甲兵司政机关、工程兵后勤机关、海军机关大院、军事学院、政治学院、军事科学院、解放军总医院、总参测绘局、总政军乐团、国防科委五○七所、第二炮兵工程某团等四十六个单位，被评为所在区的卫生先进单位。
    会议要求各单位在新的一年里，要进一步加强对爱国卫生运动的领导，更好地发挥各级爱卫会的作用。要严格执行各项卫生管理规章制度，经常督促检查，验收成果，表扬、奖励与批评、惩罚相结合，保证制度和要求的落实。
    杨勇副总长在讲话中强调指出，爱国卫生运动是与四个现代化建设和部队建设密切相关的大事。北京是祖国的首都，也是全军各总部、各军兵种领导机关所在地。因此，在开展爱国卫生运动中，要起模范带头作用。一年之计在于春。希望各单位把爱国卫生工作切实抓好，并持久地开展下去，为提高我军战斗力，保卫四化、建设四化作出更大贡献。 （刘继武）
〖-ZW/正文〗
