〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军医学校克服校舍困难扩大招收名额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少花钱 多办事 快出人才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/总后军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了多出人才，快出人才，总后勤部军医学校克服校舍短缺的困难，两期多招收学员三百二十五名。
    这个学校于一九七八年组建。在没定校址的情况下，借用一座旧教堂坚持办学开课。由于校舍少，招收学员受到很大限制。要扩大招收名额，就要首先解决学员的校舍。这个学校采取了三项措施：一是挤。学校领导带头，两三个人一间办公室，同时又当宿舍。领导的模范行动，使大家受到教育，校务部为腾房子，除卫生科因照顾病人看病外，全都搬进临时搭成的简易棚办公。二是提高现有校舍的使用率。如充分利用走廊面积，除了吃饭，听报告，进行文体活动外，还将病理标本搬到走廊，既省出了房屋又方便了学习。三是自己改建。他们把原来的废面包房改建成教室，还盖起了动物房、仓库等教学设施。由于大家的努力，挤出了部分校舍，两期多招收三百二十五名学员。
    这个学校注意解决校舍短缺给教学造成的困难，不断提高教学质量。学校实验室少，他们合理安排实验项目。把化学、生理、生化、药理等内容接近的实验项目，集中在一个实验室进行，使学员实验项目不但没有减少，还有所增加，进一步提高了他们实际操作技术。为了保证学员德、智、体全面发展，学校没有运动场地，他们就利用周围的公路、山峰开展长跑和爬山等体育活动。在最近的几次考核中，学员们取得了较好的成绩。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
