〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个班长处理新战士喝茶问题的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政李久春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法/新兵管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某连，我们听到一个关于喝茶的故事：
    从南方某城市入伍的新战士有早晨喝茶的习惯。他们到部队后，就向班长提出了这个要求。一个班长听了，很反感地说：“城镇入伍的同志毛病就是多。这是部队，不是你的家！”几句话说得这些战士顿时心灰意冷。逐渐，他们开始想家，并且在感情上同这个班长别扭起来。相反，在隔壁的一个班，班长听说有些新战士有早晨喝茶的习惯，开始几天，他就提早起床烧开一壶水，给每个新战士冲好一杯茶。然后，耐心地告诉他们，这种小家庭的生活习惯不适应部队集体生活，要慢慢改变。班长的言行感动了新战士，他们自觉改变早上喝茶的习惯，很快适应了部队生活，与班长的感情也越来越深。这个班长深有体会地说：“部队就是战士的家，我们要把新战士当着自家的亲兄弟看待，才能带好他们。”两位班长的不同态度和不同效果，很值得人们深思。
    的确，部队是一个随时准备打仗的武装集团，它与个人的小家庭有根本区别。从这个意义上讲，前面那位班长对新战士讲的“部队不是你的家”这句话，也确有道理。但是，我们的新战士为着保卫祖国、保卫四化的共同目标，刚刚离开各自的家，来到部队，投身进了革命的大家庭。这又正如后面那位班长讲的：“部队就是战士的家。”这是一条更重要的道理。有的同志所以带不好新兵，一个重要原因，就是片面地强调了“部队不是你的家”，忽视了“部队就是战士的家”。
    家庭与部队虽说都是战士的“家”，但两个家的“家规”和习惯是很不相同的。过惯了小家庭生活、特别是过惯了比较舒适的城镇小家庭生活的新战士，一下子来到有严格组织纪律约束的部队，开始对这个“家”的各方面情况是陌生的，不习惯的。这是正常现象。带兵的人不能把这当作大不了的“毛病”看待。只要我们循循善诱，耐心引导，讲清小家庭与部队大家庭的区别，启发大家自觉改变小家庭生活习惯，适应部队大家庭生活，并在实践中象家里人一样，关心爱护他们，言传身带，热情帮助，就一定会有好的效果。
    由老百姓变成当兵的，不是一下子就能够实现的，需要有一个适应、磨练和转变的过程。在这里，严格管理是要的，但一定不能简单急躁。既要考虑到从老百姓变成军人，习惯、作风的改变都需要必要的时间，又要体现我军的干部和新、老战士，都是情同手足的阶级兄弟。这样，合理又合情，你再把道理讲清了，新战士就容易接受你的严格管理和严格要求。如果你以“部队不是你的家”为理由，想简单化地通过规定，把新战士在长期小家庭生活中形成的习惯，在一个早上改变过来，他们不但适应不了部队生活，体验不到革命大家庭的温暖，反而会留恋小家庭生活，造成思想波动。这种欲速则不达的管教方法，不能说是正确的严格管理。
〖-ZW/正文〗
