〖ZQ/总期〗8042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队建设/四八○高地英雄连/突击英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严守祖国边界作出新成绩
    梁英瑞生前所在团七十六名同志立功受奖
    本报讯 最近，战斗英雄梁英瑞生前所在团发出通报，给予在严守祖国边界、保卫四化建设的斗争中作出贡献的十二名干部战士记功，六十四名干部战士嘉奖。
    对越自卫还击战结束后，越南当局不甘心失败，经常派遣武装特务窜入我方境内进行侦察骚扰，破坏边疆的社会主义建设。我英雄的边防战士和敌人展开了针锋相对的斗争。荣获“四八○高地英雄连”称号的二连，在围剿越南特工队的战斗中，机智勇敢、协同作战，击毙三名越南特工队员。李玉安、梁成发、马汉奇、皮建荣都立了功。在自卫还击战中荣立一等功的参谋李景才，去年十月中旬，带领三名战士到深山密林执行潜伏任务。一天黄昏，在离他们八、九米远的地方，忽然有十几头野猪冲过来，为了隐蔽潜伏位置，他们没有开枪，冒着生命危险躲过了这群野兽，坚持潜伏两昼夜，圆满地完成了任务。
    老战士罗仁新在自卫还击战中右腿、左臂多处负伤。他身残志不残，伤愈归队后，坚持巡逻执勤，和战友们坚守在六二二高地上。在开展“一兵多能”训练中，他仅用三个月就掌握了连队装备的十多种武器。实弹射击考核，取得八个优秀、三个良好的优异成绩，被连队树为训练标兵。新战士补到连队后，罗仁新利用休息时间言传身教，帮助新战友掌握巡逻、设伏、格斗、利用地形地物的要领，使他们尽快熟悉边防斗争的特点。最近，他被评为老战士标兵，荣立三等功。
    （张跃明、杨凡）
    “突击英雄连”把荣誉当动力戒骄戒躁
    去年年终考核获七项第一
    本报讯 荣获中央军委授予“突击英雄连”的光荣称号的某部七连，戒骄戒躁，不断前进，夺得去年年终考核的七项第一名。
    这个连把荣誉当成动力，对连队建设提出了更高的要求。去年十一月中旬，部队进行年终考核，为了以优异成绩向党汇报，他们发扬战时的突击精神，白天施工，晚上“开夜车”迎接考核。有的连队干部对军事理论、敌军编制、装备的特点不熟悉，他们就把资料摘录在笔记本上，随身携带，一有空便拿出来复习。经过二十多天的复习，他们在考核的十个项目中，先后夺得识图用图、埋雷排雷、夜间岗哨、手榴弹投准、队列、政治和文化学习的第一名，打坦克能手的第二名。同时，全连还出色地完成了烧砖任务。过去装一窑砖需要四天时间，这次他们运砖坯的距离比以前远一倍，仍然提前完成了任务，受到上级的好评。
    （党中选、吴汉明）
    真不愧是立过战功的部队
    去年秋天，某地连降暴雨，江水猛涨，洪水漫过大堤，吞噬着两岸的村庄和城镇，人民生命财产受到严重威胁。在对越自卫还击战中荣立集体一等功的边防某部三营指战员，奋勇投入抗洪救灾第一线，这里记录的只是几个片断。
    请战
    救灾命令下达后，雪片似的请战书飞到了各连党支部。准备探亲的同志主动推迟了假期，准备住院的同志收起了转诊证，留守的同志含着热泪向支部请战。七连战士周长球，在自卫还击战中曾经负过伤，评为三等甲级残废。组织上安排他十月份退伍，这次党支部要他在家留守。小周听过动员后，心急火燎地跑到连长跟前，恳求道：“连长，我右手不行了，还有左手，还有两个肩膀、两条腿。干不了重的还可以干轻的！”连长没答应，小周又找指导员说：“指导员，我快要离开部队了，这次救灾是我在部队为人民做贡献的最后一次机会。你就让我去吧！”在三营，象周长球这样积极要求去救灾的战士何止一个。
    激战
    在自卫还击战中，三营的干部奋勇当先，带领部队出色地完成了战斗任务。抗洪救灾，他们又以身作则，当了排头兵。连长兰克勤带领着荣获“突击英雄连”称号的七连，直奔县粮食局仓库。库门一打开，只见兰连长把手一挥，喊一声“同志们，跟我上！”带头冲进粮仓，扛起一包大米就走，战士们随即都跟了上去。经过一天紧张的抢运，全连共抢出粮食四十四万斤。第二天，他们又抢出五十五万斤。八连指导员何子云，体质差打不起一包，就和个小体弱的通信员一起抬。指导员的模范行动带动了全连，这一天八连共抢运出五十六万斤粮食。
    奋战了三昼夜的三营指战员，发扬自卫还击战时连续作战的作风，越干越猛。八连十二班战士李东堂的肩膀被麻包磨得红肿起来，指导员劝他休息一下，他说：“眼睁睁地看着国家财产遭受损失，俺心里过不去啊！”他不但没有休息，反而跑得更快了。一个革命战士，当他为人民的利益而战斗的时候，会产生多么巨大的力量啊！在短短的十一天中，三营指战员抢运粮食五百七十万斤，食糖两百一十九万斤，水泥和其它物资二百七十四万斤，木材三百八十立方；清洗轮胎、轴承等机器零件一万七千零四件；清洗仓库九百平方米和麻袋一万条。
    心意
    三营在自卫还击战中，有三百七十一名干部战士荣立战功。七连荣获集体一等功，被授予“突击英雄连”的光荣称号；八连、九连荣立集体二等功。但是三营的干部战士在荣誉面前没有自满，他们说：“为人民利益而战斗是我军的职责，我们只有为人民作贡献的义务，没有丝毫向人民伸手的权利。”
    在抗洪救灾中，他们一心想着人民。九连为了把一百多吨大米、面粉、食盐及时送到群众手中，连续奋战二十四小时。当他们回来吃饭时，发现驻地三十多个群众没有吃上饭，便主动把饭菜让给群众。七连炮排的战士们，看到住院的伤病员喝的都是浑水，便利用午饭后的时间，挑回七十担清水，烧开后一碗一碗地送到群众手中。为了减轻灾区人民负担，指战员们宁肯顿顿吃萝卜干，也不在灾区购买一点东西。当洪水开始退却时，地方人民政府给部队送来了猪肉、蔬菜和饼干，但每次都被指战员们婉言谢绝。七连在糖烟酒公司抢运物资，公司领导看大家累得汗流浃背，特意送来一桶汽水。战士们原封不动地退了回去。职工们实在过意不去，便把汽水倒在碗里，一人端着一碗送到战士们手里，硬逼着大家喝。
    惠东县人民为了感谢子弟兵对灾区的大力支援，有的单位提前做好了锦旗，有的群众备好了礼物，准备在亲人撤回的时候好好慰问一下。谁知当抢险救灾任务一结束，三营向群众打了招呼，拔腿就走了。不少群众望着部队远去的身影流下了热泪，他们激动地说：真不愧是立过战功的部队。 （新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
