〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国全球军事部署面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事部署/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，美国凭借它的实力而建立起来的世界军事体系不可谓不“大”，仅就目前而言，它便在19个国家拥有军事基地和驻军协议，海外驻军达50万人，约占整个国家总兵力的1/4。然而，胃口很大而力量不足，已使这个昔日的“金元帝国”感到力不从心，日子难度。近来，美国的海外驻军与基地连续遇到的麻烦，更使五角大搂里的将军们坐立不安。
    首先是菲律宾的苏比克海军基地和克拉克空军基地扯起“风球”。这两个基地是美国在其本土以外最大和最重要的基地，美国总统里根甚至说：“没有任何东西能比我们在菲律宾的基地更为重要。”起初，菲律宾传出消息说要收回这两个基地，使美国好一阵惊恐，因为这不仅意味着美国失去了在亚太地区的桥头堡，而且光基地搬家费就要耗资80亿美元。虽然这暂时是一场虚惊，但美国为保持对这些基地的使用权，将不得不付出比过去高两倍以上的经济代价。同时，菲律宾政府目前只保证尊重两国签定的基地协议到1991年，届时基地的命运如何，是美国所无法逆料的。
    美国在菲律宾惊魂未定，驻西班牙美军又告急。11月初，美西两国就削减驻西美军问题举行的谈判不欢而散；不久前又举行新的防备谈判，如果双方仍不能达成谅解，美军只得在一年内拆除其在西所有军事基地及其他军事设施，打点行装撤回去。
    希腊的情况对美军也不妙，1983年两国签署的保留美军基地的协议即将到期。根据这个协议，美国本来应当每年付给希腊5亿美元基地租金，但1987年希腊仅得到3.4亿美元。目前希腊准备将今后租金提高到每年10亿美元，阮囊羞涩的美国能否拿得出这笔大数字实在难说。一旦失去了西班牙与希腊的基地，美国在欧洲南翼的防务体系将出现一个大窟窿。
    此外，美国在土耳其、葡萄牙、英国和格陵兰、帕劳等国家和地区也分别面临驻军协议到期、驻在国提高租金、当地居民下逐客令等难题，这时美国的全球军事部署无疑是一个严重的挑战。
    美国驻外军事力量面临窘境，有其多方面原因。战后第三世界崛起，和平力量增强，各国反霸斗争发展，对超级大国行动的限制越来越大，这是一个方面。另一方面则是由于美国自身国力下降，要继续维持以往那样大的摊子，实是勉为其难。
    《红楼梦》里，古董商冷子兴在评论荣宁二府的衰败时说：“如今外面的架子虽没很倒，内囊却也尽上来了。”用这句话来形容当今美国经济状况颇为恰当。美国华尔街股市暴跌、政府预算赤字和贸易逆差，将美国经济入不敷出、捉襟见肘的困境暴露无遗。几年来美国消费大于产出，国债高达2.4万亿美元，其中外债达4000亿美元，如同大观园里的管家二奶奶王熙凤所说：“出去的多，进来的少，总绕不过弯儿来”。在这种经济颓势下，美国国内要求大幅度削减军费开支的呼声日甚一日，里根政府“重振军威”的计划连连受挫。于是，海军部长莱曼和国防部长温伯格挂冠而去，新任国防部长卡卢奇上台的第一件事，便是被迫将军费立即削减50亿美元，1989年度再削减330亿美元，90年代中期裁减10万现役军人。卡卢奇黯然地将自己称为第一位一上台就宣布削减军费的国防部长。据说，“美军由于严重缺少经费和备件，不得不采取“剜肉补疮”的办法，拆用一些飞机的部件来使其他飞机继续飞行。在这种状况下，美国颇象一个付不起“帐单”的阔少爷，对海外军事基地及驻军的庞大开支越来越感到难于应付了。
    当然，“烂船还有三斤钉”，何况美国毕竟是超级大国，对全球战略是不去轻易放弃的。它仍然会苦撑下去，但在策略上将作些调整。适当收缩战线，确保重点，这是美国今后最可能选择的部署方案。
〖-ZW/正文〗
