〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘当代军人的深层意识和感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创作歌曲《天职》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊鸣〖HH/换行〗DW：空军政治部文工团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    来信说《天职》这首歌在群众中引起了良好的反响，让我们谈谈自己的创作体会。这时词曲作者来说都是很大的鼓励。创作《天职》这首歌的初衷、立意与冲动，可以说是我和词作家阎肃同志同时产生的。去年年初，一个问题在我们的交谈中引起了共鸣。近期以来，从部队反馈上来的信息告诉我们：广大指战员对一些军事题材歌曲创作“一边倒”的现象，即反映战争往往离不开牺牲，致残；抒军人之情多偏向柔媚，缺少阳刚之美，感到某些缺憾。我们以为，这些反映不无道理。试想，在充满活力的军营，在杀声震天的战场，那种潜在的离愁别绪、哀怨柔肠如果多了，似乎很难把人民军队的气质，革命英雄主义的本色，充分表现出来。
    抒情性是当今的热门，人们再也不喜欢“干巴巴”、“硬梆梆”的腔调了，这是好现象。人们常说：“战士自有战士的情怀”。战士们也有自己的喜怒哀乐、悲欢离合，表现战士的感情，无疑是越丰富越好。然而，能否从“卿卿我我”的“小抒情”中升华起来，用新的立意与语言（包括音乐语言），写一写当代军人放眼天下的“大抒情”呢？由此开掘当代军人的深层意识与感情，把握住当代军人的“大风格”和主旋律，补充当今军营歌声的不足，扩展军营歌声的天地，扫一扫柔媚之气，振一振壮美之声，扬一扬无畏之魂。看来，摆在我们部队词曲作家面前的这个难题，非作不可。基于这样的思考，去年年初，我们便满怀激情地，用咏叹调意识观照通俗歌曲的手法，创作了这首歌，为广大指战员献上我们的新的尝试。
    我们高兴地看到，近半年来，这首歌经青年歌手安冬在电视与舞台多次演唱，收到了预期的效果。特别是为纪念在建军60周年而举办的第五届全军文艺会演中获得了好评。在《解放军歌曲》1987年11期中的《第五届全军文艺会演音乐作品述评》中，曾这样写道：“在通俗歌曲的创作中，如何提高通俗歌曲的艺术质量，使之更加健康的发展；如何写好粗犷、质朴而又富于生活情趣、个性特征的通俗易唱的歌曲，是摆在部队词曲作家面前的又一课题……而《天职》则是这种类型歌曲的又一成功之作。通俗的旋律与咏叹调特色的结合，都强化了音乐的时代感。”
    精神产品的创造，既是一个实践的过程，同时也是一个认识的过程。《天职》这首歌只是我们的一个尝试。我们愿不断努力，为部队创作出更多、更受干部战士欢迎的歌曲，来活跃部队生活。
    空军政治部文工团 羊 鸣
〖-ZW/正文〗
