〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着的“吴老贵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“渡江英雄”、离休干部徐宗仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：徐宗仁/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如您看过电影《渡江侦察记》，还记得影片中的侦察班长“吴老贵”吗？我认识这位“吴老贵”。他的原型就是“渡江英雄”徐宗仁，今年65岁，已经离休，住在山东省烟台市。
    徐宗仁的长相似乎没有吴老贵那么帅，平常得和大街上常见的老人一样。但是他的经历却非同一般。
    徐宗仁1922年出生在山东省栖霞县庙后乡栾家庄，自幼给地主扛活，18岁就接替父亲担任我党地下交通员，后来参加了八路军。他参加过著名的莱芜、孟良崮、济南、淮海和解放上海等战役。在举世闻名的渡江战役前夕，他带领侦察班在芜湖西狄港一带五次渡江，亲手活捉敌艇长，弄清了敌军的江岸布防。渡江胜利后，他被授予“渡江英雄”、“华东二级人民英雄”称号，荣立了特等功。他带领的侦察班被授予“渡江英雄班”光荣称号。1951年6月，这位渡江英雄又跨过了鸭绿江，带领志愿军某部后勤辎重连，在敌机的狂轰滥炸下保证了供应，荣获朝鲜民主主义人民共和国军功章一枚。
    徐老在同我交谈中，不时用拳敲击着左膝，间或紧皱眉宇变换着坐姿。原来，他是二等乙级残废军人，曾三次负重伤，身上疤痕累累。他的左膝关节就是在上海十六铺码头上被敌视枪子弹击穿的。左手上，一道五厘米长的伤疤，老人说，是与敌人徒手夺枪时留下的纪念。
    1954年，徐宗仁愉快地转到地方工作。30多年来他经历了20多次工作变动，不论是担任山东省莒县地方工业局局长，还是到汽车运输公司修理厂当支部书记，也不论是到小站当站长，还是当随车售票员，从无半句怨言。他常说：“唱戏总有主角和配角，跑龙套的不一定都是孬货，没有跑龙套的就不成一台戏。”
    徐宗仁的四个子女参加工作时，都求他出面活动个好单位、好工种。每次他都连连摇头：“艰苦的工作总要有人干，别人能干，你们怎么就不能干？”他的独生子徐建一被分配到烟台砂轮厂于了个又苦又累的油石加工。他的三个女儿也分别当了纺织工人和菜店的服务员。子女们年年被评为先进生产者和优秀服务员。
    环顾他那三间简陋的住室，没有一件象样的家具。一个袖珍半导体收音机放在油漆斑驳的书架上；吱呀作响的桌上，放着一台12英寸黑白电视机。细心的徐老大概看出我疑惑不解的神情，风趣一笑：“嘿嘿，我这电视比起彩电来，一个景也不少看。我这收音机，比起那些大的来，一句也不少听，还有两大优点，一是携带方便，二是防盗性能好。”
    昀镏坏髁艘患豆ぷ剩其间三次把名额让给了级别比自己低的同志#保梗福茨昀胄莺螅不少单位以每月二三百元聘请他去管理货 ⒘系业务，他都谢绝了，主动到人手紧、任务重的烟台珠〖ZI/字符〗725
〖-ZW/正文〗
