〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清朝唯一的一个汉族公主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖佑池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清朝公主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清初，曾有一位叫孔四贞的汉族女子，被清王朝赐封为公主，她是清朝唯一的一位汉族公主。
    按照《大清会典》规定，所赐封的格格（即公主），有“固伦”与“和硕”之分。“固伦”、“和硕”均为满语。“固伦”为“国”之意，“和硕”为“旗”之意。被赐封为“固伦公主”的是皇后所生之女，品级与亲王相等；被赐封为“和硕公主”的则为妃嫔所生之女，品级与郡王相同。也就是说，清朝赐封的公主，都应是皇室的千金。孔四贞又是怎样戴上这顶公主的桂冠的呢？这还得从满清入关淡起。
    当时，范文程、洪承畴、孔有德、尚可喜、耿仲明、吴三桂等明臣，先后降于满清，并都成了清政府镇压各地农民起义和其他抗清力量的得力干将。然而，清王朝对这些人并不放心；只是由于清兵入关不久，政权尚未稳固，各地抗清复明的斗争时有发生，清王朝才不得不对明朝降将，特别是力量很强的孔、尚、耿、吴四家另眼相看，给他们封以高官显爵，赐以重禄厚俸。
    顺治九年五月，李定国率领的农民起义军北伐抗清，由川入湘打到广西，所向披靡，连连获胜。七月初，连清王朝镇压抗清斗争的主力―孔家军也败于义军之手，驻守桂林城的孔有德被团团围困。在无路可走的情况下，孔带其全家闭门自焚，唯有孔有德之女孔四贞被其属下救出。
    孔有德之死，使清王朝更清楚地认识到，刚刚夺得的大清江山很不稳固，仍需依靠吴、耿、尚及孔家军的力量。于是，如何对待孔四贞，就成了清王朝团结明降臣政策很重要的一着棋。孔、尚、耿是世交，都是明总兵毛文龙的部将，而孔四贞又是吴三桂的养女，如果对孔四贞稍有差池，就会得罪吴、尚、耿三家以及孔家军。于是，清王朝除厚葬孔有德外，同时将孔四贞领京入宫，由太后抚养，并特赐孔四贞食禄，封其为和硕格格。就这样，孔四贞便成了清王朝200余年中绝无仅有的一位汉族公主了。
〖-ZW/正文〗
