〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用兵少易管理效益高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤建设向联合集中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清方德祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、方德祥报道：居住较集中的部队，生产经营和生活保障怎样摆脱单一分散小农思想的束缚，走出一条用兵少、效益高的新路子？沈阳军区某团作了有益的尝试。经过一年的摸索，逐渐实现了生活保障小区化，生产经营基地化，受到了沈阳军区后勤部领导及有关行家的赞扬。1987年12月上旬，某师在这个团召开现场会，推广他们的做法。
    这个团过去在生活保障上，连自为战，“独家经营”，如豆制品加工，每个连都办起了小作坊，全团有块百亩大菜，各连分种，仅种菜战士就占几十人。为改变这种状况，团领导决定利用驻地集中的优势，本着正规、科学、实用的原则，制定出后勤建设三年规划。经过近一年的努力，全团基本实现了生活保障小区化。团里办起了多功能服务中心，统一为连队加工豆制品和其它食品，统一为连队饲养仔猎和母猪，百亩菜地由团统一管理。这个团在生产经营上也向基地化方向发展。团里在营区附近的荒山上栽种了8600多棵果树，利用临近的自然水域资源建起了网箱养鱼场。此外，还就地取材办起白灰厂石英石矿厂、养鸡场。
    实现“两化”的好处是什么，这个团后勤处的王处长说了三条：一是减少了兵力，二是便于管理和技术指导，三是提高了整体效益。
〖-ZW/正文〗
