〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最珍贵的贺年卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺年卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国人所推崇的一张世上最珍贵的贺年片是珍藏在英国首都伦敦博物馆里的那张纯金贺年片。这张贺年片是1943年圣诞节前夕，美国总统罗斯福赠给英国首相邱吉尔的。
    人们之所以认为它是贺年片珍贵之最，不外下列两个缘由。一是赠者与收者是当时世界名人、国家元首和首相，又是盟军最高指挥官；同时，又处在第二次世界大战的关键时刻。所赠所收虽只一片，其意味格外深长。二是此片系用纯金压制而成，面面独具特色：上面是一位慈祥的圣诞老人，怀抱一只口含橄榄枝的可爱的和平鸽，寓意更耐人寻味。
    然而，有一些人参观过此贺年片后，仅为其金属的代价，精湛的工艺所倾倒，而忽略了其远比这高得多的“实际价值”，这不由使人联想起我国也有两张可堪称世上最珍贵的普普通通的硬纸质贺年片来。
    一张是1920年上海共产主义小组亦即中国共产党上海发起组的一位同志，在新春佳节来临之际，将还在翻译中的《共产党宣言》中的战斗口号：“全世界无产者联合起来！”写在贺年片的背面寄给同志们，上海人民见之喜呼：“共产主义的幽灵游荡到了中国！”而当局闻之惊呼：“此烈于洪水兽猛！”
    另一张是1967年新年前夕，宋庆龄同志象往年一样寄赠刘少奇同志的“恭贺新年”的贺年片。此片除上下款是宋庆龄同志亲笔所书之外，不著一字，但对已身处厄境的少奇同志及其一家却是“莫大的鼓舞”。“黄金再贵终有价”，这张“珍贵的贺年片”，给人的力量及其自身所蕴藏的巨大的内涵，不是用黄金所能度量的。
〖-ZW/正文〗
