〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电笔”绘春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艳丽湛@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把小小的电烙铁在他的手里操作得竟如此高明，这不能不使人折服。他既不修理电视机，也不焊接别的物什，而是用它来描绘人间春色。书法家江波和画家沈彬如看了他的烫画后，都给予了好评。江波为他亲笔题词：“志向存高远”；沈彬如特意为他作了一幅《骏马图》，予以鼓励。他，就是某部22岁的战士“烫画家”――李金江。
    走进他的画室，宛如步入一个艺术王国，那一幅幅凝结着辛勤汗水的艺术作品，琳琅满目。自1983年入伍以来，他义务为战友、部队、地方等单位烫画2000多幅，同时还习作了1000多幅国画作品。
    作为一个连队战士，除参加正常工作外，业余时间里能在艺术上取得这样的成绩，他是怎样走过来的呢？
    他的家乡辽宁省新民县是一个烫画之乡。由于家庭影响，他爱上了烫画艺术。初中毕业后，他入伍来到部队，准备在军营施展他那小小的才华。可是，新兵训练结束后，他被分到正规连队，从早到晚紧张的训练。他想继续学画，可部队里无人指导，又买不到有关烫画理论方面的指导书籍，市面上仅有的是两本图案方面的资料。在这样的条件下，他挤出业余时间，以《三希堂画宝》、《芥子园画传》为老师，勤奋学习，刻苦钻研。实践中，他边学边摸索。有一次，他在搬挪汽车电瓶时，不小心将电瓶里的稀硫酸溅了出来，滴落在脚下的木板上，少顷，木板呈现出与烫画色彩十分相近的颜色。于是，他便用一支旧毛笔蘸着稀硫酸，对原来的作品进行了加工，不料其效果意外地好，既弥补了传统烫画色彩单一的缺陷，又使画面层次清晰，浓淡相宜。从此他的烫画找到了一条新路子。
    近两年，地方有五六家国营单位要他退伍，表示愿以高薪聘用。小李的回答是：部队为培养我，给我创造了许多条件。只要部队需要，我就愿在部队继续干下去。
〖-ZW/正文〗
