〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“雾都孤儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伦敦/流浪儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣诞节、新年前后的伦敦之夜，火树银花，五光十色；街道两旁豪华商店和影剧院的霓红灯争奇斗艳。街上的孩子比往日增多了，大一点的三五成群，小一点的由大人带着，赏灯观花，游玩嬉戏……然而，在泰晤士河岸的桥洞里，在地铁的入口处，在公园里的长凳上，却有许多孩子躲在破纸箱里避风挡寒。
    在光怪陆离、灯红酒绿的苏荷区的一条街上，有一间不起眼的小店铺一样的房子，上面挂着“苏荷中心点”的招牌，这里是伦敦慈善机构开办的无家可归孩子的夜间收容所之一，可容纳32个孩子。每天晚上8点过后，那些衣衫槛楼、面带饥色、精疲力尽的孩子就一个接一个来到这个临时栖身之所，吃上一顿“饱饭”，睡上一个“好觉”，第二天早晨8点又被迫外出浪迹街头。门口，一个叫道恩的苏格兰姑娘，看上去十六七岁，精神不太正常，一边咯咯地笑着，一边数说自己的遭遇：她不久前告别远在苏格兰的母亲，来到伦敦找她的生身父亲，但她父亲拒不收养，把她赶了出来。她身无分文，无家可归，只得流落街头。据慈善机构工作人员说，伦敦无家可归的孩子大多是家庭破裂等社会问题的受害者。
    “苏荷中心点”最近公布的一份调查报告表明，在伦敦无家可归的孩子中，70％来自失业严重的北爱尔兰和苏格兰北部地区。他们抱着希望，来到繁华的首都寻找工作，但等待他们的只有很少的工作机会，即使找到工作也只能拿到低得可怜的工资。据统计，在他们当中，失业率达87％。久而久之，许多孩子染上了嗜酒、赌博、打群架、吸毒等恶习，有的沦为烟花女子，有的加入流氓团伙，也有个别的堕落为抢劫、杀人犯。“苏荷中心点”负责人尼克・哈德威克说，全伦敦19岁以下的流浪儿大约有5万人。他们一年收容、接待的2000名流浪儿中，有20％曾被人诱劝从事色情业。
    英国有许多热心社会公益事业的人士，教会等慈善机构更是名目繁多。每年圣诞节、新年将临，总有人出来大声疾呼“救救孩子”，报纸、电视台也呼吁社会各界人士关心他们的命运。但是，年复一年，年年如此。30多年来，经过英国历届政府和人民的努力，伦敦已不是烟雾弥漫、空气污浊的“雾都”了。但19世纪英国伟大的现实主义小说家狄更斯笔下的“雾都孤儿”却依然活生生地存在着，而且有增无减。许多正直善良的英国人在圣诞、新年的庆祝声中会从心里问道：什么时候“雾都孤儿”这个社会问题会象环境污染一样得到解决呢？
〖-ZW/正文〗
