〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱阵地爱本职讲科学摸规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李晓堂总结出坑道安全掘进办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7年间战塌方500余次，被二炮树为“优秀志愿兵标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坤和王缓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坑道安全掘进RW：李晓堂/志愿兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱坤和、王缓平报道：二炮某工程团一连志愿兵、代理排长李晓堂，在险象环生的坑道里拚搏7载，带领战士战塌方510余次，亲自排除重大险情70多次，还从“虎口”中救出13名战友。二炮党委于1987年12月29日作出决定，树立他为“优秀志愿兵标兵”，并记一等功。
    李晓堂的事迹富有传奇色彩。某坑道位于土石结构的山体，施工3年间发生大小塌方3900余次，一些战士产生了恐惧心理。但李晓堂却自信能“上班带进去几个，下班完好地带回来几个”。他凭着高度的责任心，讲科学，动脑筋，摸规律，总结创造了一套坑道掘进保安全的办法，传授给全排同志，从而使全排在遇到塌方危险的紧要关头都能化险为夷。一次坑道排险，塌落的800立方米石块严严实实地堵住李晓堂和安全员刘广平的退路，战友们都担心他俩凶多吉少。不料几小时后，他们竟安然无恙地从洞里钻了出来。原来，经验丰富的李晓堂在土石塌落的瞬间断定这是次大面积塌方，盲目外撤必遭不测，便果断地抓住小刘迅速闪进已被复好的侧洞。塌方停止后，他选准突破口，手扒石渣开辟通道，带战友安全返回。
    李晓堂还悉心钻研带兵之道。他任过职的2个班和3个排均荣立了集体三等功，年年保持先进；带过的129名战士无一人受处分。几年来，他先后立过一次二等功和两次三等功，被团中央命名为“全国新长征突击手”。
〖-ZW/正文〗
