〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海叶先明孟祖眉靳翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州去年前11个月出口创汇七亿多美元
    广州市大力开拓国际商品市场，去年前11个月出口额达7.89亿美元，比上年同期增长45.69％。
    广州目前出口产品已销往世界120多个国家和地区，初步形成了以广州为基地，以香港为纽带，以纽约和汉堡为桥头堡的放射型的市场销售网。
    山东省把人才科技成果信息送到贫困山区
    山东省人事局主动到沂蒙山区巡回举行人才科技成果信息发布会，帮助贫困地区脱贫致富。去年底的1个多月时间内，他们先后到5个贫困地、市发布人才信息4000多条，经协商已确定交流近千人；还发布适合乡镇企业生产的科技成果项目1200多项，已成交450多项。他们还积极帮助乡镇企业和高等院校、科研单位挂钩。
    我国最长的一条高压海底电缆投入运行
    去年12月29日晚上，黄海深处外长山的石城岛、王家岛和海洋岛上灯火辉煌，广大军民喜气洋洋，欢庆我国最长的一条高压海底电缆投入造行。这条长达70公里的电缆铺设成功，对促进海岛的发展，加速海防建设都将起到重要作用。 （李文海、叶先明）
    招远县蚕庄镇年产黄金3万两
    山东省招远县蚕庄镇1987年产黄金达到3万两，成为我国年产黄金最多的乡镇。
    据烟台黄金公司透露，招远县的玲珑镇和栾家河乡，去年的黄金产量也超过万两。
    近400名民兵和退伍军人当选为“成才致富先锋”
    成都军区和云贵川藏四省区民政部门联合举办的评选“成才致富先锋”的活动于去年12月28日揭晓，近400名民兵和退伍军人当选。
    这次评选活动是在去年10月中旬开始的，当选者都是在改革中涌现出来的民兵、退伍军人的优秀代表，（孟祖眉、靳翔）
    美国两州开始实施婚前艾滋病检查的新法律
    美国伊利诺伊州和路易斯安那州1月1日开始实施一项新法律。该法律规定，申请结婚的人必须接受艾滋病的检查。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
