〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高党员思想素质接受改革开放考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部系统抓好党员培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗违纪案件下降立功受奖人数上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋景森马卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培训/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 宋景森、马卫东报道：沈阳军区后勤某分部在新形势下认真抓好党员培训，加强党的宗旨、党的优良传统和党的路线方针政策的教育，取得了明显的效果：分部党员违纪案件1987年比1986年下降71.5％，党员违法受刑事处分的由1986年的5起下降为零，党员立功受奖人数占全部立功人员比例由52％上升为78％；在上级表彰的113名先进典型中，100％是党员。
    这个分部党委把加强对党员的教育当作经受改革开放新形势考验的重要课题。去年初，制定了3年一周期的党课教育培训计划。他们通过认真调查研究，组织人力编写了11万字的辅导教材，内容包括党的建设的基本原则和基本知识、党的坚持四项基本原则和坚持改革开放搞活的方针政策、党的历史和优良传统3大部分，主要由部队领导和地方党校教员任教，吸收全体干部党员参加，注重把党课教育和党员思想实际结合起来，增强教育的现实针对性。开课以来，受到基层党组织和党员的普遍欢迎。某军械仓库在党课教育中联系本单位3名干部在对外经济交往中接受贿赂，走上犯罪道路的典型事例，认真学习党的全心全意为人民服务宗旨，开展查思想、挖根源的讨论，明确了党员干部在改革开放中反腐蚀的7个怎么办，制定了加强党的建设和党内监督的措施，预防了类似问题的发生。
    在教育方法上，抓系统教育，不搞零打碎敲。他们针对过去党课教育内容不系统、遇啥抓啥的问题，围绕提高党员思想理论素质，从基础抓起，系统设计党课教育的课程。系统学习党的基础知识，进行全心全意为人民服务宗旨教育；系统学习党的历史，进行我党优良传统和作风的教育；系统学习十一届三中全会以来的文献，进行两个基本点教育。他们规定了百余篇学习书目，下发了10个专题辅导教材。为保证教育落实，建立了一套基层党员教育学习制度，学习中严格考勤，每季度测评，年终分部统一组织考试。
    系统进行党课教育，使党员的政治思想素质得到明显提高。部队精简整编后，仓库、医院中有117名业务干部党员担任支部书记，都能按党章要求积极做好支部工作。党员的先锋模范作用显著增强，自觉抵制不正之风形成气候。仅一年时间党员拒绝贿赂、拒绝请客送礼就有210多人次。
〖-ZW/正文〗
