〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联一高校试验“经济核算制招生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/高校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联报刊报道，苏联江布尔水利土壤改良建筑学院开始进行“经济核算制招生”的试验。这项改革措施，是由苏联国家劳动和工资问题委员会批准的，首次招收的大学生已于1987年秋季入学。
    该试验的情况是这样的：企业（包括国营农庄、集体农庄、建筑局）可以出钱派送所属职业中学毕业生和本单位年轻工人进大学学习，但必须根据本单位生产的特点、结构以及发展前景提出培养目标。大学、企业和被派送的学生三方签订合同之后，大学就免试录取。根据合同，大学向学生提供包括家属在内的住宿条件、必要的学习条件和每月82卢布的助学金。企业则把这些学生作为本单位工作人员，一年为每个学生向学校支付3059卢布的学习经费，学生的实习也在企业里进行。学生在校学习期间如果因考试成绩不合格被学校除名，企业予以接收，但该生除名之前在大学度过了多长时间，就必须在企业领导指定的岗位上工作多长时间；如果是因为生病、家庭状况不允许等原因而破除名，大学则要将该生未用完的学习经费归还企业。
    据报道，农业大学实行“经济核算制招生”，会加强中学――企业――大学各环节的联系，有利于解决年轻农业专家在竞争、分配以及稳定队伍等方面的问题。 （李文敏）
〖-ZW/正文〗
