〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆地思考吧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《国防与未来》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益全国图书评论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们往往有一种误解，以为军人擅长行动而不善于思考。其实不然。今天一群有志于国防建设的中国军人，思考着国防现代化的未来。他们思考的一部分成果，反映在《国防与未来》这套丛书里。这套丛书，目前已经出版五种：《国防发展战略思考》、《战略的追溯与反思》、《现代有限战争理论与战略》、《序幕正在拉开》、《智能军队》。当你读了这些书，你就会被众多的编著者大胆的探索、新颖的见解和深邃的思想所吸引。
    这是对大转变时代的思考。当新科技革命浪潮席卷大地，21世纪的钟声隐隐传来的时候，我们国家的安危面临什么挑战？军事科学领域将发生哪些变革？我们的国防将怎样迈向现代化？这些都是丛书所集中关注和反复讨论的问题。如《序幕正在拉开》、《智能军队》等书，通过展望世界风云，分析新的战争动因，透视未来战场，预测军队发展前景，就有助于我们开阔眼界，认清今天的时代和我们的责任。
    这是对国防现代化伟大工程的宏观分析。在战争竞争的时代，战略意识是军人现代化观念的重要特征。这套丛书的一个显著特点，是注重战略研究。《国防发展战略思考》、《现代有限战争的理论与战略》等书，侧重于从战略的角度来分析国防建设这个大系统，颇有高屋建瓴的气势。它标志着战略研究正在走出书斋，走出统帅部，成为众多有识之士的共同思考。而这种思考又紧密联系我军的现实，即使基层干部战士读起来也会兴味盎然。
    这是对历史经验的反思。我们中华民族具有悠久的战争史和战略思维发展史，这对于今天我们进行战略思考是无比珍贵的。《战略的追溯与反思》一书，溯古论今，阐述了中西战略科学的形成、发展及其对国家与民族兴衰荣辱的影响，也给人以启迪。
    这是对军队改革的探索。自从我军建设的指导思想发生重大的战略性转变以后，全军上下都在研究我们的国防发展战略，寻求具有中国特色的社会主义国防现代化道路。正是在这个大环境、大气候里，这套丛书的编著者们，对军队的改革进行了多方面的分析和论证，向决策者提供战略方案和决策咨询。
    这套丛书里的某些见解未必成熟，某些观点还有待于进一步论证，某些看法还仅仅是一家之言。但是，这样恰恰为读者展开思想的翅膀开辟了广阔的天地，为学术上的切磋琢磨提供了粗坯。爱因斯坦说过：“提出一个问题往往比解决一个问题更重要……提出新的问题、新的可能性，从新的角度去看旧的问题，都需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。”这套丛书对军事科学一些问题所找到的答案诚然可贵，但更可贵的是它所体现的勇于开拓的精神、探幽入微的热忱和崭新的科学思维方法。这些正是我们迈向国防现代化道路所迫切需要的。
    大胆地思考吧，人民共和国的军人！
〖-ZW/正文〗
