〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选歌要注意场合的和谐美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林郎金浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队需要歌声，战士喜爱唱歌。然而，选什么歌、唱什么歌，其中大有学问。
    春秋时代的政治家、军事家管仲，有一次被鲁庄公追击，疲惫之时，他边走边让马车夫唱他所创作的《黄鹄》歌，乐而忘倦，一天竟赶了两天的路程，终于摆脱了尾随不放的鲁庄公。后来他随齐桓公进军山戎，在人马被崇山峻岭阻挡的情况下，他又编了气势磅礴的《上山歌》和《下山歌》，教给兵将们唱。于是，大家你唱我应，一会儿就翻过了高山。齐桓公连声感叹说：“我今天才知道人的力量是可以从歌声中得到的！”这说明，选唱的歌曲合适，不仅会使人心情愉快，精神振奋，而已还会产生一种惊人的力量。有些连队不懂得这个常识，在吃饭时放进行曲，在行车时唱抒情歌。其效果往往适得其反。
    那么，在浩如烟海的歌曲中，我们该如何选歌呢？要回答这个问题，关键是要做到所选歌曲和选唱的场合要和谐。比如在行军路上，宜选择节奏鲜明、短小精悍、曲调流畅、易记易唱的队列歌曲。象《解放军进行曲》、《谁英雄谁好汉》等。这些歌曲，大都采用2/4拍子，节奏特点一强一弱，和我们的行进步伐的节奏相类似。再比如在集合时，开会前，宜选些健康优美的抒情歌曲。如《当兵的历史》、《血染的风采》、《军营男子汉》等歌曲。这类歌曲的特点，轻松活泼、优美流畅，能调节精神，陶冶情操。又如在每天自由活动时间或周末假日，也不妨选唱自己喜爱的港台歌曲。当然，选唱时你也不会不分析其思想格调、情操、兴味的。象《故乡的云》、《我的中国心》、《走在乡间的小路上》等反映思念故乡、热恋祖国的歌曲，比较健康并且有一定的娱乐性。在闲暇之时，或自己一人哼唱，或二三好友合唱，也是很惬意的。不过在港台歌曲中也有不少作品是思想不健康，格调不高的，和我们军营里的旋律不协调，不和谐，应该在选唱时引起注意。
〖-ZW/正文〗
