〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我唱歌，我也写诗……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郁钧剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术家的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许与自已的专业有关，我的业余爱好大多在文学艺术范围内，如书法绘画、诗歌散文等。尤以写诗为最。画画写字不仅要有时间，而已还要有一定的环境。相比之下，写诗就洒脱得多。无论走到哪里，无论是在什么环境下，只要触景生情，把信手拣来的句子往随身携带的小本本上一记，再过若干时间拿出来筛选整理，就能收获一首小诗。记得1982年我在云南边境，黄昏来临，亲眼见雾气从山沟里慢慢地涌出来，一时“灵感”大发，欣然得句：“勐垌的早晨/是从雾里捞出来的/勐垌的黄昏/是在雾里融化掉的”。“山里的雾/比城里雾香/山里的人/比城里人透明”。没想到，这首诗后来竟然发表在《人民文学》上了。
    每一个人在生活中都会碰到悲喜事，碰到顺利和挫折。如何在各种意想不到的情况下，保持心理和心绪的平衡、平静，除了要有正确的世界观、自我认识的能力外，我的另一种体验就是：写诗。1985年我在福州揭晓的一次评比中获大奖，面对着奖杯，顿有“飘飘然”之感。当我晚上散步在宾馆的花径旁，目睹着花开花落的自然现象，突然悟出了这样的句子：“采来几束黄昏的空灵/编织成冲动的安慰/枝头的新绿和圃边的落英/在各自的位置上读着我的表情/我也要走过去的/只留下夜空/眨着熟视无睹的眼睛/在太阳与月光错位的瞬间/又诞生了鱼肚色的沉默”。吟着这首小诗，心情便趋于宁静。
    写诗还能寄托自己的情感。去年，我在老山前线度过了难忘的中秋。记得那天晚上，我与三位十七八岁的战友在一块吃饭，遥望明月，思念各自的故乡。他们对我说：“郁大哥，等将来打完仗了，我们希望能在自己的家乡，再听见你的歌唱。”没有想到，他们却都在半个月后牺牲了。站在麻栗坡的烈士陵园，我止不住的泪水喷涌而出。看到那些为国捐躯，又远离故乡而长眠在这里的小弟弟们，我含着眼泪吟出了一首《枪》：“墓碑铭刻着你的功劳/沉垂的风/呜咽着/唱一支无歌的歌/擦去泪水的大山/用它枯焦的手/蘸着血/写你悲怆的捷报/……”
    业余生活安排得太多太满，往往在精力上和时间上都会入不敷出。虽然我不孜孜以求，但是日积月累，却收到了意想不到的效果。几年来，我把平时所写的小诗集在一块，今年竟由四川文艺出版社出版了。
    由此我也想到了，安排好我们的业余生活，不仅仅是为了自己，也可以为别人。
    苗地画
〖-ZW/正文〗
