〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕉岭客家人与台湾客家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖雨桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗客家人/蕉岭/台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国宝岛台湾，居住着40多万祖籍镇平县（现广东省蕉岭县）的客家人，超过现蕉岭县人口的一倍。
    蕉岭县人移民台湾，已有300年左右的历史。据县志《石窟一征》记载：“按镇邑广袤仅100里，而山居其七，民之寄台湾为立锥之地者，良以本处无田可种故也。”又云：“邑中地狭民稠，故赴台湾耕佃者，十之二三，赴吕宋、咖喇吧者，十之一。”
    清康熙年间，清政府解禁入台，蕉岭人更是大量流入台湾。“往台湾者，例由本籍县宦给照至泉州、厦门，海防同知验放，方准渡海。”由于当时交通不便，需经许多艰难曲折。多数地方靠步行或搭民船至海防，然后乘木帆船渡海，若途中遇上大风，随时有翻船落海，葬身鱼腹的危险。
    据台湾出版的《蕉岭乡亲入垦台湾概况》中记：“据台湾户籍登记调查，清乾隆、嘉庆年间东渡台湾邑氏，有丘、何、利、吴、汤等34姓，占蕉岭姓氏的73％。”又据台湾出版的《唐山过台湾》一书记载：“奉六十郎公为一世祖的蕉岭丘氏子孙，来台开基的最多。”
    蕉岭移民多属男工，佃种者谓之场工，往往三四十年始归，归至家尚以青布裹头，一望而知为台湾客。女子则留家耕作。许多人因种种原因无法回乡，便在当地安家落户了。这就是蕉岭县台胞众多的原因。
    蕉岭客家人移居台湾以后，始终保持着勤劳俭朴的乡土风俗和不忘故土的刚强性格。他们对台湾的经济开发、抵御外来侵略以及要求台湾回归祖国的斗争，都作出了许多可贵的贡献。其中反对割台让日的爱国志士丘逢甲，和为争取台湾回归祖国而英勇捐躯的同盟会会员罗福星，便是祖籍蕉岭的台胞中的杰出代表。
    由于骨肉分离，大陆与台湾的蕉岭人互相怀念、互相牵挂之情是不言而喻的。相传有一少妇思念流入台湾的丈夫，决心前往寻找。她用客家山歌唱道：“一寻亲夫过台湾，打算出门爱借钱；先日话郎容易转，谁知今日见郎难。”这些山歌，情词恳切，是当时赴台蕉岭人及其在乡家属思亲情切的真实写照。
    以往逢年过节，台湾蕉岭人都要在本姓中派出乡民，回祖国扫墓祭祖，祖地亲人也经常去台湾探亲访友，带去“蕉岭黄坑茶”等特产。溯根寻源，20万蕉岭人与40万原籍蕉岭的台胞，有着千丝万缕的亲缘关系。特别是在解放前夕，蕉岭还有1000多人随国民党到了台湾。他们更热切地盼望祖国统一，渴望骨肉团圆。这里，有浓浓的宗族亲、夫妻情、父子爱、兄弟谊……
〖-ZW/正文〗
