〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区群策群力积极探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编出有省军区系统特色的训练纲目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺郎波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练纲目/湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、郎波报道：新形势下，如何加快和深化部队的改革？去年11月14日，湖北省军区党委常委在学习领会十三大文件精神时，结合回顾《省军区、军分区首长、机关军事训练纲目》的产生过程，谈了一条很深的体会――改革没有“观众席”，只要围绕提高部队战斗力这个总体目标，把方方面面的力量都动员起来，就一定有办法，出效益。
    湖北省军区编写的这套训练纲目，是从前年10月上马，经过近一年时间的反复调查、演练、修改才完成的。在此之前，省军区及所属军分区首长、机关的军事训练，都是按照野战军的一套纲目实施的，既体现不了自身的特点，又与平时、战时所担负的任务对不上路。为改变这种状况，他们在广州军区的帮助下，决心以立足本地、着眼全军、平战结合为改革的指导原则，搞出一套具有省军区系统特色的训练纲目来。
    为使改革能卓有成效的开展，省军区党委采取了四条军事民主措施，把各类人员从“观众席”上请向训练改革舞台。第一，把全区73名改革意识较强的“军师”集中起来，组成训练改革研究中心，做好各个改革阶段的训练纲目编写、论证、导演、演练等方面的咨询工作，联络、整理各级军事、政治、后勤机关干部为训练改革提供的情报。第二，学习借鉴古今中外有关训练资料，吸取有益的成分。第三，请退居二线的老同志充当“高参”，征求和挖掘他们对这项改革的新见解。第四，在实践中检验论证改革项目的可行性。为了检验省军区系统战术训练纲目各项课题的可行程度，他们分别在省军区机关和4个军分区进行了《军分区（警备区）城市防卫作战》、《战时兵员动员》等项课题的40多次检验性演练，编写出了几十部与课题成龙配套的训练教材（教案）。上级的一些军事行家认为，湖北省军区的这套训练纲目，填补了省军区系统训练史上的不少空白，具有以练战时课题为主、练组织指挥为主、练主官为主，突出了合同战役、战术训练和民兵、预备役任务的显著特点。
〖-ZW/正文〗
