〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新金县文化馆长年义务为部队培训文艺骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛铭贵王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/新金县文化馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛铭贵、王德波报道：素有“故事之乡”美誊的辽宁省新金县文化馆，15年来坚持义务为沈阳军区某部培养了837名文艺骨干，不仅活跃了部队的文化生活，也造就了一批文艺人才。
    1973年，新金县文化馆得知驻军某部文体人才缺乏，文化生活单调的情况后，主动找到这个部队的领导，提出要为部队培养文艺骨干。15年来，新金县文化馆每年定期举办两期部队文艺骨干培训班，还经常深入连队以演代培，提高文艺骨干们的表演技艺。战士们走了一批又一批，可文化馆的培训工作从未中断过。据统计，至今这个部队共有779名文艺骨干在各类文艺汇演和比赛中获奖，有62名文艺骨干退伍后被地方县以上文艺团体录用为专职演员。
〖-ZW/正文〗
