〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗俗非丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗午初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作协一老同志投书报社，说“有一事争论悬而不明，请编辑主持公道”。怎么回事呢？原来他在沈阳街头，看见一位青年军官身着军装挎一个打扮艳丽的女友。轻佻的行态，引起了行人们的注目和议论。见此情形，他“内心对该军官不满，认为有损军容”。回机关后，提及此事，同事们大都赞成他的观点但个别青年人愤怒指责他是“孔老二思想”，说：“解放军也是人，也爱甜美生活，不是和尚，这个挎女人的军官敢于冲破旧世界，真理在他手里，不久就会看到大城市有更多军官挎女人大街行走……”
    在军内读者看来，这不难明断，因为军人在公共场合不准敞胸露怀、搭肩挽手，何况是挎女友呢？但地方诸君不知军队有此明文规定，论者各执一词，这本是很正常的。
    现在的问题是，作为军人，我们应该从中悟出一些什么呢？记得赵紫阳同志说过：军队的形象往往是同党和国家的形象连在一起的。军队的形象是由一个个军人形象汇集而成的，每个军人的形象又是通过其行为举止反映出来的。这么说来，我们讲究军容风纪决不只是个人的事。
    那位老同志谈及的问题，正说明人民群众对解放军军容风纪关心的程度，说明军人的举止可能在公众舆论中所产生的影响。
    在我们执行着装规定和军容风纪方面，确实存在“禁者自禁，违者自违”的现象。据说，除了个别新战士属于还不适应以外，多数是不自觉、不在乎。这应引起我们的重视。我们不可把穿衣戴帽单纯看成是形式上的要求，而应视作关系到军队的声誉、培养军人气质、养成良好军人姿态的重要问题。古代兵书中有“不击严整之师”一说。“整”就包括军卒着装佩戴整齐。着装整齐是军队战斗力的一种表现。
    时下，社会环境宽松了，且提倡衣饰丰富多采。但作为军人，应处处讲究举止风度。“粗俗非丈夫，行端好儿男”。一些社会研究者提出，现代青年穿衣打扮的总原则，应是既符合自己的习惯爱好，又与社会风习、观瞻、舆论相吻合，相和谐。一般社会青年尚且注意从众、随俗，那我们军人呢？不是更应作出表率吗？
〖-ZW/正文〗
