〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春泥・绿叶・红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某团业余“诗影书画社”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗影书画社/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，我踏着深冬的积雪，去访问驻守在长白山脚下的某团一个业余“诗影书画社”。
    落座之后，首先获悉的是这个小小的业余艺术小组在创建刚一年之内竟亮出了一张令人可喜的成绩表。团政治处副主任兼该社社长孙吉祥如数家珍地告诉我：仅一年时间内全社在军内外74种报刊杂志发表了各类艺术作品589篇（幅），其中诗歌150首，有的还荣获了军区佳作奖和省政府颁发的创作奖。发表中篇小说两部，《爱神》已正式列入电视剧拍摄计划。摄影作品共104幅，有109幅绘画还漂洋过海，流传到美国、日本、意大利、法国等十多个国家，为国家创外汇10万余元。书法作品32幅，其中两幅荣获全国首届硬笔书法大赛一等奖。先后有6名战士被省市级作家协会、美术家协会、摄影家协会吸收为会员。有3名会员被树为集团军标兵，荣立二等功。如此显著的成就，是怎样取得的呢？当我说明来意后，几名刚从训练场归来的“诗影书画社”社员都含笑说：我们是一朵朵小花，要写你就写那些扶持爱护过我们的绿叶吧！于是，我开始寻找……
    战士葛诗文深有感触地说，没有我们团首长和政治部门首长的支持，就没有我们的业余“诗影书画社”，我们也不可能取得这么大的成绩。原来，这个团的领导为了让战士们尽快成才，根据社会的需要提出了定向育才。团里张政委和政治处许主任专门从全国13个省市100多个县镇信息网了解到，社会上除需要那些驾驶员、修理工等人才外，更急需文秘和各类艺术人才。为培养这类人才，团党委作出决定：专门从劳务收入中拨出8万元专款，创建了这样一个以战士为中心的业余文艺组织，并指定由政治处副主任孙吉祥分管此项工作。
    战士放映员翟宝成介绍说，我们孙副主任有一次到黑龙江伊春市出差，回来时，带回一个百斤重的大麻袋包。包里装的全是白桦树皮和各种颜色的树叶。这是给酷爱工艺美术创作的我带来的。后来，小翟不负领导所望，在不到3个月的时间里，创作出了《白山魂》、《吹不老的岁月》等5幅工艺作品，受到省市美协和吉林画院画师们的赞誉。一段时间里，政委张伏财将自己的小车也停下来，上下班乘公共汽车，省下油料让“诗影书画社”聘请老师的专用车用。难怪著名书法家姚俊卿先生专门为他题写了“春泥护花别样红”的字幅。
    的确，每个人都可以成为一束鲜花，也可以是一捧沃土。但当你不能成为鲜花时，是否也愿意作一捧沃土呢？
〖-ZW/正文〗
