〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠李彦增杨学诗张成会郁书军兆文东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团在新兵中进行文体人才普查
    被沈阳军区评为基层文体工作先进单位的某教导团党委，在1600多名新兵中进行人才普查，发现了一批思想活跃、爱好广泛的文体人才。他们将这些骨干编入本团试办的文体连进行定向培训，同时注意发挥这些人的作用。一个月来，共举行各种文艺晚会、球赛58场，既稳定了新兵思想，又促进了训练任务的完成。（吴长忠）
    某部战士刘志刚带出20多名吉他手
    北京军区某高炮旅侦察连战士刘志刚，为开展连队文化活动做贡献。近一年的时间，他耐心地为战友们进行吉他演奏辅导。一人带出21名吉他手，这些吉他手都已初步掌握了指法、把位和一些和弦技能。 （李彦增）
    前线某部汽车兵办起“战地画室”
    云南前线某部汽车一营，为了培养绘画人才，在繁忙的运输间隙，办起了简易的“战地画室”，有20多名绘画爱好者参加了学习活动，许多战士还用战地特有的简便工具，搞起了烫画。 （杨学诗、张成会）
    某连自办《靶场文艺》
    河南省军区某部独立连组织有一定写作基础的战士，自办起了油印刊物《靶场文艺》。至今已出6期，大家见到刊登的都是自己熟悉的人和事，倍感亲切。 （郁书军）
    沈阳军区某医院活跃休养员文化生活
    沈阳军区第207医院在做好卫勤保障的同时，注意多侧面地为部队患者服务。该院政治处在人少事多的情况下，坚持把图书送到病房，把节目演到病房，录像放到病房。使患者休有所学，养有所乐，丰富活跃了休养员的文化生活。（兆文、东海）
〖-ZW/正文〗
