〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春将临话糯米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗糯米〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新春将临千万家，我儿要帽女要花，老公备酒请人客，家婆磨糯做糍粑。”这首广东客家山歌形象地反映了春节前夕我国南方的大多数人家忙着过年的热闹景象。那时，人们除了积极准备年货，大多还忙于蒸年糕，炸煎堆，制糍饼等；而这些糕点饼食都离不开糯米，故懦米几乎成了家家户户过年的必备品。
    据考证，我国栽种水稻已有5000多年的历史。水稻的远祖原是野生稻，当时只有籼稻和粳稻，即我们常说的占米。而我们的祖先开始发现和栽种糯稻，乃是公元前二世纪即汉代的事。糯稻是因受自然条件的影响和经过人为选择而培育成的水稻的一个变种。从此，大米就分成占米和糯米两大类了。
    糯米品种很多。仅华南地区就有100多种，诸如早造的“六月糯”、“台山糯”、“铁大糯”；晚造的“井泉糯”、“珍珠糯”、“香粳糯”等。另外，还有一些作为药用的糯米，如云南的“紫糯”，它米色乌红，含有铁质，配以中草药煮食能治跌打刀伤，俗称“接骨糯”。糯米粘性很强，制作出来的食品花样别致，味道可口，令人嗜食。还有南方人很喜欢吃的甜酒，也是糯米酿造的。糯米有大糯和小糯之分。大糯米粒较大，粘性较强，做糕点比较适宜；小糯则与之相反，故为煮腊味饭的好原料。
    糯米所含蛋白质、淀粉、脂肪、无机盐（钙、磷、铁等）、维生素和占米差不多，只是无机盐略高一些，而蛋白质的含量却比占米少1％左右。
    糯米之所以粘性大，是因其所含淀粉的化学构造与一般大米不同之故。淀粉的分子结构分为直链淀粉和枝链淀粉两种。前者易溶于温水，粘性小，易沉淀；后者要在高温中始溶于水，呈胶状，粘性很大。在一般大米中，枝链淀粉约占83％，而糯米中的枝链淀粉高达96％。由于枝链淀粉粘性大，在胃中常常粘结成团，不易与消化液接触，影响消化，因此多吃了糯米饭或糯米食品后往往有胀闷、耐饥之感。为确保节日健康快乐、吃糯米食品时应适可而止，不可吃得大多、太饱。
〖-ZW/正文〗
