〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京人争购报告文学《南京大屠杀》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京/图书售销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无数双手伸向书柜，青年人、小学生、老年人都在喊： “我买一本！我买一本！”柜台也被挤塌了――坐落在南京市新街口的新华书店于去年12月13日首次发行报告文学《南京大屠杀》时，出现了这几年少见的购书热。这部作品以很快的速度被争购一空。
    19.5万字的报告文学《南京大屠杀》由南京军区政治部专业创作员徐志耕撰写。作品详尽真实地记录了50年前侵华日军在南京屠杀30万手无寸铁的中国同胞的大惨剧。书中不少的资料系首次公布于世。
    南京市市长张耀华认为，这部报告文学全面、真实、深刻而形象地描写了南京历史上的大悲剧，是一部揭露法西斯暴行，激发民族精神的好书。
    一位中年男子一边向书柜挤一边说：“我买一本给儿子看，咱们再不能当亡国奴！”
    有几名日本留学生买了书，要求作者签名，作者在书的扉页上写了：“以史为鉴”和“历史如镜”。
    一位大学生挤进来，要求作者将“死去的没有忘记，活着的没有忘记”这两句话写在他的书上。
    南京市委宣传部部长虞煜星说：《南京大屠杀》给人以反思，给人以催促，这是一部好教材，我们要想到部队作家徐志耕为我们南京办了一件好事，为我们的青年写了一本好书。 何德来
〖-ZW/正文〗
