〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1988年为什么迟到了一秒钟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文历法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据科学测算，1988年的1月1日迟到了一秒钟，也就是说，1987年12月31日世界时的24时的最后一分钟是61秒。这是怎么回事呢？
    话要从原子钟的出现谈起。早在1958年原子钟出现之前，人们标定时间的方法是根据星星和地球之间的相对位置来测定的。地球自转一周，天体中的某个恒星连续两次通过地球上某观察站上空的间隔时间，即一昼夜，也称“世界时”。而利用原子发射或吸收电磁波的固有频率来标定时间，称为“原子时”。科学测定表明，“世界时”由于受到地球自转速度的影响，是不稳定的；而“原子时”是原子内部运动特征的反映，故非常稳定。于是，新的问题产生了。地球自转一周为一昼夜，即通常所说的24小时；而实际上地球自转的速度又不稳定，慢于标准的24小时。专家们为使两者重新统一起来，只好象历法家们调整阴历和阳历的时间差增设闰月一样，对时间进行调整。据报道，自从人们使用原子钟以来，已对“世界时”与“原子时”之间的误差作过多次调整，最近一次调整是在1985年6月30日。
    人们也许并不知道，地球自转速度在逐渐变慢。以近3000年为例，每过100年，地球自转速度就减慢0.002秒。而地球自转速度越慢，对月球引力就相对减小，月球则慢慢远离地球，阴历一个月的时间也相应发生变化。事实上，现在月球绕地球一周的时间要29.53天，而远在4.2亿年前的古生代，月球绕地球一周只需9天。据推算，那时的月球与地球之间的距离还不足现在的一半。
    揭示这一古老秘密的是一种海生动物――鹦鹉螺。鹦鹉螺是地球上最古老的生物，在人类尚未出现的几亿年前，它们已是浩瀚海洋中的统治者。可惜，如今它们绝大多数都已绝灭，只有菲律宾至新喀里多尼亚岛之间南太平洋的深水里，尚有一种鹦鹉螺生存，被称为活化石。
    鹦鹉螺的生活很有规律，白天沉在400米以下的深水里，晚上又浮在海面寻食。由于夜浮日沉，鹦鹉螺构造特殊的气室里每天形成一个条纹，它就好象树的年轮一样。美国两名地理学家卡姆和普姆庇考察和研究了现生种鹦鹉螺9个，发现它们共有40个气室，每个气室之间，生长的条纹线数目都是30，与现代阴历一个月完全相符。后来，他们又考察研究了古代鹦鹉螺化石30例。研究结果表明，月球每绕地球一周，鹦鹉螺生一个气室，越古老的鹦鹉螺，其气室之间的条纹数目越少。于是，他们得出结论：自古以来阴历一个月的天数是由少到多的。
    值得注意的是，随着地球自转速度的减慢，不仅使“世界时”和“原子时”的误差越来越大，而且使月球离地球的距离越来越远。最近几千年，月亮正以每年5.8厘米的速度离开地球，这意味着，到几千万年以后，阴历一个月的时间恐怕就不止30天了。
〖-ZW/正文〗
