〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海新发现三座“良渚”古墓有陪葬奴隶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏王朝前我国南方地区已出现奴隶制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考古发现/文物/古墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月2日电 （记者赵兰英、李健）上海新发现三座“良渚”古墓有陪葬奴隶，有关专家推论，夏王朝以前我国南方地区已经出现奴隶制。
    距今4500年前的“良渚文化”，先于被定论的我国第一个奴隶制社会夏王朝400年。
    这三座古墓是上海考古队在西郊青浦县福泉山发掘的
    来到标为145号的墓穴，记者看到两具陪葬奴隶的尸骨：双手反剪、双腿曲弯、仰头侧身。这一现象，仿佛使人看到当年陪葬者挣扎、反抗、呼救的情景。他们被葬于一仰体直身，头朝南的墓主人脚后边。另外两座墓穴内的情形，也基本如此。
    上海博物馆副馆长、考古专家黄宣佩介绍说：“只有身位不同的人，才会有死者入葬时在朝向和姿势上的不同。头朝南、仰身直肢者为墓主；头朝北、侧身曲肢者是陪葬奴隶。”
    据考证，这三座墓同为一个家族的。
    三座古墓均有大量的玉斧、玉钺、玉镯、玉珠等象征权力和豪华的陪葬品，他们被佩带在墓主人的身上或手腕、头上。而被葬于脚下的陪葬奴隶，则一无所有。这也是区别于主人和奴隶的一个依据。
〖-ZW/正文〗
