〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1988年全国图书评论征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动我国书评工作的发展，《解放军报》和《中国图书评论》杂志、《人民日报》（海外版）、《光明日报》、《中国青年报》、《新闻出版报》、中央人民广播电台、中央电视台联合开展1988年全国图书评论征文评奖活动。
    一、征文所评图书为1986―1988年国内公开出版发行的各类图书（包括翻译图书）。
    二、征文来稿从1988年1月1日开始， 10月31日截稿。本报一般选用1500字以内的稿件（最长不超过2500字）；来稿请寄“北京阜外大街34号解放军报文化处”，并请作者在信封注明“书评征文”字样，在文末注明所评图书的作者、出版单位、出版时间以及征文作者的工作单位。请勿一稿多投。
    三、征文设一等奖20名，二等奖40名；评选结果将在主办单位的报刊公布，并由征文评委会向获奖者颁发奖金、证书和图书。
    四、征文评委会由国内知名学者和有关方面的负责人组成。
    五、征文评选标准：对所评图书无论是褒是贬，都要求具有思想性、科学性、知识性、可读性。欢迎作者在书评中开展争鸣，欢迎作者对某一类图书进行综述和比较分析。
    全国图书评论征文办公室
〖-ZW/正文〗
