〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咫尺板报天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部黑板报情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史奉真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻六盘山区的某部通信教导营的黑板报前，经常站立着一群兴味盎然的读者。即使眼下朔风刺骨的严冬季节也不例外。
    现代化宣传娱乐工具日趋普及的今天，“土生土长”的连队黑板报为什么还会有如此魅力？不久前，我到该营进行了调查。战士们普遍反映：我们的黑板报办得丰富多采，是其它文娱形式不能代替的。
    他们办好黑板报的经验：一是要有一支采、编、画的骨干队伍。每批新兵入伍之时，他们都提出要求，号召大家积极参与连队黑板报活动，能撰稿的撰稿，会画画的插图，字迹清丽的抄写，使大家都有一展身手的机会。这样，不仅调动了大家关心黑板报的热情，而且从中发现了一批较好的骨干。在此基础上，连队挑出3至5名有专长的战士，经过编、写、画定向培养后，组成相对稳定的板报小组。
    二是要建立一定的板报制度。主要有定期更换制度。通常情况下，他们坚持7至10天更换一次板报内容，节日及重大活动等特殊情况，根据需要临时更新版面。还有评比竞赛制度。营里坚持每月对各连板报进行一次评比。从内容、版面设计、插图质量、字迹等方面进行全面评比。优胜者，除在黑板报上公布外，还奖给板报用品和其它文娱器材。
    三是板报内容要紧密联系连队教育训练和日常生活。他们根据连队生活和战士兴趣，力求做到调适众口。内容上既有大政方针，又有“凡人新事”，既有严肃的政治主题，又有生动的娱乐项目。文章大都出自干部战士手笔，力戒东抄西拼，搞成“文摘报”。如近期板报多为“十三大知识问答”、“我第一次穿上军装”、“我最想说的一句话”、“在条令条例月里”、“本连新闻”、“如何做合格革命军人”、“谁的队列好”、“冬季防病知识”、“比比看”、“考考看”等形式多样、生动活泼的专栏。
〖-ZW/正文〗
