〖ZQ/总期〗10950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的拉萨街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨/元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年元旦的一清早，拉萨街头便呈现出一派节日气氛。走亲戚、看朋友、逛林卡的人络绎不绝。
    虽然许多人家元旦前都已准备了过新年的菜肴，但是，位于布达拉宫东面的蔬菜市场元旦当天仍是生意兴隆。青椒、黄瓜、西红柿、白菜、菠菜、芹菜等各类蔬菜充塞了摊档。去年入冬以来，拉萨已经建成6个蔬菜生产基地，种植面积540多亩，每天上市的自产鲜菜多达5万斤。在蔬菜市场外，还有20多米长的果品市，人们争相购买柑桔、大梨、苹果等水果。
    街头的个体户也很活跃。快到12点了，民航售票处旁边的一位浙江裁缝正在为一个小伙子量裤子。从早晨到现在，他已经接了4件活了。
    八角街仍是全拉萨最热闹的地方。转经、逛街、做生意、买东西的人熙熙攘攘。两个背旅行包的外国人在这里买了2把铜鞘的藏刀满意而去。
    在一个手饰摊前，两个穿藏裙的姑娘戴上刚刚买的耳钳，正在互相看效果。我用刚学会不久的藏语在旁边对她们说：“英杰姆希扎都。”（藏语：美丽、漂亮之意）两个姑娘哈哈笑着跑开了。
    今天，拉萨街头给人的印象是热闹而又整洁，各个娱乐场所门前秩序井然。熟悉的人在街头相逢，都亲热地互致新年快乐。
    新华社拉萨1月2日电
〖-ZW/正文〗
