〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营管理搭上信息化快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李国文 特约记者 李广君
    2月下旬，记者来到济空某雷达旅。刚走进该旅三站操纵一班，就听到一阵集合哨音。“机关抽查人员在位情况，全体人员到会议室集合！”值班员在走廊里喊。
    记者心想，机关抽查人员在位情况，无非就是现场突击检查或电话点名。可来到会议室，却没看到机关人员，也没见有电话机。正在纳闷，墙上的电视屏幕闪出两个画面。
    排长王仁哲轻声告诉记者：“机关抽查采用网上点名，左边的画面是旅网管中心，右边是咱们连队现在的场景。”记者这才注意到，电视机下面还架着一个摄像头。
    旅网管中心的电视画面上，一名上尉军官手拿花名册开始对三站人员进行呼点。点名结束后，记者与组织抽检的旅军务参谋张鹏进行了视频对话。张参谋介绍说，全旅有数十个雷达站独立驻防，这些单位大都远离机关，由于山高路远，过去组织类似检查很不方便。如今，旅里引进信息化管理手段，在每个雷达站设立视频采集点，对重要部位实时监控，准确掌握人员在位及部队工作情况。
    午夜时分，记者跟随站长刘学猛查铺查哨。查完铺，刘站长走到一楼门厅一个蓝色小屏幕前，伸出食指摁了一下，屏幕上立刻显示出他的头像、名字以及军官证号。刘站长解释道：“这个指纹机可以录入我查铺的信息。”他说，旅里在各基层连队安装了上百个指纹机，查铺查哨、会议到课、人员外出请销假等，都要通过指纹印证系统录入信息，以便机关随时查证。
    第二天一大早，教导员崔云鹏把记者带到值班室，打开与旅机关相联的一台电脑，进入信息管理系统。记者看到，系统设置有“机关督导”和“基层落实”两大界面。机关界面设有“视频监控”“指纹巡检”“人员动态信息”等9个模块，基层界面设有“军事训练”“行政管理”等6个模块。
    “信息化手段的广泛运用，使一些长期困扰我们的管理难题迎刃而解，部队日常管理效益明显提高！”崔教导员深有体会地说。
〖-ZW/正文〗
