〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰院群众性教学比武竞赛促进办学质量提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设擂比武见高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓彪/赵泽轩/吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋晓彪 赵泽轩 本报特约通讯员 吕晓琳
    大连舰艇学院“群众性教学比武竞赛”于开学前夕顺利收官。此次比武竞赛历时一年，分“岗位普评”和“比武抽评”两个阶段，规定全体教员参与，每人一课，人人过关。
    比武拉开序幕时间不长，就爆冷门。一门去年刚获评的精品课，在擂台上被评委亮了红灯。究其原因，在于本年度知识更新量明显不足，互动式教学被理解成简单问答，成为典型的穿新鞋走老路。
    冷门既出，教员们纷纷咂舌。比武过程中，每名教员授课完毕走下擂台，就要接受16位专家评委的面对面评课，讲评内容从学科知识含量到结构设计形式，再到板书内容冗简，甚至是课件字号大小，评判严谨细致。
    在比武中，是否贯彻“以学为本”作为考评的亮点。教务部门从上交的《教学进度计划书》中为第二天参赛的教员随机抽课，这实际为每一堂课都画出了硬杠杠，直接带动了整门课程的质量跃升。笔者在这些计划书中看到，围绕教学内容，发现式、案例式、互动式等教学模式得到了广泛应用，教材的解读、目标的设计、过程的安排、作业的布置等条块明了，目的清晰，操作性强，便于学员理解和接受。
    比武比出了紧迫感。教员牛海分析职能转变，感到压力不小，他说：“现在课堂掌控水平、知识储备量和师生沟通情况等都成为了影响一堂课成败的重要因素，对教员的要求更高了。”
    感到压力的不仅仅是教员，部系领导同样也不轻松。一位系领导说：“比武比的是教员一堂课，考察的却是我们的用人思路。”
    按照规则，进入“比武抽评”阶段，参赛人选由各部系推荐和教务部门抽选来确定，规则还额外强调，中青年这一层次参赛比例必须达到85%。其用意不难理解，“每人一课”的赛制将直接反映出各单位教员，特别是中青年教员队伍的建设情况。
    据统计，该院中青年教员比例日趋增大，仅30岁左右年轻教员就占总数的13%。培养中青年教员被提上各部系的重要日程，他们已连续10年组织青年教员岗前培训班，实施“骨干教师培养资助计划”，仅2010年就资助32人攻读学位，组织47人次下部队任（代）职，174人次赴部队、科研厂所调研，145人次参加部队演习演练。院长姜国平说：“课堂是院校的一线，关乎学院人才培养质量，关乎未来海军指挥军官决策水平和打赢能力。学院党委好的办学理念要切实落实到课堂里。”
〖-ZW/正文〗
