〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干预叙利亚面临六大困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，西方国家正在加紧推动在联合国框架外解决叙利亚问题的“B方案”，通过“叙利亚之友”国际会议、联合国大会、阿盟等平台频频施压造势。叙政府军与反对派武装相持不下，巴沙尔政府身处内忧外患的复杂局面。种种迹象表明，西方国家对叙利亚进行军事干预的苗头日益明显。但实际上，任何西方势力想要对叙利亚采取军事行动，都将面临“六大困难”。
    一是难以获得安理会授权。从维护联合国宪章和国际法准则以及中东地区稳定出发，中俄两国将坚决抵制西方国家穷兵黩武的危险倾向，不会放行西方国家各种“包装”的动武提议。
    二是叙反对派难以形成合力。叙利亚反对派派别众多，矛盾分歧难以弥合，缺乏广泛民意支持，更没有稳固的“根据地”。西方国家想要追求零伤亡、低代价、小风险的新干预战争模式，暂时还不具备条件。
    三是干预风险难以控制。叙利亚位居阿拉伯世界的心脏地带，地处中东地缘政治矛盾漩涡的中心位置，具有“牵一发而动全身”的独特地位。叙利亚局势动荡加剧可能波及中东产油国，从而引发石油价格飙升甚至全球能源危机。同时，叙利亚危局也等于为恐怖主义滋生提供了土壤，“基地”组织有可能浑水摸鱼，从而引发新一轮暴力恐怖活动浪潮。叙以之间的敌对状态有可能激化从而爆发武装冲突，并可能引爆不断升温的伊核危机，形成混战局面。
    四是难以保证速战速决。叙利亚武装部队现役兵力30余万人，叙军防空能力在阿拉伯世界首屈一指，防空部队有150个营，约有900套各类导弹发射装置和4000门高射炮，并拥有一定数量的S-300防空导弹系统，战斗力不容小视。
    五是难以形成“统一战线”。阿盟内部仍存分歧，沙特、卡塔尔等海合会国家难以“一统江湖”。北约各国暂时也难以在动武问题上达成一致。“叙利亚之友”会议难达预期目标，国际社会反战声浪不绝于耳。同时，叙利亚政府也得到了伊朗、俄罗斯、黎巴嫩等国的声援和实际支持。
    六是开战时机难以把握。俄法美等国大选、伊朗核危机、今年7月举行的伦敦奥运会等重大事件都将是敏感的时间节点和参考指标，将会对各方的政策选择和战略取向产生直接影响。
    尽管面临多种制约因素，但外部势力武装干预叙利亚的可能性仍在不断上升。长期来看，西方将加大对叙现政权施压。美、欧盟、阿盟实施的“以压促变”制裁政策不会轻易改变，叙国内经济发展和社会民生雪上加霜，叙局势正在缓慢滑向内战边缘。同时，叙利亚反对派武装渐成气候。西方国家正在通过多种手段武装反对派，不断加大扶持“叙利亚自由军”等反对派武装的力度，企图使其成为“合格的”代理人。然而需要指出的是，在叙利亚的2100万人口中，伊斯兰逊尼派占到68%，而执政的什叶派阿拉维支派只占总人口的13%，属于少数派统治多数派，历史积怨难解，叙利亚内部局势如果进一步复杂化将会引发错综的宗教、教派、民族矛盾，流血冲突、种族仇杀、历史清算将可能发生并长期持续。
〖-ZW/正文〗
