〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大国兵策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晴
    “大国兵策”
    ■本报记者 王士彬
    上午9时，京西宾馆一楼会议室掌声阵阵，解放军代表团召开第一次全体会议，15名代表登台发言。下午，解放军代表团分组审议政府工作报告。全国政协军队特邀组委员则全天分组讨论政府工作报告。
    “各位代表，我就毫不放松地做好军事斗争准备提几点建议……”南京军区某集团军政委王平代表第一个上台发言，他对作战力量、作战体系和国防动员体系建设有着独到的见解。
    天津警备区政委谢建华代表的发言题目是《加强应急能力建设》，他一上来就毫不含糊地直言矛盾、问题。接着，他从建立健全指挥机制、力量体系、保障模式、责任机制等4个方面提出建议，一字一句针对的都是军队完成多样化军事任务必须解决的重大课题。
    国防基础研究是整个国防科技进步的先导和自主创新的源头，也是培养造就国防科技人才的摇篮和沃土。发言席上，总参某部研究员冉崇伟代表以《加强国防基础研究》为题侃侃而谈。他有理有据、颇具专业水准的建言，引得不少与会代表频频颔首。
    军事经济学院政委马建国代表持续关注军队人才队伍建设，每年都在全国人大会议上提出建议。今天，他的建言主题仍然是提高院校人才培养质量。解放军代表团全体会议之前，他告诉我，政府工作报告中关于国防和军队建设的陈述虽然只有297字，却几乎涵盖了国防和军队建设的方方面面。贯彻落实好主题主线重大战略思想，归根到底还是要靠人才。
    “建议做好少数民族地区征兵工作”“加强医院船和平运用”“推进部队基层建设科学发展”“促进军事设施保护与当地经济社会协调发展”“加强基层文化建设”……一句句肺腑建言，一条条睿智之策，代表们的话语里无不充满了强烈的忧患意识和使命意识，堪称“大国兵策”。
    兵者，国之大事也。聆听着会场里回响的铿锵话语，我们有理由相信，国防和军队建设发展的明天一定会更加美好！
〖-ZW/正文〗
