〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电 记者安普忠、尹航报道：出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议。15位代表结合审议政府工作报告，围绕深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想发表意见和建议。大家一致表示，今年我们党将召开十八大，对党和国家各项事业包括国防和军队建设提出更高要求。我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉服从服务于党和国家工作大局，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。郭伯雄、梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，徐才厚主持会议。
    会上，南京军区某集团军政委王平代表对毫不放松地做好军事斗争准备提出建议。总装某基地政委王建俊代表针对加强军事禁区管控提出具体建议。南疆军区副司令员赛里木江・赛都拉代表对做好边疆少数民族地区征兵工作提出建议。天津警备区政委谢建华代表提出关于加强应急能力建设的建议。空军航空兵某团机务大队副大队长陈树伟代表就推进部队基层建设科学发展提出建议。海军“桂林”舰舰长刘欣代表对加强医院船和平运用提出建议。北京军区联勤部原政委杜建林代表就解决军队退休干部移交安置难问题提出建议。武警某部政委丁晓兵代表建议增强意识形态工作的针对性实效性。总参某部研究员冉崇伟代表就加强国防基础研究提出建议。第二炮兵某部政治部主任梁晓婧代表建议加强网络舆论引导
    能力。昆明陆军学院院长王世平代表针对加强基层干部队伍建设提出建议。湖南省军区参谋长李兰田代表围绕促进军事设施保护与当地经济社会协调发展提出建议。总装某部政治处主任马瑞奇代表对进一步加强士官队伍建设提出建议。军事经济学院政委马建国代表建议进一步采取措施，提高院校人才培养质量。济南军区某团指导员宋善玉代表对加强基层文化建设提出建议。
    国家发改委、财政部有关负责同志，四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
