〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法理交融构建和谐医患关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出现医疗纠纷，医患双方都应当多些理智、理解和耐心，既可以平等协商，也可以通过卫生行政管理部门或法院，合理合法地解决纠纷。了解处理医疗纠纷的方法和流程，有利于促进问题的解决。
    第一步：医患双方自行协商达成协议。医患双方根据侵权责任法、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》等法律规定，就赔偿事宜进行协商。合法的协议具有法律效力，受法律保护。这种解决方式简单明了，效率较高，利于和谐稳定，是当前普遍采取的行之有效的做法，但有时因争议较大，不容易达成一致。
    第二步：由第三方主持调解。由当事人一方或双方共同向卫生行政管理部门、人民调解委员会等提出申请，在其主持、协助、促进下，双方进行协商，达成协议。如果一方认为，调解的第三方有所偏袒或存有其他争议时，就需要进入第三步。
    第三步：进行医疗事故鉴定。一般由患者向医院上级卫生行政管理部门提出申请，由医疗事故鉴定委员会组织相关专家进行鉴定，确定是否构成医疗事故以及事故等级。
    第四步：向法院提起医疗损害赔偿诉讼。由法院指定或医患双方协商选定的鉴定机构进行司法鉴定，法院根据鉴定结论和其他证据确定医疗机构责任，主持医患双方调解达成协议或判决结案。这种方法中立性强、处理纠纷专业规范，但是要求最严格、程序最繁琐，与协商、调解相比耗时、耗钱、费力。
    上述几步，是解决医疗纠纷较合理、有效的流程，但每一步都不是必经流程，如患者可以直接提起诉讼（第四步）。因此，可根据不同情况选用不同的办法，以尽快化解纠纷，尽可能节约成本。
    军人军属在处理医疗纠纷时，要尽可能了解掌握医疗损害赔偿、举证责任等相关法律和医学知识。同时，所提出的赔偿项目和赔偿数额也要切合实际，有相应的法律和证据支持，避免因天价索赔导致院方难以接受和不必要的诉讼费、代理费负担。
    医疗机构应加强对医疗损害的防范，充分认识在医疗服务中所负有的法律责任，提高医务人员的业务技能和工作责任心，严格遵守医疗卫生法规和诊疗护理规范，尽可能地防范医疗事故或医疗损害的发生。
〖-ZW/正文〗
