〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足新起点迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记参加十一届全国人大五次会议江苏代表团审议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足新起点 迈出新步伐
    ――胡锦涛总书记参加十一届全国人大五次会议江苏代表团审议侧记
    3月5日，是十一届全国人大五次会议在北京人民大会堂开幕的第一天。当天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民大会堂西大厅，参加他所在的江苏代表团会议，和团里150多位代表一起审议政府工作报告。
    会上，代表们围绕会议议题、结合江苏实际踊跃发表意见。大家讲得十分坦诚，胡锦涛听得非常专注。在大家发言过程中，总书记不时询问情况，同代表们交换看法。
    江苏省去年人均生产总值突破6万元，全社会研发投入突破1千亿元，科技对经济增长贡献率达55%，城乡居民人均收入分别突破2.6万元和1万元……代表们用一组组数据、一件件实例，讲述了江苏在科学发展道路上迈出的坚实步伐。胡锦涛对江苏“十二五”时期开局的良好态势给予充分肯定。
    总书记指出，江苏经济社会发展已经站在一个新的起点上。他勉励江苏充分发挥比较优势和先导作用，在坚持科学发展、转变经济发展方式、统筹城乡区域发展、保障和改善民生、深化改革开放、推进社会主义文化大发展大繁荣等方面迈出新步伐，率先全面建成小康社会，开启基本实现现代化新征程。
    “加快制造业向高端攀升”
    陈丽芬代表来自江苏阳光集团有限公司，她在发言中讲述了这家大型毛纺生产企业从贴牌代工到创立品牌、再到打造国内外知名品牌的发展历程，畅谈了坚持科技创新、打造自主品牌的企业成功之道。
    “去年下半年以来，你们企业的出口情况怎么样？”胡锦涛关注着国际市场变化给我国企业生产经营带来的影响。
    陈丽芬告诉总书记，去年企业出口下降了8%，但因为培育了自己的知名品牌，不仅稳住了美国和日本的市场，而且国内市场增长了49%，全年仍然实现了29%的增长率。
    “这就是你们品牌战略产生的效应，”总书记说，“虽然国际经济大环境不太好，但关键还是事在人为。”
    胡锦涛强调，江苏要从自身条件和优势出发，按照发展新阶段的新要求和国际产业演进的新趋势，把产业优化升级作为主攻方向，深入推进产业结构调整，加快制造业向高端攀升，巩固和增强实体经济优势，打响“江苏创造”品牌，形成具有国际竞争力的现代产业体系。
    “在更高层次上统筹城乡区域发展”
    武继军代表是江苏省高淳县武家嘴村党委书记。他在发言中描绘了本村新农村建设的进展情况：从偏远渔村到拥有2个较大规模的现代化船舶制造基地、11家水运企业，村民人均纯收入达到9.7万元，村容村貌发生了翻天覆地的变化。
    “继军，现在村里还有多少人从事农业生产？”胡锦涛询问道。
    “本村村民已经基本上没有人直接从事农业生产。但我们坚持工业反哺农业，通过从附近村有偿流转1.5万亩土地建成了一个现代农业产业园，效益比较好。”
    总书记接过武继军的话说：“你们和苏南很多地方一样，目前面临的是如何在工业化、城镇化、农业现代化基础上加快推进城乡一体化的问题。”他希望江苏随着综合经济实力的不断增强，注重在更高层次上统筹城乡区域发展。
    审议时，来自江苏省农科院宿迁农科所的陈立昶代表也谈到了“三农”，他就加强农业科技创新与推广提出了建议，并结合自己的感受，希望国家采取措施进一步改善基层一线农技推广人员的工作条件。
    “现在县里一般有多少农技推广人员？”总书记问。
    “包括乡镇在内，共有200人左右。”陈立昶回答说。
    “每个乡镇有多少农技推广人员？乡镇农技推广人员是县里统管还是乡镇管理？”总书记关心农技推广人员在“最后一公里”的分布情况。
    “每个乡镇一般3到5人，现在是县里统管、乡里使用。”
    “我听到不少希望加强农业科技推广工作的反映。”胡锦涛说，“推进农业科技创新，要充实加强农业科研单位力量，更要重视基层一线农技推广工作，加强农技推广人才队伍建设。”
    “满足人民群众多样化、多层次的精神文化需求”
    发源于江苏昆山的昆曲，2001年被联合国教科文组织列入首批“人类口述和非物质文化遗产”名录。胡锦涛对昆曲的保护、传承十分关心，曾专门就此作过批示。
    柯军代表是江苏省演艺集团有限公司昆剧院院长、国家一级演员，他兴奋地告诉总书记，自己所在的演艺集团公司改制以来，取得了收入翻番、效益翻番、资本翻番的成绩，送戏下乡力度也前所未有，仅去年一年在基层演出超过2700场。特别是他们昆剧院，这些年传承、挖掘并恢复了211出传统昆曲折子戏，演出场次达到了3200多场。
    “除了江苏，现在全国昆剧院团共有多少家？”听了柯军的介绍，总书记同他交谈起来。
    “江苏省和苏州市都有，加上北京、上海、浙江、湖南，共有6家，还有一家传习所，”柯军说，“国家提供了几千万元的扶持资金，现在昆曲的发展势头很好。”
    听了柯军的回答，总书记说：“振兴昆曲是全社会的责任，国家一定会保护好、扶持好我们民族的优秀文化遗产。”
    在审议过程中，总书记再次强调，江苏人文资源丰富、底蕴深厚，不仅要成为经济大省和强省，而且要成为文化大省和强省。要按照党的十七届六中全会的部署，加快构建覆盖城乡、结构合理、功能健全、实用高效的公共文化服务体系，加快发展文化产业，满足人民群众多样化、多层次精神文化需求。
    “实现经济发展和人民幸福同步提升”
    陈燕萍是一名来自基层法院的代表。她在发言中结合工作实际，着重介绍了所在的靖江市人民法院专门针对涉及民生领域的纠纷案件开辟绿色通道、建立巡回法庭等新做法新探索。
    “开辟绿色通道后，我们对这些民生案件优先处理，受到了老百姓的欢迎。”陈燕萍说，“去年12月，有83名民工通过法院集体讨薪，我们三次找来企业负责人，动之以情，晓之以法，以最快速度化解纠纷，最后让农民工兄弟拿到工资高高兴兴回家过年。”
    总书记听了点头表示赞许，肯定这些做法回应了群众合理诉求，有利于化解社会纠纷矛盾、维护人民群众利益。
    胡锦涛强调，要始终坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，加强和创新社会管理，为人民群众安居乐业创造安定和谐的社会环境，努力实现经济发展和人民幸福同步提升。
    立足新起点、迈出新步伐，这是总书记对江苏各项事业发展的殷切期望，必将进一步激励江苏广大干部群众在科学发展的道路上奋勇前进。
    （新华社北京3月6日电 记者邹声文）
〖-ZW/正文〗
