〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共谋富国强军良策共话科学发展大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    共谋富国强军良策 共话科学发展大计
    ――解放军代表团第一次全体会议发言摘要
    ■本报记者 王士彬 安普忠 尹 航
    共谋富国强军良策，共话科学发展大计。3月6日上午，出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，15位代表作大会发言。会前会后，记者走访部分发言代表，倾听他们为推动国防和军队建设科学发展，为加快转变战斗力生成模式提出的睿智之言、攻坚之策。
    赛里木江・赛都拉代表――
    进一步做好边疆少数民族地区征兵工作
    对进一步做好边疆少数民族地区征兵工作，南疆军区副司令员赛里木江・赛都拉代表建议，首先要进一步改进和加强国防教育，推进新《兵役法》宣传普及，着力提高各级领导干部国防素养，打牢青少年国防思想根基。同时，要进一步提高军人尤其是边疆地区军人的待遇，落实和完善优抚政策。
    赛里木江・赛都拉代表建议，要进一步改进和完善征兵办法，健全征兵机构，科学分配征集任务，改进征集报名方式，适度增加出疆兵员的征集数量。要出台配套性政策法规，在提高军人军属待遇和退役安置、经济补助、入学复学、学费减免等方面制定刚性政策。要建立完善执法机制，由兵役机关会同政府有关部门成立执法机构，对执法工作的法律主体、实施办法、监督机制、相关责任及惩戒办法等问题进行细化量化具体化。要加强检查督导，对落实情况定期进行检查评比、奖优罚劣，确保法规制度落到实处。
    谢建华代表――
    大力加强应急能力建设
    “加强应急能力建设，是完成多样化军事任务的客观需要。”天津警备区政委谢建华代表说，近年来，国家和军队坚持把应急能力建设作为一项重要战略工程，科学统筹，配套建设，强化实践，使各级的应急能力有了全面提高，在应对各种突发事件中，我国军地应急力量反应迅速、行动有力、作用明显。但从实践看，应急能力建设还存在指挥体系衔接、工作运行衔接、力量构建衔接和应急保障衔接不够紧等问题。
    谢建华代表建议，应该从国家层面上进一步完善相关法规，建立健全军地联合、平战衔接的指挥机制，健全完善规模适度、合成多能的力量体系，健全完善政府主导、军民融合的保障模式，健全完善规范有序、权责明晰的责任机制，为应急能力建设提供根本遵循。
    谢建华代表谈到，大力加强应急能力建设，还需要地方政府进一步加大投入，着力构建应急能力建设综合保障的长效机制；军队系统应进一步建强专业力量，带动应急管理整体联动发展；应急管理部门要进一步抓好督导落实，发挥好服务指导的职能作用。
    陈树伟代表――
    推动部队基层建设科学发展
    “基层是军队全部工作和战斗力的基础。”一直工作在基层一线的空军航空兵某团机务大队副大队长陈树伟代表说，近年来，军委总部对基层建设高度重视，使基层建设有了很大发展，但形势任务的发展变化对基层建设提出了更高要求。
    陈树伟代表结合自己的体会，建议深化用党的创新理论建连育人，持续深入抓好中国特色社会主义理论体系的宣传普及，更好地使党的创新理论成果在基层落地生根，推动基层建设全面协调持续发展。
    “随着我军转型建设步伐的加快，信息化武器装备陆续列装部队，对基层官兵素质能力提出了更高要求。”陈树伟代表认为，推动基层建设科学发展，必须着眼提高有效履行使命任务的能力，下大力打造高素质基层人才方阵。与此同时，要采取有力措施，丰富发展贴近官兵、特色鲜明的基层文化，解决官兵日益增长的精神文化需求与相对滞后的军营文化建设的矛盾，不断激发广大官兵履行使命、建功基层的使命感责任感。
    刘欣代表――
    加强医院船和平运用
    海军“桂林”舰舰长刘欣代表十分关注“和平方舟”号医院船。他告诉记者，自2008年入列以来，医院船已经多次圆满完成国际人道主义医疗服务任务，共诊治患者2.3万余人次，成功开展高层会见、参观互访、医学交流等活动，开创了我国军事外交的新模式，探索了对发展中国家援助的新途径，开启了让世界了解中国的新窗口，受到到访国政府、媒体、患者和民众高度评价。
    刘欣代表说，从实践看，科学的组织领导、顺畅的运行机制至关重要。因此，他建议建立由国家机关和军委总部相关部门牵头的组织领导机制、常态运用机制和由外交、军事、卫生等军地多部门共同参与的多方协作机制，加强与到访国相关机构的合作交流。
    刘欣代表建议，加强医院船和平运用，还要逐步加强相关的配套建设，积极拓展和平运用的行动模式，不断丰富海外医疗服务及合作模式，积极参与军事合作和交流，将医院船纳入国家动员和应急救援体系，赋予其执行人道主义救援、国际维和以及撤侨等多种形式的任务。
    杜建林代表――
    解决军队退休干部移交安置难问题
    谈到解决军队退休干部移交安置难问题，北京军区联勤部原政委杜建林代表建议，首先要尽快建立常态的军地协调机制，定期召开联席会议，加强信息沟通交流，搞好工作筹划协调，研究解决移交安置过程中遇到的各种矛盾和问题，推动移交安置工作健康有序发展。其次，要扎实推进移交安置工作法规制度建设，进一步健全完善相关法规制度。
    杜建林代表说，要坚持以人为本的原则，从全军层面统筹安排、妥善解决好退休干部更改安置去向的问题，还要下大力完善现行的安置去向审定政策。同时，要积极探索住房保障货币化、社会化，把军队退休干部尤其是伤病残退休干部纳入地方经适房、限价房参建范围，采取指定性划拨建房用地、预留保障房源、市场差价补贴等办法，逐步实现住房供应社会化。
    冉崇伟代表――
    大力加强国防基础研究
    国防基础研究是整个国防科技进步的先导和自主创新的源头，也是培育造就国防科技人才的摇篮和沃土。总参某部研究员冉崇伟代表说，改革开放以来，国家对国防基础研究越来越重视，相关工作取得长足进步，但由于起步晚、底子薄，与一些发达国家相比，还有一定差距。
    “国防基础研究周期长、见效慢，需要国家在人力、财力和政策等多方面提供长期、稳定、合理的支持。”冉崇伟代表建议，国家有关部门要健全完善专家咨询机制、研究成果转化运用机制等。坚持走中国特色军民融合式发展之路，加强军地之间的沟通协调，依托地方科研力量加强研究，从制度上确保地方重大科研成果优先进入国防领域，推动国防基础研究又好又快发展。
    王世平代表――
    大力加强基层干部队伍建设
    基层干部是抓建基层的中坚力量。近年来，各级大力加强“三个一线”“四个基本”建设，部队基层建设整体水平上了新的台阶。但随着形势任务的变化，基层干部队伍中也存在着不安心基层、实际带兵能力不强等亟待研究解决的问题。昆明陆军学院院长王世平代表认为，加强基层干部队伍建设，抓好教育引导、激发内在动力很重要，同时更需要进一步完善相关政策制度，完善基层岗位补贴种类，严格干部使用中的基层任职经历，让基层干部有更多的晋升机会，切实增强基层岗位的吸引力。要发挥军队院校的主渠道作用，强化岗位实践锻炼的主课堂作用，规范经常性培训和帮带，锻炼提高基层干部的任职能力，帮助他们缩短适应期，提高成才率。
    “基层干部处于军旅人生的爬坡期、事业的起步期、家庭的负重期，有很多实际困难，应当给予更多关心帮助。”王世平代表希望通过加大对基层干部的关心力度，帮助基层干部解除后顾之忧，努力营造拴心留人的良好环境。
    李兰田代表――
    促进军事设施保护与当地经济社会协调发展
    “军事设施是国家武装力量履行职能的重要依托，是国防实力和军队战斗力的重要组成部分。”湖南省军区参谋长李兰田代表谈到，随着改革开放不断深入和经济社会快速发展，一些重要军事设施的保护，与当地城市建设、资源开发、群众生产生活之间的矛盾更为凸显。
    针对这一问题，李兰田代表建议进一步完善军事设施保护法规体系，持续深化军事设施保护法规宣传教育，大力加强军事设施保护执法力度，不断加强军事设施保护法治建设。要协力搞好保护区域划定，严格按程序调整保护区域，维护军事设施保护区域标志的规范性、严肃性，切实加强军事设施保护区域管理。
    李兰田代表说，部分重要军事设施保护区及周边具有丰富的林业、矿产、旅游等资源，但因重要军事设施保护区严禁开放、开发，给这些地区经济发展和群众生活水平提高带来了影响，国家应给予一定扶持，以促进军事设施保护与当地经济社会协调发展。
    马瑞奇代表――
    进一步加强士官队伍建设
    士官已成为军队建设的主力军。军委、总部高度重视士官队伍建设，出台了一系列政策制度，有力促进了士官队伍在部队现代化建设中发挥出骨干作用。
    总装某部政治处主任马瑞奇代表围绕提高士官队伍素质进行了专题调研，发现随着士官制度改革的不断深化，士官队伍建设中的一些矛盾和问题也随之凸显出来。建议进一步完善士官选取考评、直招士官考核等机制，严把入口关，保证士官选取质量。要重视做好士官培训工作，着眼发展设置培训内容，优化资源拓宽培训渠道，加大投入改善培训条件。
    针对目前士官及其家庭面临的住房难、家属权益保障难、子女教育难等问题，马瑞奇代表建议，要通过建设士官公寓性住房，成立军人、军属权益保障办事机构，设立教育保障基金等实际举措，解决他们的后顾之忧。
    马建国代表――
    提高院校人才培养质量
    马建国代表认为，院校教育要紧贴战场需要，坚持以信息为核心、以实战为牵引设计培养方案，优化教学内容，深化教学改革，细化教学标准，改善教学环境。要符合任职需要，科学绘制各类人才成长路线图，使学员培养达到一到部队就能入门的目标。
    马建国代表建议，要注重建立开放式培养机制，大力加强军队内部的联教联训，拓宽军队院校之间、院校与部队之间开放办学渠道；大力推进军地之间的联合培养，把军事教育纳入国家高等教育体系统筹发展，多方面、宽领域地实现优势互补、共同发展；大力开展与国际名校的交流合作，逐步建立对称、对等、对路的军事人才国际化培养模式。同时，要在科学制定教员准入标准，建立院校教员与部队干部岗位轮换、交流代职制度，建设好复合型教研团队上下功夫。
    宋善玉代表――
    大力加强基层文化建设
    来自基层部队的济南军区某步兵团指导员宋善玉代表说，近年来，各级十分重视基层文化建设，投入大量人力、物力和财力，取得了很大成效，形成了独具特色的军营文化。但从调研情况看，基层文化建设还存在一些矛盾和问题需要进一步研究解决。
    宋善玉代表谈到，我军很多部队在革命、建设和发展过程中，都形成了独具特色的传统文化，这是部队的宝贵精神财富。要大力加强这些传统文化的宣传，加强军史馆和荣誉室建设，加强对史料的认定，切实传承和发扬各具特色的优秀传统文化。
    “近几年，随着部队野外驻训、军事演习、抢险救灾等多样化军事任务不断增多，动态日益成为部队常态。这对野战化条件下文化装备保障工作提出了新的更高要求。”针对这一情况，宋善玉代表建议，部队有关部门要加大研制配发野战文化器材力度，完善训练基地文化建设配套设施，为驻训官兵开展文化活动提供战地文化装备保障。
    （本报北京3月6日电）
    上图：3月6日，解放军代表团举行第一次全体会议。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
