〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响弘扬雷锋精神的时代高歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队积极开展新形势下学雷锋活动的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/雷锋精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像往年一样，2月24日，海军再次专题部署学雷锋活动。“学雷锋、颂雷锋、做雷锋”活动蓬勃开展，走进农村、社区、学校和社会场所，像雷锋那样做人做事、像雷锋那样无私奉献、像雷锋那样敬业创业，成千上万海军官兵在行动。黑板报上有雷锋的头像、营区广播里有雷锋的事迹、马路灯箱上有雷锋的日记，“学雷锋精神、献水兵爱心”等主题活动一个接一个，学雷锋的春风吹遍高山海岛、军港码头。
    近年来海军部队紧跟形势发展学雷锋的实践，给人们带来深刻启示：在建设强大人民海军的历史征程中，雷锋精神闪烁着举旗铸魂、坚定信念的光芒，助推着精武强能、建功海疆的热潮，鼓舞着践行宗旨、服务人民的激情。雷锋精神只要和部队建设的实践相结合，就能产生巨大的推动力。
    适应时代发展新要求，突出举旗铸魂学雷锋，才能把好理想信念的“方向盘”
    党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。雷锋一心向着党、坚定信念跟党走的精神，是我军“军魂”的生动体现。新世纪新阶段，国际国内形势深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，面对各种思想文化的相互激荡，海军部队结合大力宣传方永刚刻苦学习、真情传播、模范践行党的创新理论的先进事迹，激励全体官兵像雷锋那样，把革命理论当做“粮食”“武器”“方向盘”，紧紧围绕强化精神支柱、铸牢军魂意识，兴起用中国特色社会主义理论体系武装头脑的新高潮。
    把理论武装融入当代革命军人核心价值观培育，牢牢把握坚定信念的“方向盘”。在云飞浪卷的亚丁湾、索马里海域，中国海军各批次护航编队把办好理论学习的 “大洋讲坛”“深蓝课堂”，作为开展“让当代革命军人核心价值观在护航一线闪光”活动的重要内容；在远离祖国大陆的南沙礁盘上，每半月一次的“礁盘论坛”如期举行；在北国冰雪茫茫的雪岱山，海军官兵人手一册《中国特色社会主义理论读本》是每周的必读书……学习雷锋精神，强化“方向盘”意识，不仅有力推动了理论武装的深化转化，而且促进了当代革命军人核心价值观的培育践行，更加坚定了海军官兵听党话、跟党走的信念和意志。
    把理论武装融入学习型党组织建设，牢牢把握科学发展的“方向盘”。2900多间基层舰连学习室建起来，成千上万册图书摆进来。小小学习室连着学习型党组织建设大格局，“舰连理论学习小组”在这里安了家；“水兵党校”在这里落了户；独具海军特色的6大“精品课堂”――党委机关的“名师名家课堂”、基层舰连的“自我教育课堂”、兴舰育人的“巡回宣讲课堂”、动中抓学的“海上流动课堂”、成果共享的“研讨交流课堂”和方便快捷的“网络互动课堂”，也在这里找到了归宿。强化理论武装，部队建设的脉搏摸得越准，科学发展的“方向盘”就把得越牢，这是海军官兵的共同体会。
    把理论武装融入先进军事文化熏陶，牢牢把握立身做人的“方向盘”。在南海舰队某驱逐舰支队一栋小楼的二层，有一座全国独一无二的“雷锋人生哲学纪念馆”。22年来，新舰员都要在这里上第一堂人生课，主题是“怎样立身做人”“构建什么样的精神家园”，讨论“生与死”“美与丑”“荣与辱”“奉献与索取”“平凡与伟大”的人生哲学。雷锋人生哲学在这里被演绎成一种文化，升华为官兵必备的一种修养。与此类似的还有东海舰队某驱逐舰支队的甲板文化、南海舰队南沙守备部队的岛礁文化、海军工程大学的校园文化……这些异彩纷呈的文化形式，都有一个共同特点，注重讲述立身做人的深刻道理，赋予雷锋精神新的时代内涵，贯穿理论武装的生动教材，彰显先进文化的育人功能。
    适应军事变革新要求，突出敬业精武学雷锋，才能当好建功海疆的“螺丝钉”
    世界新军事变革潮起云涌，中国特色军事变革乘势而上。海军作为战略性、综合性、国际性军种，履行新世纪新阶段的历史使命，维护国家发展的重要战略机遇期，着眼建设信息化海军、打赢信息化海战，推进转型建设和创新发展，既面临着良好机遇，更经受着严峻挑战。雷锋“干一行、爱一行、钻一行”，发扬“钉子”的挤劲和钻劲，在“平凡”岗位干出“伟大”事业的精神，对身处变革大潮的海军官兵来说，是财富和榜样，更是重要的力量源泉。
    用雷锋的“螺丝钉”精神激励官兵热爱海军、建设海军、献身海军。2001年，海军工程大学马伟明教授当选中国工程院院士，成为共和国历史上最年轻的院士。在他的科研成绩单上，世界首创、国家发明奖、国家专利各有数项，国家、军队科技进步奖项高达数十项。在此背后，是他夜以继日冲击机电领域科研前沿的身影，是他实验室里通宵达旦的灯光。2008年春天，全国人民记住了一个海军潜艇艇长的名字――蔡一清。在他率艇参加全训考核返航途中英勇牺牲后，人们追寻他的闪光足迹――组织编写了《新型潜艇基准操纵方案》等30多部训练文书、操作规范和故障分析教材，先后创下新型潜艇实射潜射导弹等6个首次，摘得军事训练8项桂冠，18项训法战法被总结推广。还有一位名叫朱桂全的士官，堪称国内燃气轮机专业的“技术大拿”，懂原理、会操作、能维修，入伍几十年仍然是个兵，始终无怨无悔。一位将军、一位艇长、一位士官，人生各不相同，经历各不相同，对海军事业却都有着火一般的热情。“干一行、爱一行、钻一行”，海军官兵把这“9个字”落实到“热爱海军、建设海军、献身海军”的实践中。在这种“螺丝钉”精神的感召下，海军部队英才辈出、万里海疆群星璀璨。
    用雷锋的“螺丝钉”精神激励官兵立足本职岗位、干好平凡工作、演绎精彩人生。平凡与伟大近在咫尺。在烟波浩渺的南中国海，有一群为祖国守礁的好男儿。无论是高温、高盐、高湿，还是狂风、暴雨、恶浪，都没能让他们皱一下眉头。有人说在南沙躺着睡觉就是奉献，官兵们却说，那是祖国的礁盘，我们得瞪大眼睛盯着。2011年，海军总医院总护士长王文珍的名字传遍大江南北。31年如一日，王文珍穿行于病房，给患者送药打针，为病人端屎倒尿，查房替患者掖掖被角，巡诊给病人送声问候……南丁格尔奖获得者的她像一颗钉子铆在护士的岗位上。像南沙官兵和王文珍这样在平凡岗位默默奉献的海军官兵有千千万。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，一位给部队授课的老将军动情地说，新形势下，海军无数基层官兵用“我的岗位无差错、我的工作请放心”的实际行动，诠释着“平凡”与“伟大”的雷锋精神，这是对海军转型建设和军事斗争准备的最有力推动。
    用雷锋的“螺丝钉”精神激励官兵钻打赢、练打赢、谋打赢。海军是构成复杂、技术密集的现代化军种，技术专业达5000多种，技术要素几乎覆盖所有现代科技领域。没有挤劲，缺乏钻劲，就无法掌握现代科技，就不能操纵新型装备，更无从谈起打赢现代战争。靠教育引路，用典型激励，海军官兵钻打赢、练打赢、谋打赢的步伐不断加快。各部队发扬雷锋的“螺丝钉”精神，领导“挤”到练兵一线，官兵“钻”进硝烟战场。近几年，北海舰队某驱逐舰支队常委年平均出海训练100多天，东海舰队某潜艇支队领导人人带着训练课题出海，南海舰队某航空兵师新训课目师团领导飞第一架次。某驱逐舰支队有位名叫陈光明的士官，两只耳朵堪称神奇，声呐的嘀答声他一听就知道什么是潜艇、水面舰艇、鱼群的回声。有人不信，当面测试，陈光明连辨近百种信号无差错。部队如此，官兵如此，靠着“钉子”精神，钻打赢、练打赢、谋打赢。
    适应使命拓展新要求，突出践行宗旨学雷锋，才能做好服务人民的“勤务员”
    新形势下，海军使命任务不断拓展，既要应对传统安全威胁，又要应对非传统安全威胁；既要维护国家安全利益，又要维护国家发展利益。雷锋把自己当作“人民的勤务员”、把服务人民视为最大快乐的崇高境界。近些年，海军执行远洋护航、维和维稳、抢险救灾、国际救援等多样化军事任务越来越多，弘扬雷锋精神，践行根本宗旨，为海军官兵不辱使命、屡立新功提供了重要思想基础和强大精神力量。
    远洋护航的漫漫航路洒满无私奉献的豪情。2008年年底，人民海军第一批赴亚丁湾、索马里海域护航舰艇编队破浪远航。3年多时间里，海军先后派出十一批近30艘次舰船，完成了4500多艘中外船舶护航任务，为撤离我驻利比亚人员船舶提供支持和护航，组织任务舰艇为世界粮食计划署运送人道主义物资船舶实施护航。其他国家船舶提出护航申请，我护航编队热情相待，尽心尽责提供安全保护；遇到海盗船只逼近，护航官兵第一时间赶赴事发海域驱离。崭新航迹、漫漫航路，一批批护航编队把雷锋的无私奉献精神延展到国际护航的大舞台。
    舰艇出访的外交舞台写满助人为乐的诗篇。过去5年，满载和平友好心愿的人民海军舰艇编队航迹遍布五大洲、四大洋，14批次舰艇编队先后访问了美、俄、英、法、日、韩等近50个国家。“和平方舟”号医院船更是连续两年分别赴亚非5国、拉美4国进行友好访问并开展人道主义医疗服务。他们用一流的医疗技术为异国他乡的民众精心治疗，用最好的医疗服务为不同肤色的人们送去福音；他们把最动人的笑容留在航迹所至的每一个国家，把最诚挚的大爱情怀刻在被帮助过的每个人的心坎上。他们乐于助人不分国界、不求回报；他们让雷锋精神走出国门，被誉为是国际舞台上的新雷锋。
    抢险救灾的艰难战场刻满心系人民的华章。洪水滔天时，人民海军冲锋向前；地动山摇时，人民海军冲锋向前；冰雪来袭时，人民海军冲锋向前。当人民的生命财产受到威胁时，海军官兵总是毫不犹豫地与人民站在一起。他们用钢铁般的脊梁，扛起抢险救灾的人间大义；他们用摧不垮的意志，诠释共产党员的人生真谛。在人民的眼里，他们是蓝迷彩、是子弟兵、是无名英雄。面对生死抉择，把生的希望留给别人，把赴汤蹈火作为第一选择。海军官兵危难时刻从不吝惜生命：6名儿童遇险，刘志艳挺身而出；39名乘客身陷火海，阳鹏蹈火相救；3名群众落入冰河，张荣涛孙明燕夫妇破冰救人……在群众的心里，他们是最可爱的子弟兵，是新时代的活雷锋。
〖-ZW/正文〗
