〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了吉鸿昌的瓷碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深入开展反腐败斗争”“严厉惩治腐败分子”……政府工作报告中铿锵有力的话语，代表委员由衷的热烈掌声，让人不禁想起了著名爱国将领吉鸿昌的那只瓷碗。
    父亲去世前，留给吉鸿昌一句话：“你现在当了官长，你正直勇敢，这我放心。不过，我还有一句话要向你说，做官即不许发财。”吉鸿昌深受触动，亲笔写下“做官即不许发财”七个字，请当地陶瓷厂烧制在瓷碗上，分发给全营官兵。
    此后十几年的革命生涯中，吉鸿昌一直将瓷碗视若珍宝，一日三餐用它警醒自己。从当初的营长，到团长、旅长、军长，直至省政府主席、前敌总指挥，不论官职怎么升，吉鸿昌始终一身正气，两袖清风，不仅毫无积蓄，而且把有限的家产变卖了抗日。
    吉鸿昌随身带着的这只瓷碗，折射的是共产党员一心为民、天下为公的无私襟怀和磊落品格。今天，我们每一名党员干部都要端着碗认真想一想，口中之粮从何而来？而困难群众的碗里，盛的又是什么？
    廉洁是纯洁的底线。底线守不住，就连“饭碗”也会保不住。从近年来严肃查处的贪腐案例来看，少数干部一开始碗里盛的东西跟群众没什么两样，可随着职务的提升，私欲也跟着膨胀，最终受到了党纪国法的严惩，直至锒铛入狱才追悔莫及，恍然记起自己的“放牛娃出身”。
    党员干部手中的权力是人民赋予的――说得通俗一点，手里的饭碗也是人民给的。既食民之禄，当报民之恩，生活上清淡一点，工作上清苦一点，作风上亲近一点，常怀忧民之心，常思贪欲之害，而不是仅仅盯着自己碗里的那点“自私而可怜的快乐”（马克思语）。
    党员，党员，“员”字前面就是“党”，党员的形象事关党的形象。老百姓总是通过身边的党员来观察党、了解党、评价党。一个党员腐败，影响的不仅是自己和家人，而是整个党。在老百姓眼里，好官首先是一个清官，贪官不可能成为一个好官。
    俗话说：“无病不怕瘦，当官莫嫌贫。”共产党人除了人民的利益，没有任何自己特殊的利益。党员干部只有让人民过得幸福，才能自己感到幸福。吉鸿昌的瓷碗上刻的是“做官即不许发财”，你的“瓷碗”上刻的又是啥呢？
〖-ZW/正文〗
