〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人军属遇到医疗纠纷怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国/李妍/赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘卫国 李 妍 赵晓东
    近来，一些军人军属致电本报编辑部，反映自己遇到医疗纠纷后，不知道向哪些部门反映情况及具体处理程序。为解答他们的困惑，更好地帮助军人军属理性对待医疗纠纷，合理合法地维护自身权益，本报约请部分法律和医务工作者对典型案例进行剖析，对有关法规政策进行梳理，撰写了这组稿件，供大家参考。 ――编者
    维权通过正当途径
    案例：某部职工孙某治疗终结后，医院为其办理了出院手续。但孙某认为手术存在瑕疵，拒不搬离病房，也不同意进行医疗责任鉴定。近日，医院以长期拖欠住院费为由，对其提起诉讼。
    评析：发生医疗纠纷后，医患双方都要理性克制，加强沟通，在法律框架内积极妥善、合理合法地加以解决。孙某如果认为医院有责任，应尽快通过医疗事故鉴定、司法鉴定等途径，依法维护自身权益。如果以强占病房要挟，不但延误治疗，还严重干扰医疗秩序，要承担相应法律责任。治安管理处罚法第二十三条规定，扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
    科学认识医疗意外
    案例：某部战士小方的父亲不慎摔倒，致右髌骨骨折，医院为其实施麻醉后进行手术，后病人无知觉，进入ICU病房后不久死亡。小方将医院告上法庭。司法鉴定认为，医疗服务过程无违法违规事实，对患者死亡无医疗过失行为责任。据此，法院驳回小方的诉讼请求。
    评析：本案被告在诊疗过程中不存在过错，原告父亲死亡亦与医院诊疗无因果关系，属医疗意外。诊疗活动大多先通过询问病史、检查化验间接获得疾病信息，再由医生综合施治，客观上存在一定风险和不确定因素。有的患者及家属因医学知识匮乏，对正确的医疗处理、难以避免的并发症及医疗意外事故不理解，意气用事坚持向医院追责索赔，往往于事无补。
    拒绝“医闹”防止侵权
    案例三：退休职工孙某的妻子因心脏病送医院治疗，经抢救无效死亡。孙某对其妻死亡原因有异议，连日纠集十余名亲属在医院门口纠缠，当地派出所依法对其作出拘留5日的处罚。
    评析：出现医疗纠纷后，个别患者及亲属感情用事，希望通过“医闹”对院方施加压力，甚至出现侮辱、诽谤、殴打医护人员等过激行为。侵权责任法第六十四条明确规定：“医疗机构及其医务人员的合法权益受法律保护。”患者及其家属有聚众占据医疗机构诊疗场所、办公设施、重要通道，或在医疗机构设置灵堂、摆放花圈、燃放鞭炮等行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；造成医务人员身体严重受伤的，还将追究其故意伤害等相应刑事责任。雇用他人实施上述行为的，依法从重处理。
    掌握常用举证方法
    案例：某部战士小宋因十二指肠溃疡入院治疗，医院为其实施手术，术后病情恶化，经诊断为引发常见并发症。家属对诊疗提出疑义，向法院举证两次手术记录及病历均存在不同程度的改动。法院审理认为，医院在诊疗过程中未及时诊断术后常见并发症，且采取涂改病历的方法消极推卸责任，依法判决医院赔偿小宋各项损失14.7万元。
    评析：病历资料是医疗侵权诉讼中极为关键的证据。医疗机构作为诊治活动的主导方，负有按照卫生行政部门规定的要求书写并妥善保管病历资料的义务。侵权责任法第五十八条规定，凡医疗机构隐匿或者拒绝提供与纠纷有关的病历资料，以及伪造、篡改或销毁病历资料，推定医疗机构有过错，承担损害赔偿责任。第六十一条规定：患者要求查阅、复制住院志、医嘱单、检验报告、手术及麻醉记录、病理资料、护理记录、医疗费用的，医疗机构应当提供。但是，有的患者缺乏证据意识，没有及时封存、复印病历资料、现场实物和相关票据，直接造成举证困难，以致合法权益得不到维护。
    签字并非必然免责
    案例：某部张参谋的妻子入院诊断为肿瘤，经张参谋同意并签字，切除右侧附件及左侧大部分卵巢。术后，病理检查证实为妊娠黄体瘤。张参谋以当时同意的是肿瘤手术为由，要求追查责任并赔偿损失。医院认为该风险术前已履行告知义务，且手术同意书中有“如出现以上问题，医院概不负责”等免责条款，拒不承担责任。
    评析：手术同意书等知情同意书并不必然具有免责效力。在临床工作中，有的医务人员在手术同意书中特别提示各种风险的存在，同时要求患者自己承担可能的风险。合同法第五十三条规定，造成对方人身伤害的免责条款无效。因此，上述手术同意书中“医院概不负责”部分，违反了法律禁止性规定而无效，医疗机构确有过错，应承担相应责任。
    协议不公可以“反悔”
    案例：某部干部于某的父亲不慎从楼上坠落，因医院延误抢救时机，造成其父残疾。医院遂与于母达成赔偿1.3万元的协议。于某得悉后不服，提起诉讼。法院认为已达成的协议明显低于实际应承担的赔偿责任，显失公平，予以撤销，判决医院赔偿8.6万元。
    评析：合同法第五十四条规定，因重大误解订立的合同或者在订立合同时显失公平的，当事人一方有权请求人民法院或仲裁机构变更或者撤销。
〖-ZW/正文〗
