〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报为67位晋绥英烈寻亲见回应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首位烈士亲属已找到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月5日电 范慧卿、记者武元晋报道：3月3日，本报刊登了《67位晋绥英烈的亲人，你们在哪里？》一文，当天记者就了解到，67位晋绥英烈之一乔振东烈士的亲属找到了。在河北省保定市民政部门的协助下，记者立即赶往河北省涿州市马官屯村，见到了乔振东烈士的两位亲属及故交。
    “我的叔叔乔振东终于 ‘回家’了！”面对记者，乔振东烈士的侄子乔保仙含着热泪诉说。“1938年，叔叔当兵走后，家里只收到他寄来的两封信，后来就没有消息了。奶奶因为思念儿子，眼睛都哭瞎了。爸爸对我叔叔感情也很深，每年春节时全家十几口人聚在一起，总会为叔叔留个座位。多年来，我们一直等着叔叔回家……”
    奶奶、爸爸相继去世后，乔保仙承担起家里寻访叔叔乔振东的重任。近30年来，他走遍全国10余所烈士陵园，依然杳无音讯。“感谢兴县人武部、兴县民政局，帮我完成了奶奶、父亲和我一家三代人的心愿。”
    乔保仙引路，记者还见到了乔振东烈士的表嫂方桂珍和他儿时的玩伴李功、杨宽3位老人。
    87岁的李功老人说：“乔振东瘦瘦的，个子不高，可胆子比同龄村里其他孩子都大。”“小的时候我们经常在一起玩，他是我们村里第一个也是唯一一个当上八路军的，我们以他为荣！”86岁的杨宽老人默默回忆着。
    截至3月5日，寻访人员还找到了另外3位烈士的亲属。
    背景资料
    乔振东烈士：河北省涿县人，二十七团七连战士，1944年11月7日在兴县孙家窑与日军作战牺牲，时年24岁。
〖-ZW/正文〗
