〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在参加甘肃代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把保障和改善民生作为西部大开发的首要目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝已是连续四届的全国人大甘肃代表团代表了。他一落座就说，对甘肃，我始终充满着特殊的感情，心里一直惦记着甘肃的山山水水和那里的老百姓。2009年10月，我回了一趟定西。今年除夕，我又回了庆阳，和农民孟广先一家人一起包饺子、吃饺子。那种回家的感觉真好，令人难忘。
    在听取代表发言后，温家宝说，这些年，我对甘肃讲得最多的是生态建设，一直重点关注民勤治沙、敦煌保护、祁连山冰川保护和黑河石羊河治理这几件事。我多次讲过，决不能让民勤成为第二个罗布泊，决不能让敦煌成为第二个楼兰。经过不懈努力，现在都取得了一定成效。
    温家宝说，这些年，在甘肃干部群众努力下，甘肃的扶贫开发、农业发展、特色产业、结构调整、教育等，都有很大进展。特别是圆满完成了汶川地震灾后恢复重建任务，舟曲灾后重建顺利推进。总的看，甘肃经济社会发展的形势是好的。
    温家宝说，甘肃的发展，是西部大开发的一个缩影。西部大开发是一个长期的过程，要按照科学发展观的要求，全面实施西部大开发新10年政策措施，加大政策支持力度和工作力度，提高西部地区综合经济实力和群众生活水平。
〖-ZW/正文〗
