〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党讲真话是一种忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，如今讲真话已成了一种奢侈品。这话未免有些夸张。但是，讲不讲真话，如何讲真话，确实是一段时间来困扰着人们的一个问题。笔者以为，是否肯讲真话，讲多少真话，不只是一个党员干部的水平问题，更是党性问题、品德问题。主动讲真话，敢于讲真话，体现的是对党的忠诚。
    有一位高级领导干部性格耿直、胸怀坦荡，心里想什么就说什么，无论谈政治问题，还是军事战略问题，抑或工作中存在的问题，从来都不隐瞒事实和观点。有人劝他收敛些，他说：“我们常说‘我把党来比母亲’。既然像对待母亲一样地对待党，你能不向党讲真话吗？如果我们会因为向母亲讲假话而自责，那么，也会因为不向党讲真话而有愧。向党讲真话是对党的忠诚。”这番话可谓掷地有声、振聋发聩，很给人以启发和教益。
    真话，是反映客观实际的话，是自己所思所想的心里话。我们党一向强调求真务实、实事求是，就是因为“真实”是对一切问题思考、决策和采取行动的基础，用形式逻辑中的“三段论”理论来说，“真实”是一切结论的前提，如果前提是假的，作出的一切判断都是假的，导致行为结果也必然是错误的。事物无一不是真实地摆在那里，之所以有假相，并不是事物在欺骗我们，而是人们认识问题能力不够，方法不当，或者故意掩盖了真相。可见，说假话不仅于事业有害，也反映着我们的品德。
    向党讲真话，无非在两个方面。一是个人工作生活方面的。工作干得好不好，有什么问题、什么疏漏，出现了什么败笔，有没有搞形式主义；个人生活上能不能做到艰苦奋斗、清正廉洁，有没有搞人际圈子，有没有为升迁晋职投机钻营，等等，这些无疑都应当向党襟怀坦白。二是党和国家事业方面的。“天下兴亡，匹夫有责。”对于党和国家的大事，我们每个人特别是领导干部都有许多积极的思考。这些思考体现的是忧党忧国之心，有些未必成熟和正确，但只要是积极的，有一些益处，都应当积极地向党建言献策，体现对党的事业的一片赤胆忠心。
    然而，现实生活中有些同志在讲真话时却显得过度的谨慎，甚至于心中有所想而口不敢言。对此，我们可以找出一百个理由，但说到底还是对党的忠诚不够。如果我们是忠诚的，出发点是好的，思考是合理的，那么，就没有什么话不敢对党讲。即使有些话让个别人不高兴，那么也敢于不怕误解。个别人的不高兴并不代表组织，也改变不了事业建设和发展对讲真话的需要，历史会证明自己的正确。如果觉得自己讲真话，怕得罪上级受打击，怕得罪同级受排斥，怕得罪下级丢选票，顾及个人利益太多，那么，必然就很难讲真话。
    在中国历史上有许多关于直臣、诤臣、死谏、棺谏的故事，人们之所以流传这些故事，就是因为这些人表现出了对江山社稷、芸芸众生的关心。今天我们当领导干部的职责使命不可与旧时同日而语，但为了事业的发展、人民的利益，主动讲真话、敢于讲真话的要求还是不能没有的。
    当然，要求党员干部以对党忠诚的标准大胆讲真话，作为组织和上级领导来说，也要从忠诚的角度来认识，不管这些真话有多少的合理性，也不论有没有触及自己，如果觉得他们是忠诚的，出发点是善意的，都要把这些真话接受下来，然后慢慢理解和消化，合理的就积极吸收，不合理的给予解释，充分肯定讲真话的善意。人生最可怕的不是物质上的拒绝，而是对忠诚的拒绝。一个人的忠诚屡被拒绝，甚至因此而招致麻烦，那么，这种忠诚就会越来越少。
    （作者单位：某通信总站）
〖-ZW/正文〗
