〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅抓好战备备份人员模块化建设走出新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备备份：不再仅有一张“牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：战备工作（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203070201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：如何做到每临大事心不慌，关键是要抓好战备备份力量建设
    第二炮兵某旅抓好战备备份人员模块化建设走出新路
    战备备份：不再仅有一张“牌”
    ■本报记者 张 旗 特约通讯员 杨永刚 特约记者 冯金源
    编辑点评
    养兵要有新的“度量衡”
    ■古人云，“养兵千日，用兵一时”。欲求用兵良效，贵在平时养兵要有新的“度量衡”。军队战斗力的形成不是一日之功，而是长年累月积累的过程。要保持来之能战、战之能胜的强大战斗力，必须使战备工作常态化。这是持续保持部队战斗力的重要途径。
    ■人是战斗力的主体，是战争胜负的决定因素。抓战备，没有旁观者，人人都要当顶梁柱。战备训练，人人都是关键的一环，缺少了哪一环，都会给战斗力带来不可估量的损失。第二炮兵某旅通过采取战备后备人员梯次配备方法，不仅保持人员在位率，还确保了“作战能力在位率”，做到这一点难能可贵。
    （胡君华）
    人员在位率100%，良驹还是“失前蹄”
    人员在位率100%，原本信心满满，可上了“战场”却发现居然缺兵少将。说起那场实兵实装检验性演练，第二炮兵某旅发射二营营长马建广仍然记忆犹新。
    “命令你营实兵实装向发射阵地开进！”那还是该营刚担负战备值班任务不久的一个午夜，营值班室的电话骤响，旅作战值班室下达了作战指令。
    旋即，紧急集合、战前动员、人员登车，一气呵成。电磁频繁干扰、通信系统遭遇故障……一路走，一路打。演练组织缜密，特情处置得当，该营表现受到了演练导调组的肯定。
    然而，进入导弹阵地后，随着战场环境的变化，部队出现了非战斗减员。马营长庆幸自己还留有一套备份号手，就在官兵们紧锣密鼓地进行发射前的各项准备时，旅指挥所下达的一个课目却让马营长的额头渗出不少冷汗。
    “你营阵地遭‘敌’核袭击，阵地核沾染，人员损失20%。”马营长指挥官兵运用核化污染检测设备、放射性废水处理设备等，迅速对阵地进行检测、洗消。
    阵地恢复了战斗状态。然而，当他准备下达反击命令时，却发现部分关键岗位号手已战斗减员，后备号手被判“阵亡”，一时间官兵们束手无策。无奈之下，马营长只得率队黯然退出演练。
    遭遇这次“滑铁卢”，这位硕士营长脸红不已。营队每个号位都有备份号手，人才储备不可谓不充分，官兵不可谓不珍视荣誉。但面对“减员”，他们却没有选择。
    炊事班长 “转身”成为发射精兵
    其实，马营长这次“马失前蹄”，早在旅领导预料之中，这也是旅长杨光夙兴夜寐钻研的课题。
    虽说部队担任战备值班以来，官兵的在位率始终保持在规定指标之上，但真正打起硬仗、恶仗，缺少了驾驭装备的人才，再先进的武器也只能是“花架子”。
    为此，一场敢打硬仗、恶仗的战备教育在部队大张旗鼓展开：“战斗减员，你能否接替指挥员指挥？你能否胜任本职岗位？你能否操作其他号位？”旅首长的这“三问”，让许多基层官兵无言以对。
    记者在部队采访时，正是机关专业训练的时间，旅长杨光成了发射单元的指挥长，每名机关干部都按导弹操作号手定岗定位、训练和考核。
    “部队担负战备值班任务以来，每个发射单元都有2套操作班子，可是一旦出现持续的战斗减员和非战斗减员，光有1套‘备份’显然还不够。”杨旅长说：“我们把机关干部也编组成一套发射单元，每位干部都必须成为合格的操作号手。这样，我们的在位率就能达到300%。”
    在该旅，连队的“八大员”也被定岗定位，个个熟悉导弹专业，人人能上装操作，成为“第三备份”。中士张亮，原本是炊事班长，可现在他也成了一名“导弹发射精兵”。炊事员、下士杨钊和史晨光也通过了电源和瞄准专业的初级考核，他们自信地说：“若是有需要，我们这个炊事班也能把导弹准确发射出去，保证能完成操作任务。”
    原来，随着现代化炊事装备在军营“安家落户”，炊事员从繁杂的炊事工作中解脱出来，每人每天相比以往能节省出三四个小时。该旅按照实际情况调整了炊事员训练计划，根据各单位号位需要对他们定岗定位，安排专业骨干与他们结对子，手把手帮带，传授号手专业技能。
    张亮告诉记者：“年初，旅专门组织了一次‘第三备份’考核比武，虽说我们的专业技能没有其他战友那么精，但关键时候是能发挥作用的。”
    关键是要保持“作战能力在位率”
    人是战斗力的主体，是战争胜负的决定因素。抓战备，没有旁观者，人人都要当顶梁柱。战备训练，人人都是关键的一环，缺少了哪一环，必将带来不可估量的损失。
    记者调查发现，有的单位不能娴熟驾驭新装备，新成果不能及时生成战斗力，新战法不能成功组织实施，归根结底都是人的因素。官兵的科技素养、知识结构、操作本领，直接影响着一场演练的成败，左右着一场战争的胜败。
    在该旅训练场上，一种新的战备观念在强化，一些新的训练模式在探索。号手互换、专业互换、指挥互换，官与兵、兵与兵争分夺秒，你追我赶，专业技能“挑战赛”不断掀起高潮。
    新春开训，发射二营官兵再次披挂上阵。“你营遭‘敌’空袭减员30%，请依靠自身力量，迅速形成第二次反击能力。”接到命令后，营长马建广迅速组织官兵进行号位重新组合，通过临近专业交替操作，35名士官迅速承担起60个操作号位，在规定时间内完成了反击任务。
    “通过一专多能训练，全旅90%以上的士官能掌握邻近的一至两门专业。”演练结束后，旅参谋长鹿文龙说，春节前后，老兵刚退伍，新兵未入营，一些专业骨干也需要探亲休假，各专业号位陷入“用人荒”，这已成为制约部队战备工作一个瓶颈。
    怎样让战斗力不出现“空挡”呢？采访中，旅长杨光告诉记者：战备的目的在于作战，战备值班不仅要强调人员的在位率，更要保证战斗力的“在位率”。为此，旅里采取岗位互换、交叉培训、分段休假等办法，保证每个号位至少有两人可以独立操作，关键岗位多梯次备份，实现了号手之间的“无缝对接”。
    记者了解到，在执行战备值班任务实践中，该旅先后总结出“官兵分训”“弹性组训”等9种组训形式，采取“各营自考、营营互考、机关统考”的方法，按照不同的任务进行交叉式的“模块化训练”。如今，一个人担任多种角色、具备多种能力，人员在位率不仅仅是100%了，而是200%、300%……
    上图：该旅防化分队正在进行战备拉动。 孙耀武摄
〖-ZW/正文〗
