〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不念剧本的“导演部”搅动了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利/饶水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋水利 饶水平
    薄雾蒙蒙，天将拂晓。进驻北空某训练基地驻训的某导弹营突然接到“敌情通报”，迅速实施等级转进，组织抗击战斗演练。刚刚做好战斗准备，该营又接到上级撤收兵器、全员全装紧急机动至预备阵地的命令。孰料，行进途中，部队又接连遭遇道路受阻、车辆故障、编队遭袭等意外情况的阻碍。官兵们不禁感叹：“这个不念剧本的导演部真要命！”
    这个不念剧本的导演部就是北空某训练基地导调部门。“兵无常势，水无常形。战争没有剧本，我们的演练导调也不能靠剧本，要让参训部队像打仗一样训练。”基地领导告诉笔者，在这里没有固定方案、固定程序的导调方式，坚持按实战要求谋划组织战术演练，在未知条件下设置敌情、我情和战场环境，随机导调部队处置突发空情。
    在这里，仗越打越难――他们积极改进普通气球靶、折叠伞靶、切割靶性能，研制多功能靶标，运用多型多架航模、多个气球靶同时升空，等效模拟敌饱和攻击特征，严格控制部队战斗准备和射击时限，实施动态抗击、连续抗击和紧急情况下抗击，实现了由偏重于 “演”和 “练”转变到了更加注重 “谋”和 “抗”上来，有效提高了部队对复杂战场态势的感知和应对能力。
    在这里，仗越打越新――他们将不同型号防空导弹系统与高炮武器系统进行混合编组，把指挥控制系统、侦察监视系统和火力拦截系统进行融合集成，构成高中低、远中近相衔接的防空反导火力配系，开展混编集成作战训练，实现了作战指挥、侦察监视、火力拦截和综合保障的“四个融合”。
    不念剧本的导演部搅动了什么？导调员们告诉笔者，不念剧本并不是没有度量衡，信息化战场就是导调员脑子里的大剧本。
    “信息化战争怎么打，我们就怎么导！”笔者在导调指挥大厅内看到，一次防空演练，多批目标从不同方向，隐蔽快速接近严阵以待的防空兵阵地。随着雷达天线旋转，目标信息相继传来。导弹、高炮昂首待命，正要实施抗击，雷达屏幕瞬间“雪花一片”，目标顿时被淹没。像这样的复杂电磁对抗，该基地时常组织。
    为有效解决演练中电磁环境设置缺少手段、电磁抗扰课题脱离实战等突出问题，他们根据部队主战装备和作战对手干扰设备性能，组织科研人员先后研发了多功能、多频段、大功率综合干扰机和空中干扰设备，解决了复杂电磁环境下作战演练“练无环境、训无平台、评无依据”的问题，实现了由抗单一干扰向抗多元复合干扰转变。
    如今在这个基地，不仅空地战场处处杀机四伏，无形空间也是难关重重：他们自主研发了某型高炮仿真训练系统，解决了高炮部队实弹抗击高速度、大机动目标等高难度课目“训不了”的问题。他们研制的高炮多站联动控制系统，解决了高炮部队指挥自动化方舱与炮瞄雷达多站联动系统不兼容的问题，走开了高炮部队网络化战术训练组训的新路子。他们研发的某型导弹测试模拟器、某型导弹手控跟踪模拟训练器和交互式训练软件，改变了依赖实装开展操作训练的做法，降低了训练成本，提高了训练效益。
    以往，监控考评实时性、客观性、准确性不高等问题，成为制约训练效益提升的“老大难”。为此，他们研发了具有记录、监控、评估等功能的多型兵器监测系统，初步实现了用概略评估向精准评估的转变。
    近年来，该基地创新设置了6类24个作战训练急需、实战价值较高的实弹射击课题，研练验证了20多套战法打法，完善了30余套预案和特情处置措施，初步摸索建立了信息主导、要素集成、多级联动的基地深化训练模式，有力牵引和促进了部队体系作战能力提升。
〖-ZW/正文〗
