〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争军事行动造成损失如何补偿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师处理军事演练中群众经济损失的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 陈 云 特约通讯员 曹 伟
    在开展非战争军事行动之前，一定要对军事行动可能给群众利益造成的损害进行科学评估，并制定预防和补偿预案；必要时，还应当事先与当地政府或相关单位协商，取得支持，明确补偿责任。前不久，南京军区某师官兵外出演练归来，从一起索赔纠纷中总结出这条经验。
    外出演练过程中，该师官兵凭借过硬的军事素质，发射百余发炮弹全部命中预定目标。然而，就在官兵还沉浸在喜悦之中时，当地两名村民却提着一编织袋死鸭子前来索赔。
    这两名村民是距离该师炮阵地较近的一家养鸭场的养殖人员。据他们反映，部队火炮射击的强烈震动和巨大声响，造成不少鸭子因惊吓过度而死亡，初步估计直接经济损失达数千元，要求部队按照市场价进行补偿。
    军事演练造成的经济损失到底要不要补偿，究竟该由谁来补偿？由于双方存在分歧，他们商定由部队代表、当地村委会干部和养鸭场代表一起，召开三方协调会，陈述各自意见，商量解决问题的办法。养鸭场代表认为，部队演练是造成经济损失的直接原因，理应全额补偿。部队代表则指出，养殖场占用了部队靶场的土地，因此不具备索要补偿的基本条件。同时，军事演练属于非战争军事行动，由于我国现行法律没有对军事行为补偿问题作出明确规定，如何补偿也拿不准。
    后来，该师认真听取法律专家的意见，着眼于军民关系大局，主动邀请当地村委会干部和养鸭场代表再度进行协商，阐述非战争军事行动中损害补偿的相关法理，表明积极进行补偿的态度，最终达成了双方均能接受的补偿协议。此外，该师与村委会商定，今后部队开展类似军事行动前，在保守秘密的前提下，提前通过村委会告知村民做好防范工作。
    至此，这起由非战争军事行动带来的损害补偿纠纷，得到妥善解决。该师以此为契机，教育官兵在确保完成任务的前提下，一定要采取有效措施尽可能避免或减轻对群众利益的损害。
〖-ZW/正文〗
