〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国三八红旗手、训练部长杨丽佳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“教书育人是我的最爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203070407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 马金铭
    她是国防科大光电科学与工程学院教授，也是该校历史上首位女训练部长；她的“官”当得有声有色，她负责的《大学物理》课程也被评为军队院校优质课程和国家精品课程，她就是被评为“全国三八红旗手”的杨丽佳。
    当今年新学期第一堂课的号声响起时，杨丽佳已在一间教室的最后一排坐好，边听教员授课，边观察学员的学习状态。
    新学期开学后这段时间，杨丽佳要抓的工作一项接一项：国家重点建设项目――军用光电前沿技术即将面临验收，光学工程等3个学科要参加全国一级学科整体水平评估，还有教学专网建设、筹划增开5门公共基础选修课……
    2004年6月，她被任命为该校理学院训练部部长，5年后又出任该校光电科学与工程学院训练部部长，既是谋划学院人才培养与教学科研工作的指挥员，又是承担着繁重的教学与课程建设任务的教授，哪能得闲？杨丽佳不怕忙和累，当着“官”，还主动担任《光电技术》课程负责人，用了短短3年时间便使该课程入选湖南省精品课程。国防科大“十一五”课程建设验收时，该院获得6项优秀。
    杨丽佳喜欢大家称她“杨老师”，她说：“教书育人是我的最爱。”
    （本报长沙3月6日电）
〖-ZW/正文〗
