〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在参加黑龙江代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展实体经济加快改善民生加速龙江振兴崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康在发言中表示完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告。他说，过去的一年，面对国际形势风云变幻，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了新的重大成就，实现了“十二五”时期良好开局。黑龙江深入推进“八大经济区”、“十大工程”建设，呈现出好发展、快发展、大发展的喜人局面，多项经济指标增幅高于全国平均水平，实现粮食生产总量全国第一、保障性住房建设总量全国第一，城市农村、垦区林区面貌都发生了显著变化，人民群众得到了更多实惠。
    周永康指出，今年是党和国家发展进程中非常重要的一年，要坚定做好工作的信心，同时清醒看到，保持经济平稳较快发展的困难增多，维护社会和谐稳定的压力增大。希望黑龙江的同志增强大局意识、风险意识、责任意识，统筹抓好发展、民生、稳定三大任务，努力做到稳中求进、好中求快，加速龙江振兴崛起，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    周永康强调，一要不失时机提升发展质量。二要千方百计改善人民生活。三要因地制宜加强和创新社会管理。四要积极主动抓好工作落实，努力建设一个全面振兴、科学发展、社会和谐、人民幸福的新龙江，为保障国家粮食安全、能源安全、生态安全、边境安全作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
