〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在参加辽宁代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进全面振兴持续改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取代表发言后，李克强说，温家宝总理所作的政府工作报告，充分体现了“十二五”主题主线的要求，是一个实事求是、催人奋进的报告，我完全赞成。他强调，今年要按照中央的决策部署，坚持稳中求进，处理好速度、结构、物价三者关系，加快转变经济发展方式和调整经济结构，着力提高发展的质量和效益，促进经济社会协调发展。
    李克强对辽宁省过去一年经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定。他指出，改革开放是推进老工业基地全面振兴的必由之路，要全面振兴老工业基地，必须同步推进工业化、城镇化和农业现代化，实现“三化”协调发展。
    李克强指出，推进老工业基地全面振兴，要突出持续改善民生。深化收入分配制度改革。重视解决城乡二元结构以及“城市内部二元结构”问题，加快棚户区改造步伐，推进公租房等保障房建设，解决好低收入和中等偏下收入群众的住房困难。进一步深化医药卫生体制改革，完善全民基本医保制度，为人民群众提供更好的基本医疗卫生服务。
    李克强希望辽宁抓住机遇，乘势而上，发挥自身特色和比较优势，推动转型创新，努力实现经济增长、居民收入和发展效益同步，使群众切实感受和分享发展的成果，进一步推进老工业基地全面振兴。
〖-ZW/正文〗
