〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往前赶往实抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：一支军队的忧患莫过于忧患意识的丧失，一名军人的失职莫过于职能意识的淡化。军事斗争准备作为一项长期的重要战略任务，一天也不能停止，一刻也不能放松。
    一支部队的战备情况，主要取决于两点：一是“战”的意识，既要思考如何打赢 “明天的战争”，又要想着“假如战斗现在打响”，把一切工作往前赶；二是“备”的水平，真抓实备，用如临大敌的心态抓训练，不留任何空白和死角。
    无 “备”难以言 “战”，但“战”从不等你 “备”好了才开。尤其现代战争条件下，战争的突然性大大增加。上世纪八十年代，以色列空军出动14架飞机发动突袭，仅用时2分钟就将伊拉克的奥西拉克核反应堆炸为废墟，而伊防空部队仍沉浸在周末的轻松气氛中，来不及作出任何反应就导致其国家核武战略的覆灭。
    一支军队的忧患莫过于忧患意识的丧失，一名军人的失职莫过于职能意识的淡化。长期的和平环境，容易滋生守摊子、过日子的思想，用不打仗的心态做打仗的准备。比如，有的战备方案停留在纸上、空喊在嘴上，真刀实枪的操练不多；有的战备演练走过场、图声势，“演”的痕迹重，“练”的成分少，等等。这些现象和问题，如不加以克服解决，势必严重影响战斗力的生成和提升，围绕主题主线谋打赢就成了一句空话。
    胡主席强调，军队是要打仗的，我们抓各项工作，任何时候都要硬碰硬、实打实，来不得半点漂浮和虚假，否则一旦打起仗来就要吃大亏，就要付出惨痛代价。特别是在国际形势继续发生深刻而复杂的变化，国家安全和发展面临不少新的威胁和挑战的情况下，尤其需要始终保持强烈的忧患意识和战备观念，牢固树立当兵打仗、带兵打仗的思想，不管形势如何变化，不管其他任务多么繁重，都要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，抓紧干、往前赶、往实里抓，不断提高军事斗争水平。
    无数的战争实践表明，胜利从不偏爱那些无准备的头脑。今天你以什么态度对待训练，明天战争就会以什么态度对待你。把假想想得真一点，让蓝军变得“蓝”一点，多在训练中吃苦，多在对抗中吃亏，错不了！
    （作者单位：长沙警备区）
〖-ZW/正文〗
