〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团帮助新战士制订成长目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细化成长规划脚踏实地进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/马小雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化成长规划 脚踏实地进步
    本报讯 赵勋、马小雨报道：“下连后前两周要抓紧熟悉坦克基本构造，进入实车操作阶段要把基本操作技能练扎实……”2月下旬，北京军区某装甲团新兵班长李兴建结合自己成长经历，帮助即将下连的新战士刘鹏飞制订下连后训练规划。
    针对不少新战士怀揣理想入伍、但大都缺少实现理想具体计划的实际，该团发动新训骨干深入调查谈心，根据新战士各自的成才愿望、性格爱好和特长，从军事训练、理论学习、技能培训等方面，帮助他们制订内容翔实、步骤具体的阶段性成长规划，并绘制“成长坐标”记录点滴进步，引导新兵脚踏实地成长成才。
    新战士杨博文的军旅目标是考取军校。班长郝迎贺针对他体能较差、对理论学习不感兴趣的实际，帮助他将成长规划一步步细化：第一周每天加练50个俯卧撑，第二周强化背记条令条例……在刚刚结束的新训考核中，杨博文6个课目的成绩全部良好。他对笔者说，自己对走好军旅路充满了信心。
    该团政治处主任李鹏介绍说，通过制订阶段性成长目标，新兵训练热情高涨，创破新训纪录14项，整体训练成绩较往年提升18%。目前，该团新兵纷纷制订了翔实具体的下连后成长规划，争当爱军精武标兵。
〖-ZW/正文〗
