〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学的干部道德评价机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德，国之基也”“人无德不立，国无德不兴”。具有社会示范效应的各级干部的德无比重要。胡总书记在“七一”重要讲话中郑重指出：“要坚持把干部的德放在首要位置”。这一要求，深刻揭示了德与领导岗位和职责的内在联系，抓住了干部队伍建设的关键。在市场经济条件下，受利益驱动、物欲诱惑，干部的道德修养很容易受到负面影响，甚至导致严重滑坡。这就要求我们更加注重抓好干部的道德建设，建立科学的道德评价机制，使知德、修德、践德成为干部为官做人的主题。
    德作为思想意识范畴，具有主观性、抽象性的特点，但同时也是可度可量的，因为其所涵盖的内容是具体实在的，无论是政治品德、为政官德，还是社会公德、家庭美德，都有着客观具体的规定性。像政治品德，贯穿其中的政治立场、政治态度、政治纪律等都是实实在在的内容。像为政官德，人们早就把心中是否装着群众，能否秉公用权作为衡量干部的底线。人的德性的形成，是基于社会实践基础的认知、认同、内化、固化的认识过程，这一过程虽然更多地存在于主观层面，但整个过程时时受到客观环境的影响和制约。特定的历史积淀必然培育特定的道德理念，特定的时代背景必然引领特定的道德风尚，特定的人生经历必然催生特定的道德取向。有什么样的德性，就会催生什么样的德行。所以，那种认为德是“软指标”，无法度量的观念，是不科学的。
    中国历史上各朝代对于官员的道德都有一定的规范。从西周考察“六德”，到秦朝防止“五失”，再到唐代坚持“四善”，都对如何为官、如何从政提出具体要求。官员的道德行为合格不合格，用这些标准一衡量，就一目了然。是好的，朝廷就嘉勉、提拔重用；是差的，就告诫，甚至罢免革职。如今在不同行业和领域也都有相应德的“硬杠杠”。从政就要讲官德，为官一任，造福一方，就要把鞠躬尽瘁、死而后已作为一种追求；从军就要有武德，要忠诚勇敢，履行使命，要把勇于牺牲奉献作为一种义务；当员工就要讲职业道德，热爱岗位，敬业精业，保质保量地完成工作任务……凡是人之所在，必有德之所随，处处有约束，条条有标尺。
    干部的德首要的是政治道德。政治道德要解决的是为官从政跟谁走、为谁干、为谁谋利的问题。不言而喻，共产党人为官从政就是跟着党走，以为人民服务为宗旨，权为民所用，情为民所系，利为民所谋。将个人利益的实现容于人民利益实现之中。这是一条基本线，只有达到这一标准，才算政治道德合格。如果不是这样，从政是为了谋取私利，掌权是为中饱私囊，或者作威作福、贪图享乐。这样的党员干部无论其口头上如何唱高调，但其行为已经背离了党的信仰、宗旨和性质，这就要以政治道德加以教化，受到政治道德的约束。
    其次是职业道德。它包括提高领导能力水平，热爱本职岗位，服从组织安排，勤奋努力工作，讲求质量效益等等。一个好的干部，既热爱自己的领导岗位，又不断加强学习，提高工作能力。同时，做到党安排我们到哪里，就应当高高兴兴地到哪里，不拈轻怕重，不挑肥拣瘦。不论处在什么岗位都殚精竭虑、扎扎实实地工作，保证工作的高质量高效益。这就是一名干部应当坚守的职业道德。
    再次是组织纪律。组织纪律看似是一个守不守规矩的问题，实际上是受不受道德约束的问题。大凡有道德的人，一定是守规矩的人；反之，则很难做到守规矩。遵守组织纪律首先是政治纪律，自觉站稳政治立场，明确政治态度，坚持党性原则，执行党的政策，保守党的秘密。其次是自觉遵守党的各项制度法规，制度法规要求党员干部做到的要自觉做到，不允许做的坚决不做，一切在规章制度范围内活动，做老实人，说老实话，做老实事。
    其四是生活作风。有的同志把生活作风问题看作是小节，其实生活作风上的一些小事最能反映干部的道德品质，而广大官兵也正是从小节上来观察和评价干部。干部生活作风好，首先是保持艰苦奋斗、勤俭节约的作风。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”奢侈浪费、挥霍无度是败家子的德行。第二是保持两袖清风、清正廉洁的作风。共产党人只讲自身应得的利益，而决不贪占分毫额外利益。“非己所有，虽一毫而不取。”第三是保持洁身自好、纯洁两性关系的作风。
    其五是团结协作精神。我们的领导工作是党委统一的集体领导下的首长分工负责制，很多事项都是集体决策、集体领导，这就要求干部必须具备团结协作、和谐共事的品德。否则，一个领导班子成员即使个个本领大过孙悟空，但捏不成拳头，产生内耗，那什么事也做不成。所以要把干部能否团结共事作为重要道德来考量，要把大权独揽、独断专行等行为视为道德问题来看待，而不能仅仅看作是工作方法问题。
    上述几点，只能说是对干部进行道德评价的一些主项，建立道德考评机制，不仅要在内容上细化，手段上也要保证科学，程序上更加合理，要求上更加严格。总之，在当前迫切需要加强干部道德教育养成的情况下，我们应当建立科学的道德评价机制，切实把干部的言行规范到道德标准要求之下，提高各级组织的领导力，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
