〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军下功夫提升领导干部政治素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼过硬作风托举头雁高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何剑伟/申琼豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203070401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 何剑伟、申琼豪报道：“着力提升领导干部思想敏锐、恪尽职守、勇于创新、勤政廉洁的政治素养，培养思想作风过硬的‘领头雁’！”3月初，在“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动现场，广州军区某集团军政委陈平华的动员简洁明快，让各级干部精神振奋。
    面对国际国内形势变化和部队多样化军事任务日益增多，该集团军党委反复要求各级干部讲政治、听招呼，时刻保持清醒政治头脑。开年以来，他们组织专人辑录《每日要情》，在交班会时播放，帮助机关干部随时掌握国内外最新动态。及时有效的时事政策教育，使大家对纷繁复杂的形势有了深刻的认识，进一步增强了高举旗帜、听党指挥、履行使命的责任感和紧迫感。
    军人的政治素养，集中体现在想打赢、谋打赢、敢打赢、能打赢上。新一代装备列装后，该集团军所属“塔山英雄团”团长颜平带头拜师学艺，率先拿到驾驶和通信专业等级证书，成为操控新装备的行家里手。该集团军党委以他为标杆，激励各级领导干部率先垂范，刻苦钻研业务，营造“行家带大家、大家成行家”的学用新装备良好氛围。
    在这个集团军所属各部队，活跃着数十支信息化建设规划设计和技术攻关小组，每个组都由各级领导干部领衔挂帅，以前瞻的眼光筹划部队信息化建设，立足实际破解信息化建设现实难题。近年来，这些小组完成了上百份建设论证和科研规划报告，研发出与新装备衔接配套的数十种操控和评估软件，完成了激光校炮具升级、野战多功能维修系统整合等技术革新，还培养了一大批获得“全军作战部队优秀专业技术人才奖”和享受“军队优秀专业技术人才岗位津贴”的专业人才。在该部队，勇于创新已经成为各级领导提升政治素养结出的思想果实。
    为进一步营造风清气正的环境，该集团军在所属某炮兵旅搞试点，完善敏感事务公开新举措。近期该旅选送117名技术学兵、发展31名党员、上报16名干部转业交流全程透明；公开处理在考核中弄虚作假的干部，管人管钱管物敏感岗位干部实现定期轮换。
    提升各级干部政治素养效果明显。近3年来，该集团军所属部队60%以上被总部评为军事训练一级单位，数十次执行多样化军事任务，次次圆满完成。
    下图：该集团军组织政治干部学习操作一体化指挥平台。
    王伟红摄
〖-ZW/正文〗
