〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪就中国外交政策和对外关系答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 十一届全国人大五次会议6日上午在人民大会堂举行记者会，邀请外交部部长杨洁篪就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。
    杨洁篪：各位记者朋友，大家上午好。很高兴在这里跟大家见面。温家宝总理在《政府工作报告》中已经就中国外交政策和对外工作作了全面阐述。我在这里很乐意回答大家的提问。
    中央电视台记者：过去十年，国际形势风云变幻，中国外交经受了接连不断的考验。您如何看待中国过去十年的外交工作？今年某些地区和国家对峙与冲突依然持续，您认为中国外交该如何应对新的挑战？您对今年外交有何展望？
    杨洁篪：我想今天的答问从回顾中国外交十年的情况开始，以近知远，这是很有意义的。
    这十年外交工作既是世界大发展大变革大调整的十年，也是中国外交奋发进取，取得丰硕成果的十年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，中国外交坚定服务大局，妥善应对乱局，积极开创新局，为中国经济和社会发展创造了有利外部环境。
    我想十年的外交工作可以如下概括：
    一是“谋大局”。始终把国家的主权和安全放在首位，积极为国内经济社会发展服好务，同时要有力地维护海外中国公民和法人的正当权益，坚定维护国家的主权安全和发展利益。
    二是“求合作”。加强同世界各国和国际及地区组织的友好合作，政治、经济、文化互动，双多边结合，开创同各国合作共赢的新局面。
    三是“促改革”。积极参与全球治理，引导国际体系和国际格局朝着更加有利于广大发展中国家的方向发展，扩大中国和广大发展中国家在国际事务中的代表权和影响力。
    四是“树形象”。借助我国领导人出访和外国领导人来访，借助北京奥运会、上海世博会等重要平台，积极开展公共和人文外交，增进中外人民之间的友谊，充分展示中国文明、民主、开放、进步的形象。
    五是“做贡献”。就是积极维护世界和平，促进共同发展。我们已经日益成为解决国际地区热点问题的建设性参与者和拉动世界经济增长的重要贡献者。
    当前，国际形势的变化深刻复杂，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。但与此同时，国际金融危机深层次的影响正在显现，世界经济复苏缓慢。气候变化、能源安全、粮食安全等问题也相当突出。这些问题都会对今后一个时期的国际形势发展和外交工作产生深刻的影响。
    今年我们要继续开展全方位、多层次、宽领域外交工作，要坚持统筹国内国际两个大局，不断推进外交实践和理论创新，为迎接党的十八大胜利召开、为全面实施“十二五”规划作出积极贡献。
    具体来讲，我们今年外交工作的重点：
    一是要服务发展。就是要围绕为我国加快转变经济发展方式服好务这条主线，妥善应对外部各种风险和挑战，为我们国家的经济和社会发展争取更多有利的外部环境。
    二是维护和平。坚定维护国家主权和安全，更加积极地倡导通过对话、协商、谈判的方式来处理和解决国际和地区问题，特别是热点问题，发挥中国负责任的大国作用。
    三是促进合作。我们要进一步加强同世界各国、各个国际和地区组织之间的友好合作，深化共同利益，携手应对全球性挑战，以更好地维护世界和平，促进共同发展。
    俄罗斯新闻社记者：您对近日在俄罗斯举行的总统大选有什么评价？中方对中俄战略协作伙伴关系的发展有什么考虑？另外，今年中国是上海合作组织轮值主席国，将承办上合组织2012年峰会，中方对此有什么考虑？对上合组织的发展有什么期待？
    杨洁篪：我们注意到，3月4日俄罗斯已经顺利地举行了总统大选。胡锦涛主席已经向当选总统普京发去贺电。我们预祝俄罗斯人民在国家富强和民族振兴道路上取得更大的成就。
    中国政府将坚定不移地同俄罗斯一起，推进中俄全面战略协作伙伴关系，全面加强两国务实合作。
    今年的中俄关系可以概括为“一个中心，五个重点”。“一个中心”就是全面贯彻落实未来十年中俄关系的发展规划。“五个重点”：一是搞好今年双方高层接触和互访；二是加大相互在政治上的支持；三是进一步推进双方在经贸、能源、科技、地方和基础设施等方面的互利合作；四是加强双方人文交流，特别是要办好俄罗斯旅游年；五是密切双方在国际和地区事务中的合作。我们相信通过双方努力，中俄全面战略协作伙伴关系一定会结出更加丰硕的果实。
    今年是上合组织的“睦邻友好年”，也是上合组织第二个十年的开局之年，中方将主持今年上海合作组织峰会，主题是深化睦邻友好、规划组织未来。这次会议主要议题为三项：一是深化上合组织各项友好合作措施，制定上合组织未来十年发展战略；二是部署下一阶段务实合作，特别是要建立多边合作的融资保障机制；三是就国际和地区形势进行讨论，特别是要讨论完善上合组织应对威胁本地区和平、安全、稳定事态的措施。我们相信这次会议一定会对上合组织的发展起到承前启后、继往开来的作用。
    关于上合组织发展的未来，我认为各方会进一步地发掘毗邻优势，加强地区安全稳定方面的合作，进一步加强本地区的互联互通和人文交流，以造福各国人民。
    美国华尔街日报记者：中国是否将美国把战略中心转向亚洲看作是对中国构成威胁？如果是的话，中国将采取什么样的反制措施来抗衡？另外，考虑到中美两国在伊朗、叙利亚以及其他问题上存在一些分歧，两国应该采取什么样的措施来加深互信？
    杨洁篪：我认为有必要先就中美关系的总体情况阐述一些看法。
    今年是中美《上海公报》发表40周年。40年来，中美关系经历了风风雨雨，但总的态势是不断地向前发展，双方交往合作的大门越开越大。中美交往史已经深刻揭示：中美和则两利、斗则俱伤。保持中美关系健康稳定发展是两国的共同责任，也符合国际社会的根本利益。我认为即使中美之间存在一些分歧和矛盾，但总的发展势头是向前的，而不是后退的。
    胡锦涛主席去年对美国进行了成功的国事访问，同奥巴马总统就共同建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成了重要共识。一年多来，胡锦涛主席、温家宝总理同奥巴马总统进行了多次重要会晤。上个月，习近平副主席对美国进行了成功访问，有力地推进了两国合作伙伴关系的建设。
    我们一直认为应该坚持从战略高度和长远角度来看待和处理中美关系，牢牢把握两国合作伙伴关系的大方向。双方应该始终坚持中美三个联合公报和中美联合声明的原则，切实尊重彼此核心利益和重大关切。美方尤其要恪守承诺，慎重、妥善处理台湾、涉藏等涉及中国核心利益的问题。双方应该继续通过高层互访和接触，比如中美战略与经济对话等渠道来加深沟通协调，增进战略互信，排除各种干扰，建立起大国之间良性互动、合作共赢的新局面。
    亚太是中美利益交汇最集中的地区。这一地区总的态势是什么？大家可以分析一下。我认为谋和平、求合作、促发展是本地区的大势所趋、人心所向，不可阻挡。中国在国际社会中跟其他各国，无论是大国小国、弱国强国、贫国富国，都是平等的一员。中国的道路条条通向亚太，条条通向世界。我们愿意同各国合作，共同建设一个更加美好、更加平等的世界。我认为有关各方都应该致力于亚太地区的和平稳定，致力于本地区的发展繁荣。我们希望并欢迎美国在这一地区发挥建设性的作用。当然，我们也希望美国尊重中国的利益和关切。我们愿意同美国和本地区的其他国家一起，共同建设一个更加稳定、发展的亚太地区。
    在叙利亚和伊朗问题上，中美之间保持着密切的沟通。总之，中东地区的和平、稳定和发展，符合中东地区人民根本利益，也符合国际社会根本利益。这是我们处理中东有关问题的出发点和立足点。
    你刚才提到叙利亚、伊朗，我就先谈谈伊朗问题。在伊朗核问题上，我们反对中东任何国家，包括伊朗，研发和拥有核武器。同时，我们认为所有国家都有在遵守义务的前提下和平利用核能的权利。我们认为，应该通过对话而不是对抗，通过合作而不是制裁来妥善地处理和解决这个问题。我们反对单边制裁，国际上多数国家普遍持这个立场。同时，我们非常重视六国同伊朗磋商谈判的机制，这六国里面就包括中国和美国。在这个机制中，我们同美国、俄罗斯、欧盟等国家和有关组织保持着密切的沟通和协调。我们希望能够尽早地举行下一次会谈，以推进解决伊朗核问题的进程。
    中央人民广播电台记者：从去年年底以来，中国与周边国家领导人密集互访、互动频繁。同时有人认为，一些周边国家同中国围绕领土和海洋权益的争议在升温。还有一些国家对中国国力增长和外交姿态的担忧也在上升。您如何评价中国与周边国家的关系？中国将如何处理和解决同一些周边国家存在的争议？
    杨洁篪：看中国和周边国家的关系，我认为应该看发展的大趋势，这种关系发展的根本趋势是好的。中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，致力于深化同亚洲国家的互利合作。当前，我们同亚洲国家关系的发展态势是好的，充满着各种积极的因素。
    一是高层交往“密”。去年，中国和绝大多数亚洲国家都进行了高层互访。以东盟国家为例，我们跟东盟国家之间高层互访超过50多起。这些高层交往对于促进双方相互了解、友好合作发挥了不可替代的引领作用。
    二是利益融合“深”。你刚才讲到，有些周边国家担心中国的国力日益强大，我倒觉得他们是担心中国发展速度太慢。我最近访问了一些亚洲国家，他们希望中国经济保持现在的这种良好状态，能够进一步发展，这有利于双方经贸和其他领域的互利合作，造福于中国和有关国家的人民，何乐而不为？
    这个世界是一个很不平衡的世界，有人拿着大喇叭，有人只有小喇叭，有人没有喇叭。但是我始终认为数字比喇叭重要。中国现在已经成为周边大多数国家最大的贸易伙伴，去年我们同亚洲国家贸易总额超过1万亿美元，我们在亚洲地区投资近200亿美元。中国和亚洲国家在科技、金融、能源、基础设施等领域合作的广度和深度都是前所未有的。
    三是相互协作“多”。我们同亚洲国家在处理重大国际和地区问题、推进区域合作、妥善应对国际金融危机、抗击大自然灾害等方面携手努力、共同合作。
    四是人文交流“亲”。去年，我们同许多亚洲国家都举办了友好年、青年大联欢，见证了中国人民和亚洲各国人民的深情厚谊。
    对于同周边部分国家存在的一些矛盾和分歧，我们致力于通过对话协商，和平解决这些争议。同时，我们也希望有关各方尊重中国的正当权益，与中方相向而行，避免可能导致局势复杂化的言行，共同推动亚洲稳定、发展与进步。中国同有关国家在这方面已经取得了进展，过去一段时间里，就和平解决争端、共同推进互利合作达成了一系列重要共识。
    这里我要特别提一下南海问题。中方一贯主张以事实为基础，根据国际关系基本准则，由直接当事国通过谈判妥善解决南海争议。在争议解决之前，可以“搁置争议、共同开发”。中国同有关国家就和平解决争议、推进南海务实合作达成了一系列重要共识，当然还有很多工作要做。我还想指出，我们同东盟国家就《南海各方行为宣言》指导方针达成一致。总之，我认为中国和有关国家有能力、有智慧处理好南海问题，共同维护南海地区的和平与稳定。
    印度报业托拉斯记者：我想问的问题是，新兴市场国家和许多发展中国家快速发展对国际格局有什么影响？金砖国家领导人即将在本月举行会晤，中国对这次会晤有什么期待？另外不久前您对印度进行了访问。访问期间，您与印方领导人广泛交流了看法，还就加强海上合作等达成了共识。请您评价一下现在的中印关系以及中印之间存在的问题。
    杨洁篪：当前世界一大批新兴市场和发展中国家快速发展，这对推动国际秩序朝着公平合理方向发展是极为有利的。去年在我国三亚举行的金砖国家领导人第三次会晤是十分成功的。我相信不久将在印度举行的第四次金砖国家领导人会晤也会取得圆满成功。
    就中方来讲，我们希望此次会议取得三方面的成果：一是要促增长，就是要增强世界经济增长的信心，为全球经济复苏增添新的动力；二是要促稳定，就是要发挥金砖国家在国际事务中的重要作用，促进地区局势缓和与稳定；三是要促合作，就是要推进成员国之间在经济、金融等方面的务实合作，为各国人民乃至世界人民带来更多好处。
    最近我访问了印度，主要目的是为我国领导人出席金砖国家领导人第四次会晤作准备，同时也为了推进中印关系。我感到中印双方都希望两国关系能健康、稳定发展，都希望加强交流，增进互信，开拓合作。我同贵国外长就保持两国高层交往势头、推进中印各领域务实合作、加强人员往来、推进人文交流等都达成了一致意见。我认为我们要按照两国领导人的共识来努力做好具体工作，包括进行海上合作对话以及双方继续共同努力，维护边境地区和平与安宁。
    日本经济新闻记者：今年是日中邦交正常化40周年。请问您对当前日中关系有何评价？对进一步发展两国关系有何考虑？日本和中国之间有一些敏感问题，在这种情况下，您认为应如何增进日中战略互信、改善国民感情？作为今年日中韩合作的协调国，中方对日中韩合作有何评价？
    杨洁篪：中日邦交正常化40年来，两国关系在各方面取得了长足进展。中国政府高度重视中日关系。我们主张双方应在中日四个政治文件的基础上，不断增进政治互信，扩大各领域务实合作，增进国民感情，推进中日战略互惠关系。
    关于中日关系中存在的历史、钓鱼岛等敏感问题，我们希望日方充分认识到这些问题的复杂性和敏感性。这些问题关系到中日两国关系的政治基础和两国关系的大局。我们认为，日本方面要真正做到以史为鉴、面向未来，切实从两国关系大局出发，处理好这些十分敏感的问题。
    我也认为有必要来谈谈如何增进战略互信和增进两国国民感情的问题。增进中日战略互信的关键是要从战略上正确客观认识对方的发展，真正视对方发展为机遇，把对方看作是自己发展的伙伴。2008年，胡锦涛主席访问日本时，同日本领导人一起发表了第四个中日政治文件。双方就“互为合作伙伴、互不构成威胁”，“相互支持对方的和平发展”等重大问题达成了重要政治共识。将这些共识转化为两国交往的实际行动，我想中日互信就能够不断深化。
    我认为增进国民感情是一项系统工程，双方都要着眼长远，多层次地做工作，特别是要多做青年之间交流工作，使更多的人投入到中日友好的事业中。
    今年中国是中日韩合作的协调国。温家宝总理将在中国与日本、韩国领导人举行第五次中日韩领导人会议。我们愿意同日本、韩国方面加强协调合作，深化相互间务实合作，深化社会人文交流，同时就一些重要国际地区问题交换看法。我们认为，各方应该努力来推进中日韩自贸区建设，深化三国面向未来的全方位合作伙伴关系。
    中新社记者：您如何看待当前的朝鲜半岛局势？去年以来，有关各方围绕重启六方会谈进行了接触和沟通，您对重启六方会谈有何看法？不久，第二届核安全峰会将在韩国首尔举行，请问中方对此有何期待？
    杨洁篪：维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛无核化，实现有关国家关系正常化，构筑东北亚和平安全机制，符合各方共同利益，也为国际社会所期待。现在，六方会谈已经成为探讨和解决上述问题的有效机制和重要平台。
    我认为最近一段时间出现了各方良性互动的积极态势。作为六方会谈的主席国，中国一直在同各方保持密切接触和对话，做劝和促谈工作，取得了一些重要成效。同时，我们也欢迎其他各方彼此进行对话，比如最近朝美进行了对话。我们认为朝美对话取得了一些积极进展，对此表示欢迎。我们希望各方都凝聚智慧、排除干扰，共同为推进六方会谈的进程，为实现半岛无核化和东北亚长治久安发挥建设性作用。
    第二届核安全峰会本月下旬将在首尔举行，中国领导人将应邀出席。峰会期间，各方将围绕加强核材料和核设施的安全，加强防范核恐怖活动进行讨论。我相信通过各方努力，这次会议也会制定新的加强核安全的具体措施。这样将有利于进一步凝聚国际社会在核安全方面的共识，为相关的国际努力注入新的动力。
    香港凤凰卫视记者：现在国际社会最为关心的问题就是叙利亚问题。中国一直希望通过政治途径寻求和平解决，但是叙利亚的情况看起来好像并不太乐观。您对于未来中东局势有何看法？中国在这个问题上的看法和立场是否会影响中国和阿拉伯国家之间的关系？
    杨洁篪：我们认为，中东地区形势正在发生一些重大变化，但是最了解这个地区情况的是中东人民，中东地区的问题主要应该由中东人民自己来解决，中东的前途命运应该掌握在中东人民手中。
    长期以来，中国坚定支持阿拉伯国家和人民的正义事业，彼此建立了深厚的友谊。我们之间没有历史积怨，有的是越来越多的共同利益，有的是携手努力维护和平、促进发展的共识。
    十个手指有长短。中国和一些阿拉伯国家有时在一些具体做法上可能不尽相同，但是在维护中东地区整体稳定和发展繁荣方面的目标是一致的。中阿合作是全面的、战略性的，双方之间的友谊是经得起风云变幻考验的。
    关于叙利亚问题，正如各位所知，外交部负责人最近发表了谈话，提出了中方关于处理和解决叙利亚问题的六点主张和呼吁。中国领导人就此问题在不同场合阐述了中方观点，中国外交部有关官员也正在同各方交流看法，我本人也同一些方面的负责人通过电话或者当面交谈。实际情况是，中国的上述立场和主张，特别是最近外交部负责人发表的谈话，得到了国际社会普遍高度重视，得到了越来越多的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
