〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部副部长紧急约见刚果（布）驻华使馆临时代办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就刚军营弹药库发生爆炸致中方多名人员伤亡事做工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我联合工作组已赴刚开展工作
    据新华社北京3月6日电 外交部副部长谢杭生5日紧急约见刚果（布）驻华使馆临时代办恩格马，就刚果（布）军营弹药库发生爆炸致中方多名人员伤亡事做工作。
    谢杭生指出，中国政府高度重视保护海外公民的安全，对事件造成多名中国公民伤亡感到悲痛，将采取一切可能措施全力做好救治和善后工作，中方工作组将尽快赴刚果（布）开展工作。希望刚方采取一切必要措施，积极救治中方伤员，妥善做好中方遇难人员善后工作，并确保中方其他在刚机构、企业和人员安全。
    恩格马说，刚方对爆炸事件造成中方人员伤亡感到悲痛和歉意，萨苏总统已在第一时间看望了中方伤员。刚方将全力配合中方做好救治和善后工作，并采取积极措施加强中方在刚人员的安全保护。
    当地时间3月4日上午8时，刚果（布）首都布拉柴维尔一弹药库发生爆炸事故，波及附近的北京建工集团项目工地。截至5日晚，已确认中方员工6人不幸遇难，另有10人仍在医院接受治疗。
    据新华社北京3月6日电3月6日22时55分，中国政府派出联合工作组离开北京赴刚果（布）。在刚期间，工作组将协助驻刚使馆共同做好在刚果（布）爆炸事件中受伤的北京建工集团中国员工救治和遇难人员善后等工作，并慰问受爆炸事件影响的中资企业和人员。
〖-ZW/正文〗
