〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强部队思想政治建设以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚强调，今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年。我们党将召开十八大，对党和国家各项事业包括国防和军队建设提出更高要求。面对新的形势任务，各级要进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，高标准抓好思想政治建设，确保部队更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    徐才厚指出，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，我们党、国家和军队各项事业取得了历史性进步。我国经济持续快速发展，政治建设扎实推进，民生不断改善，文化繁荣发展，呈现出科学发展的大好局面。国防和军队建设实现跨越式发展，军队核心军事能力和非战争军事行动能力显著提升，走出了一条具有中国特色的富国强军之路。党的指导理论实现了与时俱进、创新发展，中国特色社会主义理论体系在实践中彰显了巨大威力。全军和武警部队要围绕迎接党的十八大胜利召开，扎实开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，进一步坚定官兵中国特色社会主义理想信念，坚定走科学发展道路的信心决心，增强坚持党对军队绝对领导的自觉性坚定性。
    徐才厚强调，要适应今年召开党的十八大的特殊要求，紧紧围绕“三个确保”的时代课题，高标准抓好部队思想政治建设。要坚持不懈抓好党的创新理论武装，组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，深入学习胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧紧抓住培育当代革命军人核心价值观这个根本任务，大力发展先进军事文化。要按照中央部署要求，结合部队实际深入开展学雷锋活动。要密切关注社会思想动态和官兵现实思想反映，搞好针对性教育引导，严格政治纪律，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要准确把握中央关于今年工作“稳中求进”的总基调，切实把思想政治建设的成效体现到提高有效履行使命任务能力、保持部队安全稳定上，为维护国家改革发展稳定大局作贡献。各级领导干部要自觉讲政治、顾大局、守纪律，进一步强化事业心责任心，进一步提高素质能力，进一步改进思想作风，以良好形象影响和带动官兵，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
