〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，在改革发展的大路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员积极讨论政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/卜金宝/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战立斋 本报记者 卜金宝 张 旗
    2012年，是实施“十二五”规划承上启下的重要一年；2012年，中国共产党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会。如何应对诸多挑战，坚持科学发展，加快转变经济发展方式，实现稳中求进，破解在快速发展过程中产生的社会矛盾……军队政协委员今天在讨论温家宝总理所作的政府工作报告时，纷纷围绕去年一年取得的成就和今年应当注意抓紧做好的工作，表达着自己对国家、民族美好未来的信心和信念。
    回望过去：我们自豪欢呼
    GDP增长9.2%，公共财政收入增长24.8%，粮食总产量1.14万亿斤……在政府工作报告中，温家宝总理用一系列详实的数据，展示了过去一年让大家为之自豪的“中国答卷”。军队政协委员、济南军区原副司令员李洪程说，2011年是“十二五”开局之年，我们巩固和扩大了应对国际金融危机的成果，取得了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设的一系列重大成就。“取得这些成就，确实了不起。”
    军队政协委员、南京军区原副政委兼海军东海舰队政委刘卫东感慨地说：“我们这一代人见证了国家从一穷二白到解决温饱，再到迈向小康的巨大变化。成就的取得，得益于中国共产党的坚强领导，得益于中国民主政治的不断进步，我们为此感到自豪。”
    “现在，许多国家都在探讨 ‘中国模式’ ‘中国经验’。”军队政协委员、兰州军区原副政委张秋祥说，“之所以能取得这样的成就，归根结底就是因为我们始终坚持党的领导、坚持社会主义制度、坚持改革开放。这个局面确实来之不易，我们要格外珍惜。”
    直面问题：我们从容应对
    2011年是不平坦的一年，面对一个个矛盾、问题，党和政府从来没有回避，而是迎难而上，主动作为。军队政协委员、第四军医大学第三附属医院院长赵铱民提及这一点时说，党中央反复强调，要“围绕群众思想认识困惑点、利益关系交织点、社会矛盾易发点做好工作”。这说明只要我们始终不懈努力，就一定能取得治国理政的良好成效。
    “现在有些人遇到一点困难就悲观，我就告诉他们，我们以前遇到了多大的困难都挺过来了，现在不是越来越好嘛！温总理在政府工作报告中坦诚地谈问题，务实地讲对策，听完之后催人奋进。尤其是报告提出将今年的经济增长目标下调为7.5%，充分说明了党和政府是坚持实事求是的，是坚持科学发展的。”军队政协委员、军事科学院原副院长钱海皓的话，引起了其他委员的共鸣。
    军队政协委员、沈阳军区原副政委潘瑞吉对记者说：“温总理讲到反腐倡廉时，大家的掌声尤其热烈。我认为，在这个问题上，首先要把我们党的事情办好，抓好党风廉政建设。98个中央部门和部分地方政府已经公开了‘三公’经费，我感到很振奋，这是一个很好的开端。所以说，在社会经济发展中遇到一些问题并不可怕，关键是要有正视问题的态度，要有解决问题的科学方法。”
    食品安全、东西部差距、户籍问题、新生代农民工等老百姓关心的热点问题，在报告中都能找到答案。军队政协委员、海军原副司令员沈滨义指着报告说：“这些问题终究都是发展中的问题，要靠改革发展来一步步解决。我们共产党人必须坚持科学发展观，全面深化改革，用好人民赋予的权力，为了人民群众的利益兢兢业业地工作。”
    展望未来：我们充满信心
    讨论政府工作报告，“信心”一词频频出现在军队政协委员的话语里。那么，“信心”从哪里来？
    军队政协委员、济南军区原副司令员钟声琴说：“我们之所以对前途充满信心，就因为党和政府一直按照科学发展观的要求，在经济、政治、社会、生态等各个领域不断破解难题。温总理在政府工作报告中讲要理顺5对关系，包括政府和市场、中央和地方、城市和农村、经济和社会、政府和公民及社会组织的关系，并明确了改革的方向和目标，说明党和政府想得很远，思路很清晰。”
    而在军队政协委员、成都军区原副政委马子龙看来，“信心”来自于政府工作报告提出的比以往更为具体的民生举措：“温总理指出，要全面推开尿毒症等8类大病保障，将肺癌等12类大病纳入保障和救助试点范围，确保实现全国财政性教育经费支出占国内生产总值4%的目标……这表明，我们的党和政府一直在坚持以人为本、执政为民的理念，既不动摇，也不放松，我们的长远发展是有后劲的。”
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
