〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持国防和军队建设主题主线不断提高我军有效履行使命任务的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，今年是党和国家发展进程中具有重要意义的一年，也是军队建设和军事斗争准备十分关键的一年。全军和武警部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉服从服务于党和国家工作大局，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强部队革命化现代化正规化建设，进一步拓展和深化军事斗争准备，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，保持部队高度集中统一和安全稳定，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    郭伯雄强调，团以上党委和机关要认真开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，努力取得实实在在的效果。讲政治、顾大局、守纪律，最根本的是要自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；要自觉服从服务于党和国家工作大局，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决完成维护社会大局稳定和抢险救灾等急难险重任务；要保持部队高度集中统一和安全稳定，防止发生影响全局、干扰大局的重大安全问题；要提高讲政治的具体能力，善于从政治高度思考和处理军事问题；要加大依法治军、从严治军力度，严格执行各项纪律规定，以铁的纪律保证政令军令畅通。
    郭伯雄指出，不管形势如何变化、不管其他任务多么繁重，都要始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，不断拓展和深化军事斗争准备，提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要教育广大官兵增强职能意识、忧患意识和责任意识，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、准备打仗的思想。要着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，积极适应战争形态发展变化，大力推进中国特色军事变革，深入研究探索信息化战争的特点和规律，创新发展新形势下人民战争的战略战术，刻苦学习信息化知识、掌握信息化装备，不断增强基于信息系统的体系作战能力，随时准备完成党和人民交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
