〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航编队“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    “穿过历史的长河，走过岁月的年轮。时至今日，雷锋这个响彻神州大地的名字，依然亲切而又令人感动……”随着第十一批护航编队文化干事侯葆B的开场白，一场以“学习雷锋好榜样――身边的感动、心中的信仰”为主题的海上演讲比赛拉开序幕。
    编队起航时，情电部门中士张新建和观通部门信号兵孙汪洋两名同志的爱人都即将分娩，可两人毅然告别待产的妻子走向了战舰。他们都把这份深深的愧疚洒向了大洋，化作了忘我工作的动力。当“青岛”舰副航海长祝旦龙以《让雷锋精神在护航的金色航迹上闪光》为题，深情讲述他们俩的故事时，战友们被深深感动了，雷鸣般的掌声经久不息。
    编队直升机组组长马磊，驾机技术娴熟，经验丰富，一句“我来”是他的招牌语。就在出发前不久的一次海上编队补给训练中，一名战士受伤需转送医院救治。当时，海况极差，可就是他的一句“我来”，给大家吃了一颗定心丸。他驾驶直升机紧急起飞，使这名战士转危为安。“大爱无疆，上善若水。学习雷锋，就是要像雷锋那样，对同志一团火，对工作满腔情。”编队直升机组搜救员雷杰的动情讲述，使战友们看到了身边的榜样，找到了学习的标杆。
    这是一个普通的家庭，有一个多病的妻子，一个可爱的女儿，一个在军营奉献了24年青春的丈夫。面对护航任务，女儿面临中考，他没有时间辅导；岳母去世，他处理完后事，来不及照料病床上的妻子，便匆匆走向了大洋。这个家庭的男主人叫郄兴京，“青岛”舰机电部门技术骨干，一级军士长。当机电分队长王龙飞讲述完这个感人的故事时，不少战友哭了。那是感动的泪，那是崇敬的情！正如王龙飞所说：“只要我们心系使命，坚定爱党、信党、跟党走的信念，我们的一言一行都是雷锋精神的传承！”
    雷锋在哪里？雷锋在祖国960万平方公里的土地上，在浩瀚的大洋上，在我们每个人的战位上、行动中。演讲比赛中，有人说，雷锋就是战舰上在高温高噪音中保障水电、动力的机电兵；有人说，雷锋就是在烟熏火燎中保障官兵饮食的炊事员和坚持贴心服务认真负责的卫生员；还有人说，雷锋就是手提理发箱，一天下来衣服湿透、腿痛手酸的理发员，就是主动连续工作只是为让战友多睡一会儿的值更员……
    大海扬波，舰向深蓝。雷锋精神在传承，雷锋的故事在延续，雷锋就是你、我、他……
    （本报“青岛”舰3月5日电）
〖-ZW/正文〗
