〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现好维护好发展好最广大人民的根本利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议民生话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203070801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张明军 尹 航
    3月6日，政府工作报告审议进入第二天。军队人大代表在审议时认为，本届政府积极保障和改善民生，取得巨大成就。今年，政府工作报告在部署主要工作任务时，又专门把切实保障和改善民生作为重要内容，强调要千方百计扩大就业、加快完善社会保障体系、大力推进医药卫生事业改革发展、继续搞好房地产市场调控和保障性安居工程建设，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，体现了以人为本的执政理念。
    关键词：扩大就业
    “在GDP增速目标放缓的情况下，就业目标并没有下调，充分说明党和政府把就业作为大事在抓”
    符廷贵代表：民生问题是事关社会和谐稳定的根本问题，民心稳则社会稳。政府工作报告对改善民生提出了一系列目标明确、切实可行的政策措施，关键是要抓好落实。目前，就业压力依旧不容小视，应当实施积极的就业政策，加强就业形势分析和就业工作指导，多渠道开发就业岗位，千方百计稳定和扩大就业规模，扎实做好高校毕业生、农村转移劳动力和零就业家庭等重点群体的就业工作。同时，要做好教育引导工作，支持和引导劳动者多渠道就业。
    张烈英代表：报告确定，今年城镇新增就业900万人以上。在GDP增速目标放缓的情况下，就业目标并没有下调，充分说明党和政府把就业作为大事在抓。完成2012年的就业目标，存在着经济形势不确定性、外贸出口和小型微型企业发展放缓等不利影响。对此，必须积极应对，出台政策扶持就业，努力创造更多岗位。在这方面，可以说压力较大，但也有很多应对的办法，如重点扶持就业容量大的现代服务业、重视困难群众就业、建立统一规范的人力市场等。因此，我们坚信，只要各级政府认真贯彻就业优先战略，继续实施更加积极的就业政策，今年的就业目标就一定能够实现。
    何新瑛代表：扩大就业要重点扶持就业容量大的现代服务业、创新型科技企业和小型微型企业，创造更多就业岗位。扶持中小企业，要进一步落实推动中小企业发展的各项政策措施，在融资、税收、技术服务、市场开发、信息咨询和人员培训等方面加大扶持力度。此外，还应当鼓励以创业带动就业，针对不同创业者的需求，进一步完善创业扶持政策。
    关键词：完善社会保障体系
    “社会保障体系进一步完善，新型农村社会养老保险覆盖面扩大到60%以上，向全覆盖迈出重大步伐”
    迟万春代表：回顾过去一年国家经济社会发展成就，深感来之不易。有这么几个方面特别令人鼓舞：粮食总产量连续5年超过万亿斤，其中科技贡献率超过60%，这是一个非常可喜的成绩；结构调整初见成效，区域发展协调性进一步增强，特别是中西部和东北地区的主要经济指标增速高于全国平均水平；城镇化率超过50%，中小城市户籍逐步放开，中国社会结构出现历史性变化。尤其值得关注的是，政府对民生的投入一直在不断加大，教育、医疗、养老等关系人民切身利益的领域改革深入推进。目前，教育全面实现“两基”目标；社会保障体系进一步完善，新型农村社会养老保险覆盖面扩大到60%以上，向全覆盖迈出重大步伐。做好2012年工作，需要继续把改善民生作为重点，注重从制度机制上解决问题，进一步深化收入分配制度改革，逐步缩小贫富差距，确保全民共享改革开放成果。
    徐洪猛代表：社会保障是经济运行的“减震器”，是社会和谐的“安全网”。去年，就业、社保、医疗、住房等重大民生问题不断取得新的发展进步，各项民生事业稳步推进。今年的政府工作报告提出进一步加强社会保障体系建设的一系列重大举措，充分体现了我们党以人为本、执政为民的理念，令人十分振奋。我认为，加强社会保障体系建设，要加快完善社会保险制度，认真解决农民工和被征地农民的社会保障问题，进一步加快完善城乡社会救助体系，同时继续加大各级财政对社会保障的投入力度。
    苗 华代表：关注和改善民生是本届政府工作的一大特色和亮点，政府提出了“五句话”（学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居）的奋斗目标。历年政府工作报告都把改善和保障民生放在突出位置，特别是在促进就业、推动医药卫生体制改革、实施保障性住房建设和棚户区改造等方面，取得很大成绩。当前，一方面要采取硬性措施保证中央各项惠民政策的有效落实。另一方面，也要适应形势任务发展需要，着力提高改善民生的层次和质量。
    关键词：医药卫生事业改革发展
    “建立完善基本药物制度，转变以药养医机制，真正让群众得到医药卫生事业改革发展的实惠”
    李学智代表：近年来，政府积极关注民生，解决民生难题，取得的积极进展和巨大成就有目共睹。今年，报告提出大力推进医药卫生事业改革发展，推出了将城镇居民医保和新农合补助标准提高到每人每年240元等一系列实实在在的举措，令人鼓舞。我认为，实行医药分开是十分必要的，在这方面应当通过深入调研制定相应的制度规定，建立完善基本药物制度，转变以药养医机制，真正让群众得到医药卫生事业改革发展的实惠。同时，要积极调动政府和社会两个积极性，破解群众“看病难”。
    陈光明代表：我认为，要实现报告确定的医药卫生事业改革发展目标，需要积极推进公立医院改革，在医药分开、管办分开等方面努力实现新突破，不断推动公立医院管理体制的创新。要着眼于整个医疗服务体系的完善、医疗资源的整合等问题，不断更新观念，用创新社会管理的办法不断缓解群众看病难的问题。要通过绩效评估、管理、薪酬等方面的改革创新，积极调动医务人员的工作积极性。
    秦 雨代表：解决群众面临的看病难、看病贵的问题，必须认真贯彻落实推进医药卫生事业改革发展的一系列政策措施。大力推动医疗卫生制度改革，充分发挥政府的主导作用和社会的参与作用，不断加大财政投入力度，巩固扩大基本医保覆盖面，完善基本药物制度和基层卫生医疗机构运行机制，着力解决体制性、结构性矛盾，建立覆盖城乡居民的全民医保体系和农村养老保险体系。
    关键词：房价调控和保障房建设
    “加快保障性住房建设，不仅直接惠及低收入群众，而且有利于促进房价合理回归”
    王西欣代表：民生问题不仅是经济问题、社会问题，更是重大的政治问题。民生问题解决得好不好，关系到社会和谐稳定、国家长治久安，决定着人心向背。近年来，党和政府高度重视民生问题，积极改善民生，取得巨大成绩。当前，我认为应当加快建立适应多层次需求的住房保障体系，建立保障性住房建设的资金筹集机制，严格执行并逐步完善抑制投机性、投资性需求的政策措施，促进房价合理回归。
    张建启代表：对于房地产市场调控，我认为应当把调控重点放在土地供应调控上，理顺中央和地方财政分配关系，逐步减少对“土地财政”的依赖，努力实现调控商品房价格和加快保障性安居工程建设的预期目标。
    刘伟伟代表：政府工作报告明确，继续推进保障性安居工程建设，提出基本建成500万套，新开工700万套以上。我认为，加快保障性住房建设，不仅直接惠及低收入群众，而且有利于促进房价合理回归。因此，必须高度重视保障性住房建设的相关工作，切实保证建设质量，同时要不断建立完善保障性住房建设、分配、管理、退出等制度，确保把这项民心工程抓实抓好抓出成效。
    廖炳生代表：近年来，房价调控一直是社会高度关注的热点问题。随着政府相继出台一系列调控措施，规范了房地产市场秩序，有效遏制了房价过快增长的势头。同时，政府加大保障性住房建设力度，使中低收入者家庭住房难题得到有效缓解，有利于促进房价合理回归。要巩固调控成果，就必须继续严格落实中央各项调控政策，坚持房地产调控方向不改变、态度不动摇、力度不放松，切实防止房价出现反弹。此外，军人和部队职工住房问题解决得如何，直接影响部队全面建设，建议对把驻大中城市部队的军人和部队职工纳入地方住房保障范围进行可行性研究。
    （本报北京3月6日电）
    上图：3月6日，出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团举行第一次全体会议。军队人大代表桂恒山、王清葆、谈文虎、吕继宏、杜建林、顾守成、丁晓兵、马建国（从左至右）围绕国防和军队建设大计畅所欲言。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
