〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇加速发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/陈小菁/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 陈小菁 安普忠
    促进文化大发展大繁荣，是政府工作报告部署的2012年主要任务中的一项。军队人大代表在审议报告时，围绕着“优秀文化传承”“大力发展公益性文化事业”“加强基层文化设施建设”等内容进行了深入讨论，提出了许多真知灼见。
    孙大发代表――
    注重建立文化生态保护机制
    受经济全球化、社会形态嬗变和市场经济等因素影响，当前在中华优秀传统文化的传承和保护上还存在一些突出问题：一些优秀传统文化后继无人，甚至正在消亡；一些优秀传统文化资源缺乏资金维护，甚至在城市改造和工程建设中遭到人为破坏；中小学生接受西方文化的东西多，对中华传统文化了解却比较少……
    谈及这些现象，军队人大代表、总后勤部原政委孙大发倍感忧虑。他建议，在落实今年政府工作报告提出的促进文化大发展大繁荣的任务时，要注重建立文化生态保护机制，构建国家非物质文化遗产传承机制，加大经费投入力度，对优秀传统文化特别是少数民族文化进行普查摸底，对民族民间传统文化进行重点保护和有序传承，保持文化生态，使优秀文化遗产能够成为“活文化”。
    孙大发代表强调，应注重在文化生态保护机制建立过程中突出对主旋律的弘扬，坚持统筹发展文化产业和文化事业，以先进文化引领大众文化，以红色文化引领传统文化，确保文化发展的正确方向。要坚持不懈地开展学雷锋活动，并赋予这一活动新的时代内涵，特别是在青少年品德修养教育中实现学雷锋活动常态化。通过弘扬主旋律，引导人们树立正确的人生观和价值观，培育良好的社会公德和价值追求。
    张学锋代表――
    将基层文化建设纳入各级党委工作
    党的十七届六中全会提出了建设社会主义文化强国的战略任务，为发展先进军事文化提供了良好的历史机遇。军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋在调研中感到，现行《军队基层文化建设暂行规定》在目标定位、指导原则、方法手段等多方面，已与形势任务变化不相适应，亟需从顶层设计和制度规范层面调整完善。
    张学锋代表建议，以党的十七届六中全会精神为基本遵循，制定出台《军队基层文化建设指导规划》，从国防和军队战略层面确立2020年前基层文化建设的发展目标、路径、方式和手段，将基层文化建设纳入各级党委工作，与战备训练、政治工作、安全管理、后装保障等通盘设计，同时根据不同军种、不同部队、不同层次科学规范基层文化建设的分项目标。在形成发展规划后，要建立健全基本法规，制定出台《军队基层文化建设条例》，进一步修订《军队基层文化建设暂行规定》，制定《军队基层文化建设实施细则》，结合实际规范相关配套措施，提高军队基层文化建设的执行力和系统性。
    邓伟代表――
    加大投入力度实现“文化安边惠兵”
    军队人大代表、北京军区某通信总站政委邓伟认为，活跃戍边官兵的精神文化生活，是实现“文化安边惠兵”战略最直接、最有效的载体。但是她在内蒙古边防部分基层单位调研时却发现，由于文化装备建设滞后、文化经费投入不足、文化人才队伍短缺，边防文化建设与青年官兵日益增长的文化需求相比，还有待进一步加强和提高。
    邓伟代表建议，加大文化装备投入力度，进一步优化文化器材配置，将数字放映机和室内专业健身器材配发到连队，并配齐可通过卫星下载数据的多媒体数字接收设备。加大文化经费保障力度，进一步提高基层连队文化装备购置费。加大文化人才队伍建设力度，建立健全基层文体骨干保留机制，对专业文艺团体服务基层作出硬性规定，通过专业文艺人才的传帮带提高基层文化骨干整体素质。
    李丹妮代表――
    大力发展军兵种特色军事文化
    “随着我军新世纪新阶段使命任务的不断拓展，军兵种的特性正日趋凸显。”军队人大代表、海军潜艇学院副教授李丹妮说，“发展独具军兵种特色的军事文化，既是时代的需要，也是培育官兵当代革命军人核心价值观，培育敢打必胜的战斗精神，提升官兵全面素质的需要。”
    李丹妮代表十分关注文化在育人中的作用。她说：“文化的特色越鲜明，感召力也就越强。特色鲜明的军兵种文化，在铸魂、励志、凝聚、引领等方面都能够发挥重要的作用。”李丹妮代表建议，要拓展文化认识和研究维度，以军兵种特点、官兵思维方式和行为习惯视角丰富军兵种文化特色内涵；要加强官兵军兵种特色素养培育，实现军兵种特色素养与特色文化互动；要坚持先继承传统、再创新发展的前进道路，注重在历史传统积淀与传承的同时，积极学习借鉴优秀文化成果，打造特色先进文化品牌。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
