〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在参加湖南代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加快改革发展步伐奋力开创更加美好的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取周强、徐守盛、张剑飞等代表发言后，贺国强说，去年以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，党和国家各项事业在攻坚克难、拼搏奋进中取得了新的重大成就。温家宝总理所作的政府工作报告，系统总结了去年的政府工作，明确提出了今年政府工作的总体部署和主要任务，是一个求真务实、开拓进取、鼓舞干劲、催人奋进的报告，我完全赞成。
    贺国强充分肯定了湖南近年来各方面工作取得的成绩。他说，近几年来，湖南全省上下抢抓机遇、开拓进取、真抓实干，各项事业都在过去基础上又上了一个新台阶。
    贺国强重点就进一步加快湖南发展需要把握好的几个问题，和与会代表进行了交流。他指出，要把调整经济结构作为加快湖南发展的根本途径，着力提高湖南经济社会发展整体水平，要加快教育、科技、文化事业发展，加快建设教育强省、科技强省、文化强省。贺国强强调，要切实加强领导班子和干部队伍建设，为湖南改革发展稳定提供坚强的组织保证。
    贺国强指出，当前，全国正在广泛深入地开展学雷锋活动。湖南作为雷锋同志的家乡，尤其要把学雷锋活动作为弘扬社会主义核心价值体系的重要内容，并使之经常化，不断赋予新的内涵，让雷锋精神常学常新、代代传承。
〖-ZW/正文〗
