〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合必须抓好顶层规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何破解经济建设与国防建设协调发展中遇到的难题？全国人大代表王一新建议――
    军民融合必须抓好顶层规划
    ■本报记者 刘万平
    “当前，我国正处于经济社会转型期，发展任务艰巨，经济建设与国防建设更需要协调发展。”全国人大代表、海南省农垦总局党委书记、某预备役师预备役副政委王一新，在谈到如何统筹国防建设与经济建设的关系时说，只有把国防建设融入经济社会发展体系之中，才能在更高层次上实现融合发展。
    王一新代表认为，军民融合战略体现了科学发展、和谐发展的思想，是提高经济效益和国防建设效益的重要途径。但是，军民融合式发展受制于多种错综复杂因素的影响，“如果在顶层规划上军地步调不一致，你搞你的，我搞我的，军民融合发展就不可能‘融’得顺畅、‘合’出实效。”
    王一新代表介绍说，海南农垦是1952年初由部队官兵成建制转业组建而成，与军队有着深厚感情；因为一脉相承的缘故，目前，海南某预备役师三分之一的兵员预编在这里。但是，近年来随着农垦体制改革的深入进行，预备役工作一度遇到难题：农垦改制后政企分开，原来预编在各农场的兵员大多被纳入保安公司，而保安公司又没有足够能力支持和满足预备役部队建设的需要。面对新情况，在海南省委、省政府和省军区的领导下，海南省农垦总局与海南某预备役师联合开展“兴垦强军”活动，对预备役部队编组、训练、经费等进行了重新调整和明确，较好地解决了经费难筹集、训练难开展等问题。
    在王一新代表看来，搞好顶层规划，关键是要建立健全组织领导机制，首先要在国家层面搞好制度设计，这样不仅能确保国防建设所需经费和其他各项保障得到很好落实，而且经得起程序上的检验。具体到各地，应在地方党委政府的统一领导下，成立军民融合式发展领导小组，结合实际制定军地双赢、切实可行的方案，并通过建立联席会议、联合办公等制度，畅通协调渠道，实现军地齐抓共管。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
