〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进学雷锋活动常态化长效化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，军营内外再次掀起学雷锋热潮，这对于传承雷锋精神，弘扬先进军事文化，激发广大官兵爱党爱军、忠于使命、报效祖国的政治热忱，深化当代革命军人核心价值观培育，具有重大而现实的实践意义。
    然而，一段时期以来，由于受多元思想文化影响，人们学习雷锋精神的自觉性减退了。少数单位和个人抱着敷衍应付的态度学雷锋，只局限于3月5日这一天开展活动，用简单化、模式化、突击化的方式 “过雷锋节”。学雷锋不仅仅是简单做好事，更应该对照雷锋精神的丰富内涵，全心全意为人民服务，做好本职工作，在平凡的岗位上发出最大的光和热。从这个意义上讲，雷锋精神应当伴随着所有共产党人的一生。军队作为雷锋精神的诞生地，更应该将学雷锋活动贯穿于培育当代革命军人核心价值观的始终，贯穿于先进军事文化建设的始终，实现学习雷锋常态化长效化。
    常态化的核心在于思想引领。向雷锋同志学习，学的是爱憎分明的政治立场，助人为乐的优秀品格，勤俭节约的生活作风，真诚待人的高尚情操。雷锋精神是当代革命军人核心价值观的具体体现，进行当代革命军人核心价值观培育，不能不学习雷锋；雷锋精神体现了中华民族的传统美德，要向当今时代的道德楷模看齐，不能不学习雷锋；雷锋是有理想、有道德、有文化、有纪律的模范，培育新时期“四有”革命军人，不能不学习雷锋。因此，各级领导和机关要让年轻官兵对雷锋精神从感性认识走向理性感悟，对学雷锋活动从被动应付变成自觉行动，在思想上解决好学雷锋常态化长效化问题。
    常态化的关键在于制度保证。学雷锋活动能不能长期坚持、效果好不好，很大程度上取决于有没有好的制度作为保证。要完善组织领导机制。坚持把学雷锋活动与深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观和创先争优等活动结合起来，明确方法内容、搞好融合渗透。完善实践培育机制。把本职岗位作为开展学雷锋活动的基本平台。引导官兵自觉把雷锋精神转化为对党的信仰的不懈追求、对本职工作的无限热爱、对履行使命的忠诚奉献、对解难帮困的热心投入，推动学习雷锋“岗位化”。完善奖惩激励机制。大力开展“三学”评比表彰活动，定期评选美德家庭、学习标兵、爱民典型、服务明星、业务尖子等雷锋式道德模范，对涌现出来的学雷锋先进单位和个人大力宣扬表彰，并与官兵评功评奖、入团入党紧密挂钩，激发官兵学雷锋的自觉性。
    常态化的基础在于大众参与。弘扬雷锋精神，必须改变少数人讲、多数人听，少数人做、多数人看的现象，推动学习雷锋普及化、大众化。要发挥领导干部示范作用，带动学雷锋大众化。领导干部是基层官兵的主心骨、部队建设的“领头羊”，在学雷锋活动中要带头走在群众前列，强化“旗帜”“号角”“火种”“标杆”意识，以表里如一的态度，躬身践行的身影，感染带动官兵学雷锋。广大党员干部、共青团员也要学在先、做在前，以先进群体的先进行动，营造学习雷锋好榜样的浓厚氛围。充分利用军营广播、政工网络、灯箱展板、荣誉史馆等传播载体，宣传上级关于学雷锋的指示精神，歌颂雷锋的先进事迹，宣扬身边涌现出的学雷锋典型，推广学雷锋的有效管用经验；广泛开展争当 “雷锋岗” “雷锋哨” “雷锋车”等主题实践活动，让雷锋精神进入班排、进入哨所，让大家在感同身受中接受雷锋精神的熏陶洗礼。以军地联学共建推进学雷锋全民化，采取军地共话传统、军地互帮互促等方式，形成军地共学互帮齐进的浓厚氛围，使学雷锋活动既在军营落地生根，又在社会开花结果。
    实践告诉我们，一个社会、一个民族、一个国家、一支军队，不管外界怎样变化，只要始终坚守自己的精神家园，这样的社会、民族、国家、军队将永远是精神焕发、蓬勃向上和不可战胜的。雷锋精神，正是中华民族精神家园里的精神要素。作为新时代的军人，我们人人都有着薪火相传的责任，因此，必须用实际行动和新时代的特征为雷锋精神“保鲜”。
〖-ZW/正文〗
