〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋标兵李润虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“做好自己的本职就是在学雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/李萍/马斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 通讯员 李萍 马斌
    “李爷爷好！”今天上午10点多，李润虎一走进宝鸡市群众路小学五年级二班，回族小孩李龙飞就跑到他跟前，亲切地拉起他的手。
    李龙飞家境贫困，自从2007年9月上小学后，李润虎就承担了他上学所需的所有费用。班主任漆英告诉李润虎，李龙飞学习踏实认真，上周的小测试都得了“A”。李润虎听了，用食指轻轻刮了下小龙飞的鼻子：“可千万不要骄傲！”
    今年已经60岁的李润虎是全国表彰的学雷锋标兵，自从2008年3月退休后，他就加入了当地的关心下一代工作委员会，坚持做好事从不退休。
    李润虎给孩子们讲起了雷锋的故事。“爷爷，我们现在还在上学，没有钱给穷人送，也不能献血，想学雷锋也没处学呀！”小同学张丹妮说。
    李润虎微笑着告诉同学们：“学雷锋不一定非要去帮助别人，认认真真做好自己的本职，其实就是在学雷锋。”
    “一个人做一件好事并不难，难的是一辈子都做好事。人们为啥都说雷锋和郭明义是大好人，真正的好人，就是因为他俩一辈子都做好事。”李润虎的话，让孩子们发出了热烈的掌声。
    （本报西安3月5日电）
〖-ZW/正文〗
