〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾晓炜代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强网络舆论监督立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    当前，互联网发展迅猛、影响日增，已经成为人们生活不可缺少的组成部分，并在舆论监督中起到重要的作用，客观上督促有关部门及时解决了一些社会热点、重点问题。但与此同时，由于网络具有开放性、匿名性特征，也不可避免地存在虚假信息借“舆论监督”之名泛滥，网络甚至有可能被利用，成为散布谣言、恶意中伤的平台。
    军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜认为，要解决这一问题，应坚持依法管理、科学管理、有效管理，加快形成依法监管、行业自律、社会监督、规范有序的互联网信息传播秩序。他建议，加强政府监管，加快针对网络侵权、犯罪的相关立法工作，形成完整、系统、全面的网络媒体法律法规，尤其是要加强对网络媒体内容的有效监管，明确网络舆论监督的法律责任，建立网络舆论安全监管机构，保持强有力的监管力度。加强网络舆论引导，扶持重点网络媒体成为主流网络媒体，使其主动担当社会责任，成为网上宣传党的思想理论和路线方针政策的主阵地，成为反映民意民情的主渠道，成为网上舆论引导的主力军。加强网络素质素养教育，强化对网络媒体从业人员的思想政治素质和业务培训，提高其业务水平，增强其社会责任感，同时注意提高网民的责任意识和自律能力，正确对待网络信息，理性把握网络舆论。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
