〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“中国震撼”到“中国信心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第5期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某部的唐万林代表看来，政府工作报告平实厚重，字里行间彰显出一种从容、自信的气质。
    解放军代表团分组审议政府工作报告时，唐万林代表说，去年有本畅销书，叫《中国震撼》，试图对中国特色社会主义道路作一个系统解码。“借用这个书名，我想谈的是‘中国信心’。”
    摆在桌上的政府工作报告，已被唐万林代表圈划得密密麻麻。“我印象最深的一点是，报告主动把GDP增长目标调低为7.5%，这也是8年来预期目标第一次低于8%。中国政府更加注重发展的质量，而非单纯追求速度。”唐万林代表说，这就是“中国信心”的体现。
    这个目标让外界感到意外。在全国人大会议开幕时，一些境外记者拿到政府工作报告后，迫不及待地向世界发布这条快讯，并配上简短评论认为，中国政府稳中求进，一个稳字，凸现 “中国信心”。
    在总参原通信部部长张训才代表看来，所谓 “中国信心”，就是 “任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。“现在世界不是很平静，欧洲债务危机前景尚不明朗，一些地区和国家政局持续动荡。情况越复杂，我们越要沉着。比如说，现在出口下滑，我们就靠内需拉动。政府工作报告在部署今年主要任务时，把着力扩大消费需求作为重要任务来强调。”
    这种“中国信心”，还体现在我们的对外交往上。去年，中国周边出现一些涌动的暗流，某些国家加大了遏制中国的力度。“在这种情况下，我们依然坚定地走和平发展道路，积极参与多边事务和全球治理，政府工作报告里也重申了这一点。”总参某部原政委李学文代表说，我们不卑不亢，镇定、自信，因为背后有着强大的综合国力作支撑。
    在军队人大代表们看来，中国已成为世界第二大经济体，创造了独一无二的发展奇迹，可谓 “中国震撼”。现在，物质上富了，在精神上，我们需要展示一种与大国身份相适应的成熟心态，即“中国信心”。
    “现在国际上有人想唱衰中国，总是拿着放大镜盯着阴影处，一旦有负面新闻就渲染炒作。但实际上，中国社会道德主流是好的。最近，中国从官方到民间都掀起了学雷锋活动的高潮，学雷锋日趋常态化，这就是一个很好的例证。我们还存在许多不足，但仅仅说不足，并不能代表中国的整体面貌。我们对自己要有信心，不能自己小瞧了自己。”来自成都军区某部的张骏代表说。
    这番话引起了同样来自成都军区某部李贤福代表的共鸣：“当今中国，正处在经济快速发展期和社会快速转型期，各种矛盾比较多，但取得的成就也是巨大的。我们要对中国模式、中国道路、中国现代化前途有一个正确的全面的判断。现在存在的一些问题，都会在下一步的发展改革中得以解决。”
    参加过汶川抗震救灾的李贤福代表说，前不久，四川省宣布汶川地震灾区灾后重建胜利完成，就生动地诠释了何为“中国信心”：在前进的征途中，没有什么困难是中国人民所不能够克服的！
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
