〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团分配新兵确保人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测试综合素质科学分岗定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测试综合素质 科学分岗定位
    本报讯 纪天翔、特约记者李华敏报道：2月28日，广西军区某边防团26名新兵经过心理素质检测和综合能力测试后，走上通信、保密、弹药库等岗位。至此，该团数百名新兵全部按照综合心理能力素质情况及岗位要求走上适合自己的专业岗位。
    为做到人尽其才，该团积极探索科学的兵员分配方式，摸索出一套依据新战士综合心理能力素质和岗位要求相结合的分岗定位方法。新兵分配前夕，他们组织机关干部和心理咨询师奔赴新兵营，结合新兵心理健康档案，逐个进行心理素质检测和综合能力测试，得出新兵的心理特征、个人特长、应变能力、理解能力等测试参数，并附专家分析意见，为新兵接收单位迅速准确掌握新兵全面情况提供参考依据。他们还对全团每个岗位人员应具备的心理素质和能力要求进行科学评估，对照新兵综合心理能力素质档案，结合新兵自荐要求，对新兵进行科学分岗定位。
    记者了解到，在这次新兵分配中，该团50余名新兵经测试表明理解能力强、反应敏锐、心理素质稳定，被优先分配到技术操作复杂、心理素质要求高的岗位。
〖-ZW/正文〗
