〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同俄罗斯当选总统普京通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 国家主席胡锦涛6日同俄罗斯当选总统普京通电话。双方就中俄双边关系及重大国际和地区问题深入交换了意见。
    胡锦涛再次祝贺普京当选俄罗斯新一届总统。普京对此表示衷心感谢。
    胡锦涛表示，近年来，俄罗斯成功克服国际金融危机的不利影响，经济恢复增长，社会保持稳定，综合国力不断增强。相信在普京新的任期内，俄罗斯一定能够加快实施强国富民发展战略，推动国家振兴和发展事业取得新的更大成就。中国政府和人民坚定支持俄罗斯走符合本国国情的发展道路，坚定支持俄罗斯为维护国家主权、安全，促进经济发展所做的努力。
    胡锦涛表示，近年来，在双方共同推动下，中俄关系快速发展，硕果累累。双方建立了完备的会晤磋商机制，保持着高水平的政治互信；制定并签署了《中俄睦邻友好合作条约》等法律文件，为两国关系发展奠定了牢固法律基础；
    两国经贸合作发展迅速，一批战略性合作项目顺利实施；中俄国家年、语言年等大型人文交流活动成功举办；双方在国际舞台和地区事务中也保持着良好协调和配合，为维护世界和地区和平安全、促进共同进步发展作出了积极贡献。
    胡锦涛重申，中方始终将发展中俄关系作为中国外交的主要优先方向之一。我们愿同俄方共同努力，加强务实合作和战略协作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
    普京表示，非常高兴同胡锦涛通话。俄罗斯非常关注中国发展，在胡锦涛主席和中国共产党领导下，中国取得了伟大成就。中国是俄罗斯的好邻居、好邻邦、好朋友，两国关系建立在两国根本利益的牢固基础上，发展水平是前所未有的。目前，两国各领域务实合作不断加强，在重大国际问题上保持密切沟通和协调。俄罗斯政府和人民高度重视发展对华关系，愿意同中方一道，加强经贸、科技、能源、航天等各领域务实合作，促进人文交流和民间交流。在复杂多变的国际形势下，俄中两国合作为世界和平稳定发展发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
