〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国三八红旗手、无线连班长杜彦秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汗洒演兵场永不言败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203070406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军中姐妹，伴着光荣和梦想飞翔
    编者按 巾帼多奇志，军旅建奇功。从舰艇到战机，从手术室到训练场，从军校讲台到科研岗位，一大批女军人勇立时代潮头，用亮丽的青春装点如画军旅，把飒爽英姿汇入钢铁洪流，以优秀的创造才能、崇高的奉献精神为我军现代化建设作贡献。
    在第102个“三八”国际劳动妇女节到来之际，我们向所有女同胞致以节日的祝贺，并为读者介绍几位被评为“全国三八红旗手”的女军人。等闲识得东风面，万紫千红总是春。愿女战友伴着光荣和梦想，在军营绽放出更加绚丽的光彩！
    全国三八红旗手、无线连班长杜彦秋――
    汗洒演兵场永不言败
    ■本报记者 马三成
    3月初，兰州军区某集团军通信团组织考核，内容包括射击、队列、体能、手榴弹投掷等诸多课目，取得全优的女兵，只有二营无线连班长杜彦秋。
    考核成绩再次全优，印证了杜彦秋名不虚传：近两年，她被表彰为全军爱军精武标兵、全军学习成才标兵，获得全军士官优秀人才一等奖，曾荣立二等功一次、三等功两次，去年被评为“全国三八红旗手”。
    每个奖项都不寻常。2006年入伍的杜彦秋，2008年入选兰州军区“军事三项”铁人竞赛集训队。5个月下来，她带着8块伤疤，换来5公里武装越野、手榴弹投掷、400米障碍成绩大幅提升。
    军旅路上，杜彦秋勇于追逐第一、永不言败。连队电台台长一直由男兵担任，她毛遂自荐当台长。为练就抗干扰收报的本领，杜彦秋把电报录下来，反复听辨，寻找规律；手键发报是台长的硬功夫，她咬牙苦练，换来手键发报速度全团第一。2009年，参加军区信息化作战实兵演习，她担任蓝方报务电台台长，准确实施侦听、辨析、干扰，建功演兵场。
    （本报兰州3月6日电）
〖-ZW/正文〗
