〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林参加全国政协中共界委员联组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，委员们围绕做好政协工作、加快文化强国建设、制定实施海洋发展战略等积极建言献策。贾庆林认真听取委员们的发言，同大家共商国是。他指出，长期以来，中共界委员充分发挥表率作用，模范履行职责使命，为推进人民政协事业发展和服务党的总目标总任务作出了重要贡献。贾庆林强调，做好今年的政协工作影响深远，发挥好政协组织中共产党员的先锋模范作用至关重要。中共界委员要深入贯彻落实中央的决策部署，进一步增强党员意识、委员意识，更加忠实地履行职责，更加积极地做好工作，真正成为合作共事的模范、发扬民主的模范、求真务实的模范、廉洁奉公的模范，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要坚持正确的政治方向，在贯彻党的路线方针政策上发挥先锋模范作用，把党的重大决策和工作部署贯彻到人民政协全部工作中去，使党的主张成为参加人民政协的各党派团体和各族各界人士的广泛共识；把握稳中求进的总基调，在围绕中心、服务大局上发挥先锋模范作用，多为保持经济平稳较快发展献计出力，多为保障和改善民生提供有针对性的意见建议，提高为加强和创新社会管理服务的针对性和实效性，积极协助党和政府做好工作；搞好合作共事，在巩固和发展我国多党合作事业上发挥先锋模范作用，促进中国共产党与各民主党派、无党派人士的团结合作，进一步巩固党的执政基础和扩大党的群众基础，推动新形势下统一战线和人民政协事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
