〖ZQ/总期〗19780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协新闻出版界与中国新闻文化促进会在京举办研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电为深入贯彻落实十七届六中全会精神，推进新闻文化事业发展，3月6日，全国政协新闻出版界与中国新闻文化促进会在京联合举办“担负文化繁荣重任 推进新闻文化事业”研讨会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林发来贺信。
    贾庆林向全国政协新闻出版界与中国新闻文化促进会联合举办的研讨会表示热烈祝贺，并预祝会议取得圆满成功。贾庆林在贺信中指出，新闻媒体是文化建设的重要阵地，新闻宣传是文化传播的主渠道，在文化发展中处于特殊地位。在全国“两会”召开之际，你们联合召开研讨会，研究探讨提高新闻文化工作科学化水平、营造良好健康的新闻文化环境，对于提高新闻工作水平、更好地发挥新闻宣传工作的作用，具有重要意义。贾庆林强调，当前，我国社会主义文化建设已经站在一个新的历史起点上，新闻文化事业迎来了难得的发展机遇。贾庆林希望全国政协新闻出版界认真贯彻党的十七大和十七届六中全会精神，充分发挥自身优势，与中国新闻文化促进会一道，团结广大新闻界、文化界的同志，努力形成推动新闻文化事业健康发展的强大合力，为我国社会主义文化大发展大繁荣作出更大贡献！
    与会专家一致认为，新闻文化战线在建设文化强国中，担负的责任十分重大。要努力解决当前新闻文化建设中最突出的科学化问题，在新闻活动中营造积极健康的文化氛围。新闻是文化传播的重要手段，是推动文化进步的播种机。加快研究和发展中国特色的新闻文化，具有重要意义。要通过先进的新闻文化，引领良好的新闻风尚、培养优秀的新闻人才、规范新闻秩序、推动新闻工作健康发展。新闻人应该是文化人，优秀的新闻工作者应该是有社会责任感、有道德、有学问、有能力的文化人。
    全国政协委员、中国新闻文化促进会会长李东东表示，中国新闻文化促进会将与全国政协新闻出版界委员加强联系，携手合作，进一步团结广大新闻界和文化界同仁，积极联络广大新闻传播媒体，加强新闻人文化素养建设，肩负起发展和提高新闻事业、推广振兴民族文化的历史使命，努力成为新闻出版业大发展大繁荣的积极推动力量。
    孙家正、迟浩田出席了会议。全国政协新闻出版界委员，新闻界有关领导和文化界知名人士，新促会副会长和部分常务理事共150余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
