〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让身边巨大变化回答关注问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役师官兵深刻认识改革开放成就来源于“三个代表”正确指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵永表/蔡坚林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海某预备役师官兵深刻认识改革开放成就来源于“三个代表”正确指导
    本报讯邵永表、蔡坚林报道：在别墅林立的中国农民城徜徉；在“神舟”号系列飞船诞生的中国航天科普城流连；在绿色生态环抱的宝钢钢铁城漫步；在先进流水线交织的上海国际汽车城穿行……6月下旬以来，上海某预备役师组织广大官兵开展以“赞颂新成就，迎接十六大”为主题的“看成就、话改革”系列活动，使大家实地感受党的改革开放政策带来的巨变。走进位于上海奉贤区的一座农民城，官兵们切身体会到中国农村翻天覆地的巨变和农村集镇迈向城市化的足迹。在国家没有投入一分钱的情况下，这里的农民自筹资金经过10多年的建设，已规划构筑起占地72平方公里的农民城镇。在这里，商场、电影院、图书馆、文化体育中心等配套设施一应俱全，农民全部住上了高档别墅。看到中国农民城的崛起，官兵们明白一个道理：过去把共同富裕当成一种理想，如今这个理想已触手可及。在上海宝钢钢铁城，一串串激动人心的数字如飞溅的钢花打动着官兵的心：人均年产钢800万吨，进入世界钢铁企业前三名！能生产80％以上的世界同类产品，出口世界6大洲、33个国家和地区……在世界一流的热轧薄板流水线车间，看着几十厘米厚的热轧钢板在自动流水线的锻压下最后卷成了1.5毫米的薄钢板，并得知这种钢材以每年280万吨的产量仍供不应求时，官兵们兴奋不已。针对教育活动开始前提出的“加入世贸组织后我国的传统工业还有竞争优势吗”等问题，官兵们说从宝钢看到了最好的回答。坐着电瓶车参观世界一流的上海大众帕萨特生产流水线，官兵们亲身感受到了现代科技的无限魅力。据介绍，上海大众创办17年来，已生产车辆190万辆，上交利税313亿元，目前拥有3个汽车厂和两个发动机厂的汽车工业园区，国产化率达到100％，已成为中国规模最大的汽车城。到2005年，整个汽车城的总产值将达3000亿元。国外先进的汽车工业技术对我国的冲击力有多大？官兵们在这里找到了答案：科学技术是第一生产力。掌握命运的主动权永远在我们自己手中。参观在延续，思想在升华。从浦东张江高科技园区的“中国硅谷城”到孙桥现代农业城，从我国自行研制“神舟”号系列飞船的中国航天科普城到中国石化工业城，处处都给官兵们留下了催人奋进的答案。参观车成了官兵们讨论的场所，走一路，看一路，议一路，大家信心百倍，心中萌生一个共同的答案：伟大的新成就，源自于党的第三代领导核心的英明领导，源自于“三个代表”重要思想的正确指导，源自于改革开放政策的科学引导。事实胜于雄辩，真理就在身边。只有听党话、跟党走，改革的明天才会更辉煌！
〖-ZW/正文〗
