〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋兵是职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信宜市委书记陈自昌关心支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/梁信好/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里原是粤西出名的贫困山区，然而短短几年时间却发生了翻天覆地的变化：农民富了，武装工作蓬勃向上，国防与经济建设实现同步发展。这一切都浸透着广东省信宜市市委书记、市人武部党委第一书记陈自昌的心血和汗水。
    配好一线指挥员
    专武干部是基层武装工作的“一线指挥员”。过去，由于种种原因，信宜市专武干部年龄普遍偏大，造成进出不畅，阻碍了武装工作的发展。这一情况，让前来现场办公的新任市委书记陈自昌记在心头，常委议军会上经他提议，决定将专武干部的任用和管理统一纳入市委、市政府干部使用管理计划，实施统一调整。随后，市组织部、市人事局和市人武部一道，组成联合工作组，对全市基层专武干部逐一进行考察，利用选举换届的时机，果断将24名基层武装部长中22名年龄偏大的调整到其他岗位，精挑22名素质过硬的专武干部提升部长。
    绷紧安全这根弦
    前两年信宜市投入2.5亿元兴建一河两岸工程，一连数周陈自昌陪着设计人员，进行反复研究和论证。整个工程完工后，20公里堤路、八座桥梁和一个广场均设有战时疏散口和防空设施，既美观大气，又适应战备需求，实现了军民兼容。陈自昌常说，为官一方，既要建设一流的经济，也要绷紧安全意识这根弦。民兵武器装备仓库地处市中心，不符合安全要求。常委议军会上他将问题摆上桌面：“民兵武器装备仓库的建设，事关武器装备安全管理，应该尽快落实。”陈自昌还亲自出面，多方协调，很快落实了300万元资金。在他的直接指挥和关心下，不久前，一座占地20多亩、高标准的现代化民兵武器仓库投入使用。
    建设“后备精兵”
    6月上旬的一天，在粤西崇山峻岭中一支全副武装的民兵分队，顶风冒雨，翻山越岭，披荆斩棘，这是信宜市组织民兵专业技术分队进行快速机动演练的一个镜头。过去，“民兵三队”建设一直是该市武装工作的薄弱环节。陈自昌与市人武部领导一道，分头深入到全市所有企事业单位、厂矿和20多个乡镇进行考察。先后组建了4支民兵应急分队，并组建了包含道桥抢修、油料补给、医疗救护、机动通信等12支民兵专业技术分队和对口专业分队。在陈自昌的提议下，全市统一将民兵装备、训练等费用列入财政预算，保障了民兵工作的落实。
    杨小刚梁信好本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
