〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省着眼防空需要锻造后备“铁拳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵防空分队展雄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石效群/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省着眼防空需要锻造后备“铁拳”
    民兵防空分队展雄姿
    本报讯石效群、特约通讯员黄运成报道：6月7日上午，某海域上空。云涌风疾。突然空中传来“敌机”的轰鸣。与此同时，在附近海上作业的一艘渔轮上一道火光直射苍穹，来袭“敌机”即刻空中开花，这是浙江省民兵防空分队首次实弹射击现场中的一个场景。空袭与反空袭将是未来局部战争的主要作战样式。省军区司令员袁兴华、政委贺家弼告诉记者，民兵分队随时准备执行下列任务：战时成建制配属部队遂行野战防空任务；配合区内民兵预备役部队遂行要地（要点）防空任务；独立遂行反空袭作战任务。他们首先从落实人员编制入手，在退伍军人、基干民兵中择优挑选专业对口的兵员，实行单独编组。他们在研制配齐各分队操作训练弹的基础上，按政府负责征用的规定，逐一抓好通用装备的配备，落实了野战机动指挥车、运输车、摩托车及海上机动船，使所属民兵防空分队装备齐全。他们还自筹经费，建起了功能齐备的民兵防空分队训练场馆，使分队训练初步实现了基地化、规范化、科学化。
〖-ZW/正文〗
