〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注夕阳自生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某干休所卫生所长张厚福践行“三个代表”重要思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某干休所卫生所长张厚福践行“三个代表”重要思想二三事
    陈志刚隗蒙
    济南军区薛城干休所卫生所所长张厚福，躬身践行“三个代表”重要思想，以优质高效的医疗保障服务，赢得了老干部的一片赞誉声。几年来，张厚福有6项医学成果在军内外获奖，先后9次被上级评为优秀共产党员，6次被济南军区表彰为先进个人，3次荣立三等功。
    2000年年初的一天，张厚福在一次为老干部上门巡诊中，听这位老干部十分伤感地说起一件事，地方一位老干部，早上外出散步突发心脏病，当场倒地不幸去世。他联想本所里老干部都不同程度地患有心、脑血管病，如果能有一台挽救老干部生命的便携式心电监护除颤器的话，那将会大大提高救治成功率。于是张厚福利用节假日时间，先后到山东省立医院、济南军区总医院、山东医科大学等单位咨询、学习，回到干休所后和所领导商定：购进一台心电监护除颤器。老干部乐哈哈地说：“有了这台‘救命机’，以后咱老干部的‘心’，就真的放在‘肚子’里了。”
    优化卫生环境，改善医疗条件，是提高医疗服务质量的基础和前提。为此，在张厚福建议下，干休所筹资40余万元，先后对卫生所进行了全面整修和改造，完善了“五室一房”，增设了远程会诊室、心电监护室、资料室等；在医疗设备建设上，更新和购置了微波治疗仪、中频治疗机、福贝斯远程健康检测仪、生化检验仪、心脏监护除颤器等先进医疗设备。从此，卫生所达到了理疗不出所、打针输液不出门，一般治疗不住院，为老干部医疗保健营造了一个高雅舒适的医疗环境。
    张厚福常说：“对待老干部要像对待自己的亲生父母那样充满感情，有了感情，服务的办法也就有了，服务渠道也就多了，各种服务工作也就到位了。”根据干休所距离体系医院远、老干部常常发病急的实际情况，张厚福与干休所领导商定，为干休所每位老干部建立了一份写有年龄、当前主要病症、今后倾向性疾病、身体健康注意事项、医疗服务措施等内容的病情档案和一套预救方案，使每位卫生保健人员都熟练掌握了常见急难病症的抢救技术，并且反复演练。去年隆冬的一场大雪过后，医务室电话铃骤响，正在值班的张厚福获悉，一位老干部突患重病休克。他飞快赶到这位老干部家，发现老人躺在床上，嘴唇发紫，面色苍白，并伴有呼吸暂停症状。张厚福根据预救方案措施，实施有效抢救。当他用力掰开这位老干部的嘴唇，发现有一块浓痰卡在嗓子眼里。张厚福用嘴将老人的浓痰吸出，并及时做了胸部按摩和人工呼吸。经过及时抢救，老人很快转危为安。他们建立预救方案3年来，所内抢救急难病症的老干部百余人次，一线抢救成功率达到99%。
    人间自有真情在，情注夕阳自生辉。张厚福为了老干部的健康长寿，常常顾不了家。对妻子，对孩子，他心里总是有一种愧疚之感。
〖-ZW/正文〗
