〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不管班子如何变后任接着前任干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河曲县人武部三届班子建功“一张蓝图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/邬培荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河曲县人武部三届班子建功“一张蓝图”
    本报讯王彦清、邬培荣报道：上届班子制定的“规划”继续实施；上届班子留下的“工程”接着施工；上届班子总结出的经验依然“管用”。山西省河曲县人武部三届班子围绕建设过硬的“一线指挥部”，既求任内出成效，又为长远打基础，坚持“一张蓝图”抓到底。前不久，这个人武部受到北京军区的表彰。据介绍，这个县人武部自转换建制以来，党委班子虽换了三届，但每届党委都始终把建设过硬的“一线指挥部”作为一项永不竣工的工程。适应部队对科技人才的需要，第一届党委班子把选拔培养高素质预征青年作为一项重要工作，在全县建立了16个科技培训中心，每年征兵工作展开前，就对全县预征对象进行培训，选送的青年很受部队欢迎。第二届、三届班子不仅延续了这个做法，还扩展了培训内容。第二届班子基层正规化建设三年规划只干了两年，基础设施建设留下“未完成工程”，第三届班子上任后力排众议，坚持将规划干到底，率先成为全区正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
