〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人的尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老大姐，在炮火连天的日子，是一位勇敢的女战士；转业地方，也是一把好手。离休后，生活很平静。但最近遇到的一件事，使她情绪上再难平静下来。一天，她接到原单位的通知，组织老同志去山西参观某古城。这自然是高兴的事，但有一个“附加”条件：老人要写一个“保证书”，如出了什么意外，自己负责，与单位无关。老人闻之，深感自己的尊严受到损害。她当即决定，拒绝参加这次旅游。
    这件事实在令人费解。这个单位的负责人，说轻一点是责任心不强。既然决定去旅游，当然要考虑到安全，有安全隐患，应事先排除，做好相应的准备。如果对年大体弱者确有某种危险，可以说服他们不去。但这个单位的领导人，居然用老人写“保证书”的荒唐办法，事先把责任推得一干二净。其实，这全是一厢情愿。如果确实因组织工作不周，使老人身体受损，就是有了“保证书”，也丝毫不会减少领导的责任。这种类似“生死合同”的“保证书”，既不合情，也不合法，更无必要。如果确实出了难以预料、难以抗拒的灾难，也不会让领导完全承担责任，社会自有公断。
    离退休人员大都年老体弱，特别是离休人员中最年轻的也年近古稀。他们不但难以维护自己的合法权益，有的甚至连自己有什么合法权益也说不清。如果没有组织和社会的特别关照，他们就不会有正常的晚年生活。但这些年来，在某些角落里，有一种“欺老”现象，这种本应批评的行为，却逐渐有“制度化”的趋势。如，在有的地方，离退休人员领养老金，除出示证明自己身份的证件外，还要定期到派出所、居委会开“生存证明”，即“证明”自己还活着。这种有损老人尊严的荒唐行为，曾受到本报和多家媒体的严肃批评。但这种现象，不但不见减少，而且愈演愈烈。有的养老金代发点，还张贴告示，要求离退休老人必须持“生存证明”。如此为之者辩解说，这是防止老人去世后，有人冒领。人们不禁要问：离退休人员所在的单位，连他们是死是活都不知，不是太不近人情、太官僚了！就是真的有人冒领，这同老人何干？谁冒领，处理谁就是了，为什么让老人去经受这种使人难堪的折磨呢？
    离退休人员并无什么过分要求，只要得到按政策、规定给予的待遇，就满足了。在精神上给老年人造成苦恼，违背党的政策，违背社会主义精神文明，也违背做人的道德。人都是要老的。我想，今天如此为之者，是不希望明天人们如此待他的。
〖-ZW/正文〗
