〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技支前保障大队”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光明/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建民兵应急分队、专业技术分队和对口专业分队，使国防后备兵员的素质结构产生了质的飞跃。但如何使这些分队在未来战争中真正形成整体保障能力？南京市进行了有益尝试---
    “科技支前保障大队”诞生记
    肖光明朱玉生
    组建 重新整合社会科技力量
    这是一次不同往常的议军会。2002年春节刚过，南京市领导班子调整后的第一次市委常委议军会上，一份特殊的报告提交会议审议：针对未来战争对科技支前综合保障的需要，组建具有适应诸军种合成作战保障能力的民兵科技保障大队摆在面前。出席议军会的军地领导们很快形成共识：这是国防后备力量建设的一个新课题，必须高标准地予以完成。南京市依托雄厚的社会和人才科技资源，先后组建了包括网络、电子、气象、通信、雷达、生化等数十支民兵专业技术和对口专业分队。这些分队的组建，使国防后备力量兵员素质结构有了一个质的飞跃。然而，由于这些分队专业分类多，兵员高度分散，隶属关系多元，且诸专业基本自成一体等原因，协同合成效率低也成为较为明显的缺陷。组建科技支前保障大队，就是要在调整民兵专业技术和对口专业分队的基础上，重新整合社会科技和人才资源，以适应未来战争中军兵种合成作战对科技支前保障需要，提高后备力量科技支前的整体水平。南京军分区和市科技局组成5个军地联合工作组，深入街道、乡镇和1000余家高技术行业企业，通过1个月的调研和分析论证，提出了“打破‘单打一’、实现‘大合成’”的组建思路。他们选定与部队现有装备接近的相关行业企业为组建单位，以这些行业中的工程技术人员为主要编组对象，组成多支不同专业的保障中队，在此基础上通过合成编组形成保障大队。5月15日，数百名来自该市多家高技术企业的专家和工程技术人员聚集南京科学会堂，举行了南京市民兵科技支前保障大队成立仪式。
    管理 纳入民兵序列军地共管
    对科技支前保障大队采取什么样的管理模式？军事机关和地方行政、科技部门分别扮演怎样的领导角色？军地领导和相关部门确立边探索、边完善的指导思想，将保障大队定位为准军事组织，纳入民兵组织序列，建立大队、中队、分队、班组序列，实施按级管理机制。我们在科技支前保障大队机关看到，各级人员管理档案整齐有序，各类应急行动方案一应俱全。为便于平时的管理，他们还对各中队按机构、分系统、分类别建立了科技人员数据库，大队及各中队领导由军地有关领导交叉编配，按照属地化管理要求，形成纵向指挥、调集的格局。在军事机关和科技部门的具体指导下，对教育、管理、战备、训练等工作做到统一领导、统一计划、统一部署，把着眼点定在提高平战转换能力、做好平时动员准备、增强综合支前保障效益上。大队政委、南京市科技局局长黄敏介绍说：“军地共管十分必要。大队成员平时工作在地方，依靠地方参与行政管理，才能使调集的渠道更顺畅，动员支前保障更快捷。”
    训练 走进作战部队联合演练
    轰！轰！“敌”空地导弹对我坦克群实施袭击，一辆坦克中弹后戛然停在冲击出发阵地前沿。就在这时，只见科技支前保障大队中的坦克抢修分队队员用最快的速度扑向这辆“负伤”坦克，在与部队抢修人员的共同努力下，经过十几分钟的紧张战斗，抛锚的坦克恢复如初，如斜刺般插入敌阵……这是6月上旬，笔者在南京市民兵训练中心看到的保障大队与某坦克乘员训练基地官兵联合演练的一幕。在演练现场，保障大队大队长罗宁告诉笔者：“结合战时可能担负的支前保障任务，保障大队主要采取与作战部队挂钩训练、联合演练和岗位练兵的训练方法。”据介绍，今年开训伊始，他们与南空某部、南京军区某坦乘训练基地、舟桥某旅等一线部队，联合训练专业课目，在实战中练保障，联训中练合成，锤炼遂行作战保障任务的能力。
〖-ZW/正文〗
