〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/胡光耀/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡尔加里6月27日电（记者袁炳忠、胡光耀、胡晓明）为期两天的八国集团首脑会议27日在浑身涂满泥巴、头顶绿色植物的示威者的抗议声中落下帷幕。
    本届会议主席、加拿大总理克雷蒂安发表了一份简短的主席声明，宣布会议闭幕。他在随后举行的记者招待会上对会议的召开表示满意。他说，这次会议规模缩小了，文件少了，效率高了，开得很成功。但他同时承认，与会各国领导人在一些重要问题上依然存在分歧。
    首脑会议就继续打击恐怖主义、中东局势、世界经济形势、援助非洲等问题达成共识，并且发表了有关声明。
    会议就打击恐怖主义发表的一份声明说，八国集团同意在陆地交通、海运和航空运输方面采取加强安全的措施。八国首脑还同意提供200亿美元帮助销毁前苏联遗留下来的大规模杀伤性武器。
    本次会议26日开幕，是美国“9・11”恐怖袭击事件之后的第一次八国集团首脑会议。为确保安全，加拿大展开了有史以来最大规模的一次安全行动，卡纳纳斯基斯村部署了坦克、导弹发射系统、直升机和数以千计的军警，被当地媒体称为继阿富汗之后的第二“战区”会议。
〖-ZW/正文〗
