〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的冠军争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话说巴西队与德国队的世界杯决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队和德国队进入本届杯赛最后的决赛，可谓是众望所归。无疑，巴西队和德国队是当今世界上两支最好也是最强的球队。
    巴西队是迄今为止唯一的一支参加了历届世界杯决赛阶段比赛的球队。到目前为止，巴西队一共打了86场比赛，胜了59场平了14场负了13场。在参加了17届世界杯赛中，巴西队只有在1930年和1982年的世界杯赛上，在小组赛中被淘汰；在其余的杯赛中均打进了八强，巴西队已经是第7次打进最后的决赛（包括本届世界杯在内），并获得了四次冠军奖杯，也是获得冠军奖杯最多的球队。在世界杯赛的排名榜上，巴西队名列第一。
    德国队一共参加了15届世界杯赛，每次参赛均打进了八强，并有7次打进了最后的决赛（包括本届世界杯在内），获得了三次冠军奖杯。到目前为止，德国队一共打了84场比赛，胜50场平18场负16场，在世界杯赛的排名榜上列第二位，仅次于巴西队。
    令人惊叹的是，这两支球队在世界杯的交战史中，都奇妙地避开了，居然没有交过手。这两支强队会师决赛，意义非凡――不仅是本届杯赛两支最强球队的较量，也是世界杯历史上两支最强球队的总决斗。
    巴西队是技术型打法的杰出代表，而德国队则是力量型打法的典范。技术型和力量型一直左右着世界足坛，孰强孰弱也一直是大家争论的焦点。这两支不同流派的球队一决高下，乃针尖对麦芒，必有好戏可看。
    （本报东京6月27日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
