〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见摩尔多瓦国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电国务院副总理温家宝今天在北京亲切会见了摩尔多瓦国防部长加伊丘克一行。
    温家宝说，中摩建交10年来，两国关系发展顺利。两国领导人频繁接触。两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的交流与合作不断深入，我们对此感到满意。江泽民主席去年7月对摩尔多瓦的成功访问标志着中摩友好合作关系进入了一个崭新的阶段。我们两国在一系列国际问题上有着共同的利益和广泛的共识。中国愿意本着相互尊重、平等互利的原则，巩固和发展两国在各个领域、各个层次长期稳定的友好合作关系，我们赞赏摩尔多瓦政府在台湾问题上所坚持的正确立场。
    他说，访问期间，加伊丘克国防部长与中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田进行了成功会谈，此次成功访问将加深两军的友好合作关系。
    加伊丘克对温家宝的会见表示感谢。他说，此次访问给他留下了深刻印象，加深了对中国和中国人民解放军的了解。中国在发展经济等各方面的经验值得摩尔多瓦学习。
    中国人民解放军副总参谋长张黎、国防部外事办公室副主任张邦栋及摩驻华大使绍瓦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
