〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十八次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席叶选平讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席宋健主持闭幕会。全国政协副主席叶选平讲话，他说，本次常委会议以江泽民总书记“5・31”讲话精神和“三个代表”重要思想为指导，就防治土地沙化、实施九年制义务教育、解决城市困难群众生活和关注资源枯竭型矿城问题进行了深入的研究讨论，做到了畅所欲言、集思广益。与会同志在四个专题调研报告的基础上反映了许多真实情况，提出了不少很好的意见和建议。这四个问题与我国实施可持续发展战略、科教兴国战略、西部大开发战略以及维护改革、发展、稳定的大局密切相关，是当前我们在现代化建设进程中无法回避、解决起来难度又很大的问题。本次常委会议将对其中一些突出的问题提出建议报告，以期引起各方面的进一步重视，促进这些问题的解决。
    会议听取了四个专题组负责人王东、王明达、王森浩、张洽关于本专题讨论情况的汇报。会议还通过了人事任免事项：决定任命傅志煌、范西成为政协九届全国委员会副秘书长；张道诚不再担任政协九届全国委员会副秘书长职务。
    在今天上午举行的第三次全体会议上，有十位委员作了大会发言。肖万钧委员发言强调，保护好现有天然草原是防沙治沙的当务之急。陈洲其委员在发言中建议，尽快建起绿色屏障减轻北京沙尘危害。刘广运委员代表全国政协经济委员会退耕还林专题组发言，强调退耕还林还草是改善我国生态环境的一项战略任务，应当长期抓下去。李慈君委员代表民革中央发言，就做好城市居民最低生活保障工作提出了七项建议。薛昭委员在发言中提出，要为困难群众构造“应保尽保”的安全网。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、任建新、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、赵南起、毛致用、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席闭幕会。
    中共中央和国务院有关部门负责人以及全国总工会负责人应邀出席闭幕会。
〖-ZW/正文〗
