〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5000名官兵？民兵预备役人员昼夜奋战在陕南救灾一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急打捞汉江漂浮物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5000名官兵、民兵预备役人员昼夜奋战在陕南救灾一线
    紧急打捞汉江漂浮物
    本报西安6月28日电杨帆、记者张建军报道：经过连续10天的军民协同会战，截至今天，陕西南部山区特大洪灾带来的汉江漂浮物，已有50万立方米被打捞出水。目前，仍有近5000名官兵、民兵预备役人员和当地群众一道昼夜奋战在打捞第一线。
    6月8日至10日的陕南山区特大洪灾，使汉江安康紫阳段江面形成了长约20公里、宽100米、厚1.5米至2米的漂浮物带，多为畜尸和树木等杂物。这些杂物不仅严重影响了河道畅通，而且直接威胁着安康水电站的安全。6月17日，陕西省政府决定对汉江漂浮物实施紧急打捞。武警陕西总队投入1200名官兵，组成38个打捞突击队，与后续增援的驻陕工兵、舟桥和防化部队官兵及民兵预备役人员协同作战，昼夜实施打捞。6月25日，舟桥部队在江面上架起了一座长约120米的浮桥，当地政府调集了百余艘渔船装运打捞上来的漂浮物。目前，整个打捞行动进展顺利。
〖-ZW/正文〗
