〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的思想要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军营口干休所老干部学习江总书记“5・31”重要讲话精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立明/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/迎接党的十六大召开走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军营口干休所老干部学习江总书记“5・31”重要讲话精神侧记
    仲夏时节，笔者到沈阳军区某集团军营口干休所采访，正赶上所里组织老干部学习江总书记“5・31”重要讲话精神。老干部们结合驻地改革开放以来发生的巨大变化和自己生活水平的不断改善，畅所欲言。谈到兴奋处，老干部刘如涛挥毫泼墨：港澳回归奥运筹，战洪入世射神舟，桩桩喜事民心乐，锐气昂扬满九州。
    走进干休所，院区内康乃馨、野百合、美人蕉……赤橙黄绿青蓝紫的各色花卉散发出诱人的花香，青藤缠绕的绿色走廊曲径通幽；幢幢整洁红瓦房宿舍掩映其中，花园式的小庭院里樱桃树、枣树果满枝头。
    谈起如今的生活，老人们总有说不完的话题。巩广澄老人回忆说，20多年前建所时，这里是一片芦苇荡，是一车车土、一车车炉渣垫起来的。那时经济条件差，也没有更好的建筑材料，几年之后便出现了房屋漏雨、窗户漏风、管子漏水的现象。改革开放这些年，国家经济发展了，我们的生活条件也上去了。不信到家看看去，木制窗换成了铝合金，煤气管道、自来水、闭路电视进了家家户户。所里又统一给每户添置了太阳能热水器、空调、电视机，这条件不比宾馆差吧！
    “我们的思想观念也要与时俱进。”这是流传在干休所老干部中间的一句口头禅。
    去年，江总书记“七一”重要讲话发表以后，抗战时期的老干部李一行为了搞清“七一”讲话中的新思想、新观点、新论断，他把《共产党宣言》重新拿出来，对照《讲话》逐字逐句理解，将创新的理论观点一一列举出来，直到弄懂为止。这次学习“5・31”重要讲话精神，他又结合学习了“七一”讲话，对一些新思想、新观点、新论断的理解又深入了一层。
    抗美援朝时期的全国二级英雄高云和住院时，病床上摆满了有关“三个代表”重要思想的学习材料，坚持每天躺在病床上学习、记笔记。周围的病友不大理解，他说，不弄清“三个代表”重要思想的内涵，就不能明确党和国家在新世纪的奋斗目标和发展社会主义经济、政治、文化以及党的建设等方面的方针和举措，就不能保持政治上的坚定性。
    据所领导介绍：老干部们的学习精神确实令人感动，他们良好的学风更是令人敬佩。全所85位老干部，其中不少家都有子女下岗。起初，有些人也想不通，在学习中，他们逐渐理解了党在经济转轨时期进行改革的深远意义，自己的心态也恢复了平静。
    王柱根是一位抗战时期的老干部，前几年，5个子女先后下岗，子女们求他找找关系，他没答应，而是教育子女要看到国家经济的长远发展，鼓励他们自谋职业，别给国家添麻烦。他还拿出积蓄为大儿子置办了一套修理工具，让他干起了修锁配钥匙的营生。
    自己衣食无忧，不忘为国分忧。扶贫捐赠，资助失学儿童，向灾区捐款捐物等，他们总是毫不犹豫地伸出援助之手。近几年，老干部们捐款、捐物价值达10余万元，被辽宁省政府评为“爱心献人民”先进单位。
    刘立明本报特约通讯员杨军强
〖-ZW/正文〗
