〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双目标”管理带来生机等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双目标”管理带来生机
    本报讯何寿年、黄浩报道：年初以来，天津某预备役团对干部实施素质和职责目标管理，激发了大家提高自身素质的紧迫感和履行职责的使命感，团队呈现出勃勃生机，受到天津警备区的好评。
    培养青年民兵科技能人
    本报讯曹志强、董文潇报道：去年以来，山西省沁水县人武部协同地方科委和农业科技部门，在青年民兵中开展科技星火带头人活动，至今已培养科技能人120余名，成为农民科技致富的带头人。
    开展双三好活动获殊荣
    本报讯李见辛、任兆元报道：河北省琢州市人武部结合当地驻军多、优抚对象多实际，协调军地双方开展“双三好”双拥共建活动，促进了军政军民团结和社会稳定，前不久北京军区为他们荣记集体一等功。
    帮助两百余贫困户脱贫
    本报讯陈新、李要中报道：河南省淮阳县人武部在帮助群众脱贫致富中，组织专武和民兵干部住村蹲点，为群众制定切实可行的脱贫计划，使200余贫困户脱贫。6月上旬，他们的做法得到了上级的肯定。
    强化党员干部自律意识
    本报讯李培红、王宗宪报道：山西省晋城市城区人武部提高党员干部自律意识和自我管控能力，坚持每月进行一次党规党纪学习教育和安全形势分析，确立正确的政治信念和思想道德准则。6月中旬，他们的做法受到省军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
