〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军首次环球航行舰艇编队结束访乌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞瓦斯托波尔（乌克兰）6月28日电索德胜、记者钱晓虎报道：中国海军首次环球航行舰艇编队圆满结束对乌克兰的首次访问，于当地时间今天上午10时离开塞瓦斯托波尔港，前往希腊访问。
    雄壮的旋律在码头奏响，悠长的汽笛长久回荡。乌克兰海军司令叶热列上将，中国驻乌克兰使馆工作人员、中资机构、华人华侨、留学生代表在码头举行了隆重的欢送仪式。乌克兰海军所有在港舰艇都挂出了满旗，不少乌克兰当地市民自发地聚集到码头为中国军舰送行。
    短短的三天，乌克兰当地军民及在乌华人华侨对中国海军官兵的到来表现出了巨大的热情。6月26日晚，随舰出访的我海军军乐队与乌海军军乐队在码头广场举行了联合演出，上千名当地市民驻足聆听，当军乐队演奏起熟悉的《三套车》、《喀秋莎》等名曲时，全场响起热烈的掌声，不少市民和着音乐放声歌唱。我舰艇开放参观日也盛况空前，数千当地市民顶着烈日排队参观，有的人为看一眼中国军舰，提前几个小时来到码头等待。不少中国留学生为了一睹祖国战舰的风采，赶路近千公里来到塞瓦斯托波尔，并主动为出访官兵提供了翻译、咨询服务。
    塞瓦斯托波尔港是中国海军首次环球航行舰艇编队访问的第四站。离开乌克兰，我舰艇编队将穿过黑海，访问地中海滨的另一个文明古国――希腊。
〖-ZW/正文〗
