〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的军魂坚强的堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团红一连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/江志顺/施文标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（三）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自江主席视察过连队的报告（三）
    1
    不变的军魂坚强的堡垒
    ---济南军区某团红一连纪事
    红一连的兵，红一连的枪，
    红一连的历史远又长。
    秋收起义举红旗，
    支部首先建连上。
    毛委员和我们吃过饭，
    红菜盘精神放光芒。
    七十多年的辉煌历史谱进了济南军区某团红一连的《连歌》，江主席的庄严嘱托铭刻在全连官兵们的头脑里。
    1991年2月7日，江主席来到红一连。他双手托举着毛主席当年在连队使用过的红菜盘，语重心长地说，毛主席用过的红菜盘，你们要好好保存！“支部建在连上”是一句全军不朽的名言，你们要代代相传！
    初夏时节，记者到驻守中原的红一连采访，欣喜地看到：该连党支部牢记江主席的嘱托，把“支部建在连上”作为坚如磐石的“根基”建连育人，确保了党对军队绝对领导的军魂永远不变。
    把“党指挥枪”落实到基层
    每当红一连党支部重温江主席的嘱托，总是特别强调一个鲜明的主题：党对军队绝对领导的核心是“党指挥枪”；要落实好这一根本政治原则，党支部第一位的责任就是管好管“枪”的干部。
    1999年初，红一连选派排长张志祥和4名战士参加国庆五十周年首都大阅兵。他们分别被编到3个方队。到达驻训点后的第一个星期六下午，没有任何人提醒，4名战士不约而同来到张排长身边，向他汇报各自的思想情况。现任团组织股干事的张志祥说起这件事，内心十分激动：“战士们有这样强的组织观念，确实出乎我的意料。”
    在远离连队的阅兵场上，张排长是他们几个人中唯一的党员，在战士的眼里，他就是“党代表”。在长达半年的训练期内，他们的“组织生活”每周雷打不动。
    在阅兵期间，战士王彦召双脚溃烂，脸部长癣，苦不堪言。就在他打退堂鼓想当预备队员时，张排长和其他战士给他打气鼓劲：红一连没有逃兵！王彦召终于挺了过来，驾驶战车通过天安门，接受了江主席等党和国家领导人的检阅。
    当年受到江主席接见时还是个新兵、如今已是红一连党支部副书记、连长周道斌说：“枪听我的，我听党的，‘党指挥枪’的原则不能有丝毫动摇！”
    把党支部建成坚强的“战斗堡垒”
    红一连支委“一班人”懂得，要保证党对军队的绝对领导，关键在于党支部能战斗、当“堡垒”。
    2000年4月，刘汉林从排长提升为副连长后，头一次参加民主生活会，平时与他感情很好的班长冯传强，毫不留情地向他放了一炮：“你性子急，好训人，批评人像火药枪。”刘汉林平时最忌讳别人说他脾气躁，手下的兵竟当着众人的面捅他的老底，他急得抓耳挠腮。事后，他说“当时真想找个地缝钻进去，现在越想越觉得批评真能让人进步。”
    红一连党支部敢于直面矛盾解决自身问题。年初，上级给连队分配一个学装甲车驾驶技术的名额。新兵王克佳、孟飞，在民主测评中得票并列第一。从个人感情上讲，两个主官都想让孟飞去。支委会上，有人提出，这次学的是新装备，应该让文化高的去。两个主官二话不说，投了高中毕业的王克佳的赞成票。
    记者在列席红一连的民主生活会时，党员们没有因为连队建设捷报频传就沾沾自喜，反而找了两位主官许多“毛病”：连长遇到大项任务急于求成，对大学生排长交任务多，教方法少；指导员还有“老步兵”思想，特别是官兵分训后，做思想工作的新办法不多……
    思想经常交锋，红一连党支部的“战斗堡垒”越来越坚强，连队全面建设越来越过硬。
    把党的指示刻在每个官兵的心中
    1998年8月，红一连南下长江抗洪，镇守洪湖七家垸。19日晚9点多，官兵们摸着黑，冒着风雨，在泥水中一气跑了10多公里，赶赴决口处。在前面领跑的连队党支部书记、指导员左朝阳连摔了3个跟头。赶到目的地一看，不知什么时候右脚上的鞋已跑掉了，脚趾头鲜血直流。
    左朝阳对记者说：“作为红一连的‘党代表’，我时刻想着的是江主席发出的号令，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，不折不扣地执行党中央、中央军委的决策和指示，个人安危早已置之度外。”抗洪期间，左指导员两次路过家门口，心里想着父母妻儿的安危，却硬起心肠，没有进一次家门。
    执行党的指示不讲任何价钱已成为红一连官兵铁的纪律。2000年11月，红一连受命向军委领导同志汇报表演新装备形成战斗力情况。班长冯传强受风寒发高烧，仍咬紧牙关坚持演练，就在他指挥第一辆装甲车通过检阅台后的一霎那，他直挺挺地晕倒在战车上。
    采访结束，红一连官兵反复表达了这样一个思想：请党和人民放心！请江主席放心！今天的红一连永远会像当年红军一样，一切听从党指挥！ 1999年6月23日，江主席来到济南军区某部看望官兵，与战士亲切握手。
    本报记者江志顺摄
    红一连坚持在党员中开展月评优秀共产党员活动，使每名党员真正成为一面旗帜。
    施文标摄
    本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
