〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团农十三师人武部党委转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“五个一”带来双效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“五个一”带来双效应
    本报讯王新伟、郑文法报道：眼下，正是农田大忙季节，而新疆生产建设兵团农十三师的民兵工作却开展得有声有色。人武部党委“一班人”带着机关干部白天跟着民兵在田间地头忙农活，晚上或入户与专武干部谈心，或组织民兵上政治教育课。民兵们反映说，人武干部作风转变带来了工作落实和感情贴进双重效应。6月18日，在某团场民兵武器库，记者见到正和民兵们一起值班的毛劲松部长，翻阅他的工作记事本发现：今年1至5月，他在基层跑了71天，现场解决基层民兵工作难题30多个。过去，人武部干部下基层较少，在学习实践“三个代表”重要思想中，他们认真反思工作中的经验教训形成共识，从去年9月开始，人武部领导和机关干部坚持每月深入基层给民兵上一次政治教育课，到民兵武器库值一天班，跟铁路护路分队民兵参加一次巡线执勤，与专武干部谈一次心，参加一次农牧团场便民义务劳动。人武部党委书记、政委杨功成介绍说，坚持“五个一”不仅保证了民兵政治教育、军事训练、战备执勤等经常性工作的落实，提高了解决基层难题的时效，而且增进了机关干部和民兵之间的感情。
〖-ZW/正文〗
