〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个干休所长的服务新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/王晓军/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡敬山，今年59岁了，在干休所所长岗位上一干就是20年。如今，全所老干部和工作人员却仍然对他依恋难舍，一次又一次地向机关反映，请求让他留任。干休所管委会主任、离休干部李军老将军，找到有关首长，代表全所工休人员表达心声：“让老胡再留一任吧……我们离不开他呀！”
    胡敬山何以让老同志这样钟爱？5月中旬，我们来到第二炮兵保定干休所寻找答案。胡敬山以“把老干部工作当作事业来干”的人生信条，与时俱进做好老干部服务工作的创新精神，不断诠释着“尊重老干部就是尊重党的历史，关心老干部就是关心党的事业，为老干部服务就是为人民服务”的时代格言，使我们的心灵受到了一次次的震撼。
    以服务制度的创新，带动服务质量的提高
    这个干休所居住的离休干部，有全国战斗英雄李启元这样的老八路，也有《中国人民志愿军战歌》词作者麻扶摇这样的老志愿军战士，是一个平均年龄76岁的高龄群体。为老干部服务，如何把“实事办好，好事办实”？胡敬山以观念的更新促进服务制度的创新，干休所引入了社会化服务保障机制。现在，老人们不出大院，就能买到新鲜的牛奶、豆浆，吃到早点、稀饭；一个电话，米、面、油、盐很快就能送到家里，邮局、储蓄所等也上门为老人们服务。
    深夜，大雨倾盆。刺耳的电话铃声震醒了睡梦中的胡敬山。因下水道堵塞，营院积水漫进一位老干部家楼道。老胡一骨碌从床上跳了下来，披了块塑料布，拿把铁锹，冲出屋门。在没膝深的水中，老胡时儿用锹铲，时儿用手抠，下水道终于被疏通了，积水打着漩，吱吱叫着从脚下泄往院外。
    这仅仅是干休所落实“首闻必办”制度的一个镜头。按制度规定，只要老干部需要服务，工作人员不论是谁第一个听到反映，都必须以最快速度进行办理，谁延误了时间将受到一定的处罚。老干部对此赞不绝口。
    胡敬山还和政委商量，赋予了干休所卫生所“三项特权”，即需要时不必向所领导报告，可直接派车、直接调人、直接决定是否聘请外单位医生。
    隆冬的一个晚上，老干部姚维善的老伴突发脑出血，卫生所医务人员立即赶来，现场抢救。这时，姚老因受刺激，突发急性心肌缺血，不省人事。从城里赶来的女儿一进门见俩老人都倒在地上，因受惊吓，又当场昏厥过去。同时抢救一家三口，其紧急情况可想而知。由于卫生所果断处置，所里领导又及时赶到，医院抢救措施得力，三人都转危为安。
    敢批评是真情，严管理是真爱
    这是几位同生共死的老战友，久别数十年后难得的聚会。
    宴会上，欢声笑语，气氛热烈。一位老首长高举酒杯，喝兴正浓。忽然，一个人快步走进餐厅，老首长醉意蒙中看清了来者，端着酒杯的手不由得颤了一下。来人走到他跟前，一把夺过酒杯，嗔怪道：“还喝，您怎么不爱惜身体呢？”老首长无言，只得放下酒杯。来者正是所长胡敬山。
    原来，这位老首长患有高血压等老年疾病，却舍不得戒酒。这次老伴见劝不住他，便给胡敬山打了电话。事后老人说：“敢夺我酒杯的，除了我儿子，也就是你胡敬山了。”
    干休所的老干部资历深威望高，有的还曾是胡敬山的直接首长，年龄有别，阅历不同，喜好各一。如何做好老干部教育管理工作？经过调查研究，胡敬山与政委商量，制定了“五条纪律”、“十个不准”。开始有的老干部想不通，说：“你是来为我们服务的，不是来管我们的。”不少同事也劝他，老干部的事少管点好，管多了，岂不是费力不讨好！胡敬山郑重地回应说：“组织派我来当所长，我就要对老干部负责。”他挨家串门走访，把每个老干部的性格特点、个人喜好记在了小本子上，刻在了脑海里。胡敬山诚恳务实，慢慢感动了老干部们。
    有年夏天，一位老首长楼前一棵小树生虫子厉害，虫子常常飞到屋子里，搅得他休息不好。老人家一气之下把树挖了。胡所长知道后，径直到老首长家，先是对自己不细心，树生了虫给首长生活带来不便表示道歉；继而又指出他这样做影响营院美化环境，实在不应该。胡所长推心置腹的话语，使这位老首长认识到了错误，并诚恳地在老干部大会上作了自我批评。
    与时俱进，精神服务与物质服务“两手抓”
    阳春三月，艳阳高照。礼堂里张灯结彩，一派喜人景象，10对老人的集体“金婚”庆典正在隆重进行。所长胡敬山致辞：“今天，所里为结婚50周年的老首长夫妇举行集体庆典，还专门请来了化妆师、摄影师，拍金婚纪念照、摄像留念。我代表全体工作人员祝你们永远幸福！”
    老人们听着听着，激动的泪水模糊了视线……
    胡敬山关心老人们晚年的情感生活，颇受老干部称道。所里有6位老干部老伴过世，他积极做老人儿女的工作，热心为老人牵线当红娘，使他们再结良缘，过上了幸福的晚年生活。
    如何让老干部的思想观念与时代脉搏同步，是胡敬山与“一班人”常常思考的课题。为了学习和理解好江总书记“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，他请来专家、教授辅导，组织老干部参观“乐凯”集团公司、保定“风帆”集团公司等，了解先进生产力给社会带来的巨大变化。每年夏秋，组织老干部外出旅游，在饱览祖国大好河山的同时，也感受到了社会的发展进步。
    胡敬山常说，老首长们退下来后，精神生活显得尤为重要，决不能让那些伪科学、不健康的东西占据他们的精神世界。前两年，“法轮功”邪教在驻地活动猖獗，有人找胡敬山商量租用礼堂传“功”。他坚决拒绝，并和政委杜兴泉一起，不失时机地抓好老干部思想教育。干休所没有一人听、信、传、练“法轮功”的，受到驻地政府和上级机关表彰。
    胡敬山和党委“一班人”与时俱进，支持鼓励老干部在力所能及的情况下参加社会公益事业，老有所为。全国先进离休干部韩德仁，向“希望工程”捐款2.8万余元，救助18名失学儿童、大学生、特困老人和职工。而他自己节衣缩食，生活清苦，还坚持业余创作，讴歌社会新风。胡敬山在赞扬韩老思想境界的同时，也常和他谈心，劝老人不要太苦了自己，要量力而行，并为老人创作提供帮助。
    为老功臣服务，只有起点没有终点
    论年龄，胡敬山已乌发染白；论贡献，自己也尽了大半辈子力了，还成了全军的先进人物，应该歇歇脚了吧。身边的人也劝他：“老胡啊，人家革命一辈子成了老干部，你却服务了一辈子，自己都快成老干部了，图个啥呢？”
    老干部有烦心事，时常半夜打电话约老胡谈心；老干部有困难要解决，首先想到的就是胡敬山；甚至老干部家中婚丧嫁娶，都要老胡主持。“金杯银杯不如老干部口碑”。就冲这些，老胡没有想到要歇脚，只要老干部需要，他还会继续干这只有起点没有终点的事业。
    他与党委“一班人”制定了营区改造的三年规划，启动了营院建设工程。从水暖设施到住房改造，从电路、通信线路到煤气管道重新布网，从营区绿化到家属院整治，风风火火地干开了。无论是方案设计，还是施工验收，胡敬山都与工作人员一起战斗在第一线。
    去年深秋，是住房和水暖设施改造的关键时刻，胡敬山的高血压病又犯了，偏偏心脏房性早搏也不期而至。他一边吃药，一边硬撑着在一线工作，终于体力不支，倒在了工地。医护人员及时赶到进行抢救。老干部们闻讯赶来，看着慢慢苏醒过来的所长，心疼地说：“你都是当爷爷的人了，可别再跟年轻人似的拼命了！”他却内疚地说：“马上要入冬了，老首长们的住房和水暖设施改造还没完工，不赶一赶怎么得了。不在现场盯着，我放心不下！”在场的老干部听了一阵心头发热。
    成功和荣誉总是垂青于那些忘我奋斗的人们。在胡敬山的带领下，干休所多次被评为第二炮兵和全军先进干休所，他本人也多次被评为第二炮兵和全军先进老干部工作者，还受到江泽民等党和军队领导人的接见。
    孙少华王晓军本报特约记者董建昌
〖-ZW/正文〗
