〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵家条干休所组织老干部外出看一看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞颂新成就永远跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后武汉后方基地汉口赵家条干休所深入学习江总书记“5・31”重要讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，赞颂新成就，树立新观念，实践有作为，全所老干部以崭新的风貌，可喜的成绩，迎接党的十六大召开。
    这个干休所在教育活动中，以帮助老干部引入新的思维和新的理念为目的，组织他们到社会上走一走看一看。一看建设新面貌新成果。先后组织老干部参观武汉市沌口开发区、富康轿车城、洪山广场、沿江风景区，让老干部直接感受改革开放产生的巨大成就，坚定改革开放的信心。二看高科技园区。老干部对什么是信息化和高科技了解少，他们直接把老干部带进科技园区，让他们在现实中找答案。老干部们先后观看了武汉市高科技生态园、东湖光谷园区，从无土栽培、无污染、高产优质中，感受高科技的巨大力量，从而对传统的思维定势形成冲击。新知识、新理论、新事实，使老干部的思想进一步得到解放，对过去不理解的事情现在明白了，对过去担忧的事情现在充满信心了，对过去疑惑的事情现在心里亮堂了。
    所党委还大力宣传对社会有突出贡献的先进典型，鼓励老干部发挥余热，为迎接十六大增光添彩。有的老同志走出营区，到学校、工厂、街道作传统报告；有的热心希望工程，与贫困地区小学校挂钩，资助办学。为展示我党光荣历史，发扬党的优良传统，摄影组的同志以辛亥革命起义的武昌首义红楼、八路军办事处等革命故地为题材，拍摄作品200余幅到部队进行巡回展出。书画组同志创作书画作品50余幅，并有10名同志的书画作品被武汉市老龄委编印成书。舞蹈队的同志排演的《戎装颂》参加了武汉市老干局、宣传部、组织部共同举办的《难忘岁月》文艺比赛。不少老干部踊跃参加各种征文比赛，为宣扬伟大成就和党的光辉形象作出了贡献。 （钟法权）
〖-ZW/正文〗
