〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参系统党委书记座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“5・31”重要讲话精神为指导不断推动军事工作向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“5・31”重要讲话精神为指导不断推动军事工作向纵深发展
    本报北京6月28日讯马晓春、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参系统党委书记座谈会上讲话指出，这次座谈会在建党81周年前夕召开，是对党的生日的最好纪念。各级党委、政治机关要把深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话，作为加强思想政治建设的头等大事，作为统领各项工作的中心环节，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，不断推动军事工作向纵深发展。
    傅全有说，深入学习“5・31”重要讲话精神，要牢牢把握主题，充分认清讲话的重大意义；要牢牢把握主线，深刻理解贯彻“三个代表”重要思想的根本要求；要牢牢把握主旨，全面领会新世纪党和国家的战略部署，切实把思想统一到讲话精神上来。
    傅全有指出，深入学习“5・31”重要讲话精神，最根本的就是要增强广大官兵政治上的坚定性。总参作为全军的军事领率机关，必须坚定不移地把“三个代表”重要思想作为一切工作的根本指针，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，坚定不移地听从党中央、中央军委的指挥，自觉做到军事服从政治，局部服从全局，严格落实党对军队绝对领导的一系列根本制度，始终把思想政治建设摆在首位，在任何时候任何情况下，都自觉在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。各级党委和领导干部要进一步增强思想敏锐性、政治责任感和革命事业心，尽职尽责，扎实工作，确保部队的高度稳定和集中统一，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，以崭新的姿态、优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    傅全有指出，深入学习“5・31”重要讲话精神，要增强工作上的创造性。江总书记的重要讲话，通篇充满了与时俱进、开拓进取的创新精神，为我们按照“三个代表”重要思想抓改革、谋打赢、促发展提供了科学的思想方法。各级党委要坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决工作和建设中遇到的各种问题，不断提高军事工作谋划指导水平。要着眼打赢谋发展，紧紧抓住军事斗争准备这个“龙头”，坚持用跨越式发展的思路搞好战略筹划，用局部跃升带动整体提高，用重点突破推动全面建设；要依靠人才求发展，牢固树立人才是第一资源的观念，大力培养和造就高素质的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才；要运用科技促发展，全面贯彻科技强军战略，坚持科技兴教，推进科技兴训，深化科技练兵，不断增强高技术条件下的整体作战能力；要大力发扬创新精神，用新的观念和思路解决深层次的矛盾和困难，努力探索和掌握新理论、新战法、新训法、新管法，积极稳妥地推进政策制度、组织体制、激励措施、保障手段等方面的改革，不断提高军事工作的质量和效益。
    副总参谋长钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
