〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当之无愧的威武文明之师香港稳定繁荣的重要保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董建华赞扬驻港部队：非常好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华赞扬驻港部队：非常好
    据新华社香港6月28日电（记者李石元）香港回归祖国五周年前夕，香港特别行政区行政长官董建华高度赞扬人民解放军驻香港部队是威武文明之师，为香港的稳定繁荣做出了贡献。
    董建华在接受媒体采访时说，人民解放军在香港驻军体现国家主权，有着重大历史意义。过去5年的实践证明，驻香港部队官兵以实际行动展示了威武文明的形象。过去的5年，我们非常成功地落实了“一国两制”，其中驻港部队功不可没。我谨代表香港特区政府和市民对驻港部队为香港稳定繁荣做出的贡献表示崇高的敬意和衷心的感谢！
    据介绍，人民解放军驻港部队自1997年7月1日准时进驻香港履行防务以来，坚定不移地贯彻江泽民主席关于驻香港部队建设的一系列指示，努力实践“一国两制”方针，坚持依法驻军，依法治军，出色地履行了香港防务职责，以威武文明的良好形象赢得香港市民的广泛信赖。
    董建华说，香港回归后的实践证明，驻港部队是当之无愧的威武文明之师，是香港稳定繁荣的重要保证。在过去几年里，我参观过驻港部队的多个军营，我也代表香港特区政府和市民慰问过驻港部队的陆海空三军官兵。特区政府以及香港市民和驻港部队的关系相当好，我对驻港部队的评价就是三个字：非常好！他说，驻港部队严明的纪律、有素的训练、忠于职守的精神，为香港年青一代作出了良好的榜样。
    董建华说，我对驻港部队充满信心，相信这支威武之师、文明之师一定能够为香港的稳定繁荣做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
