〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有新意不平衡难操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读布什“中东和平新计划”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王滇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读布什“中东和平新计划”
    王滇伟
    经过长时期的酝酿和权衡，布什解决巴以冲突的和平方案6月24日终于出台亮相。由于巴以之间近来事端频生、冲突迭起，布什政府这一方案一出笼，立即引起了国际社会的广泛关注和强烈反响。
    根据布什“中东和平新计划”所绘制的蓝图，巴勒斯坦将在美国的支持下建国，巴以之间将和平共处，“共享安全局势”。布什还承诺说，在巴勒斯坦建立临时国家后，美国和国际组织将帮助巴勒斯坦人开展一系列经济改革和发展项目，并将向巴勒斯坦增加人道主义援助。此外，“新计划”对以色列也施加了一定的压力，如要求以色列在实现“安全方面取得进展的时候”，全面撤回到2000年9月28日新一轮冲突爆发前的位置上，同时停止在被占领土上修建新的定居点；在巴勒斯坦诞生新的领导人和新的领导机构以及安全和改革显现“实效”后，在联合国242号和338号决议的基础上，结束1967年以来对巴勒斯坦领土的占领，并撤回到国际承认的安全边界之内。
    不过，布什政府在向巴勒斯坦方面作出上述承诺的同时附加了严厉的条件，那就是巴勒斯坦要进行如美国所愿的政治和经济改革，特别是明确要求巴勒斯坦改革领导机构、更换领导人，并与邻国达成新的安全协议。显然，这一计划仍然没有走出美国政府“压巴偏以”的窠臼。
    分析人士指出，布什提出的计划在一定程度上照顾到了巴以双方的利益和要求，满足了巴勒斯坦人民建国的愿望，而且提出大致期限，让巴勒斯坦人民看到了和平进程的期望。同时它也满足了以色列方面的愿望，要求巴勒斯坦更换新的领导机构，同恐怖主义划清界线，一刀两断。作为一种和平努力和倡议，该计划具有一定的积极意义，为巴以结束流血冲突、恢复谈判提供了新的契机。
    但是，布什政府继续坚持并强化“压巴偏以”的原有立场，显然不利于平息巴以冲突。众所周知，巴以冲突持续至今，与布什政府明显偏袒和纵容以色列不无关系。布什在其“新计划”中明确表示，建立一个“新的、不一样的巴勒斯坦领导层”，是巴勒斯坦建国的前提。不少国家和国际组织对此提出了异议和批评，认为这一苛刻的要求是对巴勒斯坦内政的干涉。巴以冲突绵延半个多世纪，其根源就在于以色列对巴勒斯坦领土的非法占领。依据联合国有关决议，“以土地换和平”才是公正、永久解决巴以冲突的唯一途径。布什“新计划”在巴内部改革和领导人问题上大做文章，把复杂的巴以冲突简单地归结为反恐问题，掩盖了巴以冲突的实质。
〖-ZW/正文〗
