〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省靠发展为就业拓展空间等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茜/陈忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省靠发展为就业拓展空间
    太原城改为下岗职工提供新岗位
    据新华社广州6月26日电（记者刘茜）中山，是广东省珠江三角洲一个有着134.83万人口的中等城市，去年它的失业人口仅为42人。
    在中山，“只要想工作的，不愁找不到”，而且中山每年要从外面引进更多的劳动力才能保证需要。
    据了解，中山市的经济每年以16％的速度超常发展，有数以万计的“三资”企业和“三来一补”企业。广东的许多城市，尤其是毗邻港澳的珠三角地区，都和中山一样经济兴旺发达。发展无疑为就业拓展了更为广阔的空间。珠三角的许多城市，失业率在1％以下，广东省全省的失业率仅为2.9％，大大低于全国平均水平。
    作为中国改革开放前沿的广东，近10年来，全省GDP由2447亿元突破万亿，年均增长13％。据测算，通常全省经济每增长1个百分点，就会为社会提供80万-100万个就业岗位，这样广东每年新增的就业岗位就达1040万个以上。
    由广州、深圳、惠州、东莞四市所组成的“电子信息走廊”，容纳了数以百万计的劳动力。
    据新华社太原6月24日电（记者陈忠华）从山西毛纺厂下岗一年后，吴丽蓉又找到了一份新工作：她在太原市体育西路菜市场租了个摊位卖点小吃。像吴丽蓉一样，许多下岗职工从太原市的城市改造中找到了新的就业岗位。
    据太原市有关部门提供的资料，这个市从4月1日开始的城市综合整治，到目前已拆除203万平方米违章建筑，取缔了180多个马路市场。取而代之的是43个像体育西路菜市场一样的大型蔬菜批零市场，这些建成开业的大型市场累计创造了7500多个就业岗位。太原市政府规定，每个蔬菜市场必须保证下岗职工的摊位要占到总数的20％。大部分蔬菜市场是由企业闲置的厂房或车间改造而成，往往是大批马路市场被取缔的同时，正规的市场就开业了，因此，市民的正常生活没有受到大拆迁的影响。
〖-ZW/正文〗
