〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼叫器救了命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增利/牛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李增利牛华
    在某集团军昆明八公里干休所，70多位老干部和遗属一提起所里为他们安装的“心连心”呼叫器，便竖起大拇指称赞不已。这种仪器的先进之处在于能远程呼叫。在疾病、火灾等危及老干部人身和财产安全时，老干部只要触按呼叫器开关，工作人员就会及时赶来排除险情。一次，一位老干部突发脑血管疾病，无力呼喊在厨房做事的老伴，便伸手按动了床头“心连心”呼叫器，医务人员听到铃声赶到老干部家中，使老人得到及时救治。另一位老干部家属在一封表扬信里写到：“我使用呼叫器后，卫生所的医护人员行动迅速，抢救及时，我们虽然住在干休所，远离大医院，但很放心。”
    干休所卫生所副主任医师余军介绍说：“随着所里老干部年龄增大，记忆力的减退，往往一个电话号码要看好几次才能拨完，在身体发病等紧急情况拨打卫生所的电话就更困难了。最难忘的是有一次，所里一位老干部遗属独自在家，心脏病发作，爬到门口最终没能将门打开，失去了抢救的机会。这真是无奈的愧疚。后来，正是安装了‘心连心’呼叫器，提高了急救工作的效率，救了患急病老人的命。”
    干休所所长张唤通思考问题更具有超前性。他看到原来安装的呼叫器逐渐老化，设备性能有些落后了，便和大家商量，决定花几万元购进一套更先进的新的呼叫器，使老干部又一次感受到了组织的关爱与温暖。
〖-ZW/正文〗
