〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府公布庆祝回归五周年活动安排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月27日电香港特区政府今天公布庆祝香港特别行政区成立五周年活动，以及特区第二届政府就职典礼的安排。
    香港特区政府将于7月1日上午在湾仔金紫荆广场举行升旗仪式，届时将有约800名嘉宾出席。
    行政长官宣誓就职典礼将紧接升旗仪式之后进行。董建华将宣誓就任香港特区第二任行政长官。特区政府主要官员和行政会议成员也将在就职典礼期间宣誓。
    就职典礼将在香港会议展览中心大会堂举行，获邀出席的嘉宾达2000人。
    就职典礼后将举行文艺汇演。晚上，将在维多利亚港举行盛大壮观的烟花汇演，历时20多分钟。
    7月2日，1万多名来自香港、澳门、台湾和内地的青年人，将参加“龙声飞扬――万人青年音乐会”的表演。
〖-ZW/正文〗
