〖ZQ/总期〗16241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色山村景色新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/欧志平/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――广西百色
    百色山村景色新
    新修的二级公路穿过崇山峻岭，把我们一直送到大山深处的永常村。远远望去，只见一条条高压电线凌空飞过，琴弦一般伸向远方，路边的地里长满了绿油油的甘蔗和蔬菜。山上的芒果、龙眼正是收获季节，果挂枝头，一丛丛，一串串，煞是诱人。
    永常村是广西百色地区一个普通的小山村。这里是邓小平等老一辈无产阶级革命家当年战斗过的地方。但由于地处大石山区，生产条件恶劣，人民生活一直十分贫困。1990年11月21日，江泽民总书记来到永常村，当他看到群众缺衣少食的状况时，表情非常凝重。总书记语重心长地对当地的干部群众说：你们这里属于喀斯特地貌，条件确实比别的地方艰苦，但不会没有出路，要动脑筋，想办法，解决好大石山区致富这个问题。总书记的话，给老区人民带来巨大的鼓舞和鞭策。从那时起，永常村人在当地党政军部门的指导帮助下，艰苦奋斗，治穷致富，吹响了军民共建社会主义新农村的号角。
    村党支部书记黄元胜介绍说，这些年来，永常村先后开展了公路建设、人畜饮水工程、茅草屋改造和村村通广播等一系列攻坚战，基础设施面貌大变。
    循着孩童琅琅的读书声，记者来到村里的希望小学。镶满白瓷砖的三层教学楼窗明几净，课桌和教具齐全。说起这所小学，黄支书连声说道：“感谢党，感谢解放军。”原来这所小学是1993年广西军区多方筹集资金50万元建起来的，团以上干部还与贫困学生结成了帮扶对子，确保不让一个儿童辍学。1996年11月1日，江总书记再次来到永常村时，看到这所希望小学十分高兴。他在和全校师生留影后，勉励永常村的干部群众要坚持开发式扶贫的方针，自力更生，艰苦奋斗，因地制宜，就地取材，争取早日脱贫致富。总书记的第二次视察，为当地人民脱贫致富指明了新的方向，永常村的发展步伐迈得更快了。
    永常村周围石头多，过去是贫困的根源，如今成了致富的资源。我们来到村边的一个采石场，碎石机和柴油机不停地轰鸣，一辆辆大卡车正在装载石料，准备外运。黄支书介绍说，这些年，随着“右江百里文明河谷”建设步伐的加快，石料的需求量越来越大。村党支部瞄准时机，组织群众大力发展集体经济，积极做好靠石致富的文章。目前全村年纯收入100万元，还筹资60万元建起了水泥砖厂、石灰厂，成立了村运输队，仅运输一项年纯收入就高达41万元。在科技人员的指导下，永常村还大力发展立体养殖、生态农业和竹制品生产，目前已初见规模和效益。竹器厂生产的多种竹制日用品和工艺品，打入市场后备受青睐，销路越来越广。
    在一块绿茵茵的玉米地前，黄支书问我们看没看出这里的玉米和一般玉米有什么不同？仔细观察，发现这里的玉米比普通的玉米要矮一些，果实饱满一些。黄支书说：“这是村里的高科技示范田，玉米、甘蔗、冬菜轮种，全是引进的高科技品种。这种玉米不但产量高，而且粘性好，香甜可口，卖价比普通玉米高出好几倍呢！”
    为了加快永常村脱贫致富的步伐，去年百色军分区专门成立了一个由韦世英副司令员为组长的扶贫工作队，长驻村里。他们的到来给山村带来了新变化：村里建立了“农民文化夜校”和拥有万册藏书的图书室，学习文化、科技致富开始成为许多农民的新追求。
    如今，这个原先贫困闭塞的山村已有农用车52辆、汽车2辆、电视机260台，新建红砖瓦房、钢筋水泥结构楼房106幢，水泥路、自来水和闭路电视接到了家家户户，人均年收入已达到2180元。致富思源，永常村的人民从心底里感谢党中央，想念总书记。
    在永常村，村民苏其权是个“名人”，江总书记曾先后两次到过他家。1990年时，苏其权一家4口住在一间四面透风的木屋里，年人均口粮只有80公斤，人均收入不足120元，全部家产加起来不值500元。这几年，苏其权夫妇种甘蔗、种竹子、养山羊、养肉猪，还买了农用车，去年全家人均收入达到了2300元。在他家那幢三开间的钢筋水泥结构的新楼房里，我们看到，客厅里电视机、影碟机和音响设备样样俱全。谈起总书记两次看望的情形和家里的变化，这位淳朴的农民激动得不知道说什么好，只是不停地重复着两句话：“感谢党中央，感谢江主席！” 题图：永常村一角。
    罗文义摄
    罗文义欧志平本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
