〖ZQ/总期〗2993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心想和美帝达成“防止核扩散”协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联代表竟对美帝恢复轰炸不吭一声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/苏联态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 日内瓦消息：美国对越南民主共和国悍然恢复轰炸后，苏联出席日内瓦十七国裁军会议的代表查拉普金的温和反应，使得在场的西方官员和记者都感到意外。据法新社记者一日报道说，“观察家曾经预料这位苏联代表会就美国对越南的政策发表激烈的口头上的攻击，但是他并没有要求发言。”报道说，“同所有人的预期相反，苏联首席代表查拉普金对于美国恢复轰炸北越一事，默无一语。”
    恰恰相反，查拉普金在这一天对记者发表谈话时对美国的强盗行为，无动于衷，而是撇开越南问题不管，一心一意想和美国达成“防止核扩散”等出卖人民利益的协议。他说，“我已经说过，越南和我们的（裁军）谈判这两个问题是不应当牵扯在一起的。”
    法新社在报道这一天的裁军会议时指出，“美国首席代表福斯特本来是准备好回答预料苏联将发出的攻击的，当他看到查拉普金并不打算发言时，他也就保持缄默了。”
    英国代表查尔方特十分得意地说，这一天会议是“在合作和友好的气氛中”举行的，他对这一点“感到极为高兴”。
    合众国际社的消息说，苏联方面“今天在裁军会议上对美国恢复轰炸北越作出了出人意外温和的反应。西方官员说，这种冷静的反映是‘一个良好的征兆’，特别是由于苏联谈判代表查拉普金根本没有发言。”法新社消息说，“西方代表认为苏联这种显然和解的态度是意外地良好的，他们希望这意味着苏联正逐渐使它的立场软下来，从而打开就停止扩散核武器达成协议……的道路。”
〖-ZW/正文〗
