〖ZQ/总期〗2993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钧@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，新战士王文堂吃罢早饭，请了假，匆匆地向人民医院走去。
    前几天，王文堂到邮电局送文件的时候，看到黑板报上登着给受伤工人献血献皮的号召，当时他本想去献，可是因为身带紧急文件，不能去。回到部队以后，他一刻也不能平静，想起了毛主席为人民服务的教导，想起了白求恩同志的伟大形象，恨不得马上跑到医院去。好容易熬到了星期天，他快步走了十六里路，满头大汗地跨进医院，对值班医生说明了自己的来意。医生亲切地说：“在解放军部队里，象你这样的好同志太多了。可是，因为你们担负着保卫祖国的光荣任务，不是特殊情况，一般是不能从你们身上抽血的。”王文堂感谢医生对解放军的关怀和爱护，但仍然坚持要求献血。他伸出了健壮的胳膊说：“你们看，我这么结实，输点血还会影响完成任务吗？工人老大哥负了伤，这就是‘特殊情况’，还是从我的身上抽吧！”医生说服不了他，只好同意了他的请求。输完血，他匆匆地走了。第二天，人民医院到处打电话询问这个战士。费了好多周折，才了解到献血的同志叫王文堂。部队领导机关表扬了他这种舍己为人的高尚风格，说他发扬了我军拥政爱民的优良传统。（王钧fán）
〖-ZW/正文〗
