〖ZQ/总期〗2993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出友谊的手臂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月二十二日上午，7030部队孟继顺在外出工作期间，突然得了重病，大口大口地吐血。县委领导同志闻讯，立即打电话给县人民医院，要求他们作好抢救准备，一定要救活这位解放军同志，并且说：“你们需要什么，就支援你们什么。”
    病人还没有送到，医院就组成了一个抢救小组。病人送到了内科病房，经过诊断是胃穿孔。突然，病情急剧恶化，医生吩咐护士：“输血！”
    可是，医院里没有储备足够的血浆。县委立即发出了献血的号召。这时候，许多机关干部跑来了，工人、商业人员跑来了，人民公社社员也跑来了。供销社的职工正在吃晚饭，听到这个消息，许多同志撂下饭碗，拔腿就往医院跑。在医院里，献血的人排成了长蛇。第一个伸出手臂的是果菜公司女会计刘若愚，她在不久以前曾为一个产妇输过血，这次医生不让她输。她说：“王杰同志为了掩护人民，宁可牺牲自己，现在解放军同志需要我们帮助，我怎能不尽自己的最大力量呢？”供销社政治办公室邱副主任，刚做过手术，医生不让他输，他却一再要求说：“不能多输，少输一点也好呀！”这时，在手术室，白衣战士正在紧张地进行着抢救，手术室外许多没有轮到输血的同志，坐着等候，他们说：“病人什么时候要，就什么时候输。”谁也不愿离开。
    直到第二天早晨三点钟，人们听说这位解放军战士已经转危为安，才陆陆续续地离开医院。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
