〖ZQ/总期〗2993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林绿化祖国河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐传东东扬王泽香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南方桃花早已含苞待放，正是植树造林的大好季节。驻广西某部许多连队的干部战士冒着蒙蒙春雨，不顾身沾泥水，挖坑栽树，积极参加植树造林活动。目前已挖出树坑八万多个，大部分已经栽上了树苗。（齐传东）
    驻江苏某部机关、连队广大干部战士一齐动手，在新建好的营房四周栽植各种树木。
    尽管天寒地冻，树坑不好挖，但大家为绿化祖国河山，支援社会主义建设，干劲很大，积极栽种各种树苗。
    现在，营房四周到处都是成排成行的整整齐齐的树木，惹人喜爱。（王泽香、司长久）
    春节期间，成都部队某部和当地群众，在过去先烈们浴血战斗过的地方――中美特种技术合作所中最大的活棺材之一渣滓洞后山，开山改土，环山修渠，遍山植树，把一片乱石薄土的穷山，改造成为绿树满坡的幸福山。
    （东扬、报道组）
〖-ZW/正文〗
