〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技进步振兴农业加强农业科技成果推广工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定指出：农业特别是粮食生产的稳定增长，是整个国民经济发展的基础。农业的发展，一靠政策，二靠科技，三靠投入，但最终还是要靠科学解决问题。特别是在世界范围内科学技术迅速发展的今天，要从根本上解决关系到国家兴衰的农业问题，科技兴农尤为重要。我国人多地少，要解决十一亿人口的吃饭问题，必须在提高农业劳动生产率、增加农作物单位面积产量和有效利用资源上下功夫。只有紧紧依靠科技进步，才能实现农业技术改造的深刻变革，我国农业现代化才有希望。因此，各级政府必须把依靠科技进步振兴农业作为一项重大战略措施，坚持不懈地抓下去。当前最主要的任务是，要大力抓好农业科学技术的推广应用工作。各级政府要组织农业（包括林业、水利，下同）、科技、教育、工业、计划、财政、商业、金融等部门和广大干部群众共同奋斗，切实抓出成效。
    决定要求做好七个方面的工作：
    一、大力加强农业科技成果的推广应用；
    二、建立健全各种形式的农业技术推广服务组织；
    三、进一步稳定和发展农村科技队伍；
    四、大力加强农村教育，广泛开展技术培训；
    五、广辟资金来源，增加农业科技投入；
    六、重视并做好农业高技术和基础研究工作；
    七、切实加强对科技兴农工作的领导。
〖-ZW/正文〗
