〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬井冈精神壮“八一”浩气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌指挥学校艰苦创业见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡啸余国兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌指挥学校艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英雄城南昌市郊的丘陵深处，坐落着武警南昌指挥学校。建校近6年来，井冈山艰苦创业的精神成了这所指挥学校的“校魂”。
    南昌指挥学校建校6年来的总投资只有300多万元，学员、教员住缺房，食缺菜，饮缺水，夜缺电，唯一的一栋营房担负着教学和住宿的双重任务，唯一的一个简易会场要靠油毛毡来遮避风雨和黄沙。
    但是，这批靠井冈山艰苦创业精神培育起来的老区卫士们，不光在艰苦环境中站住了脚，而且响亮地提出了“不等不靠，自己动手，创建校园”的口号。
    攻坚战首先是从肩挑手挖开始的。学校西侧有一座乱石山岗，学校决定从这里平整出一块6000多平方米的擒敌训练场，任务落在了学员二队120名来自基层的未来警官身上。同时，上级规定：课要照常上，训练要照常干，只有中午和晚上，才能去挖乱石岗。
    时间正是8月，南昌城的酷暑期。整个南昌地区犹如一座火炉，气温经常在三十七八摄氏度以上。教官和学员们汗流浃背地干，双手打起了血泡，肩膀肿得老高，许多人耐不住高温而中暑。但是，没有人退却，没有人躺倒。许多人跑到卫生所打上一针，吃几片药，又加入了劳动的行列。
    经过两个月的苦战，他们硬是拿下了这个乱石岗。紧接着，他们又展开了扩建大泥塘，改造环境的会战。这泥塘，面积2000多平方米，到处是齐腰深的污泥水，散发着原劳改农场留下的粪便臭气……没有劳动工具，官兵们跳进大泥塘，硬是靠脸盆、水桶、土箕，掏干了污泥粪便。
    辛勤的劳动结出了累累硕果。全校挖山填土31000立方米，节省开支12万元，平整了一块34320平方米的大型综合训练场和3个小型专业训练场，修建了7条水泥路，全校绿化覆盖面达79.3％。
    党委专门召开会议，提出把“以俭办学，以廉治校”的思想贯穿到全校的各项工作之中。
    学校要建立电化教学系统，具体负责的参谋马俊东为了节约，他南下广东，北上首都，购进了一大批当时国内价格最低、质量上乘的电化器材。安装费按正常价预算，需12000多元。马俊东和一位懂行的志愿兵一起，自己动手安装，只花去3800元。电化教学系统全部安装完毕，共节约各种开支3万多元。
    1987年，社会上刮起一股购买进口车的风，这时，也有人帮助学校联系了“上海”和“桑塔纳”轿车。尽管全校20多位师、团干部只有一台早该大修的“上海牌”和两台旧吉普，但校领导还是坚定地说：车，不能买；钱，应该用在教学上。校长聂秋生、政委宋名水经常坐着摩托车外出办事开会，直到1989年6月，他们才按上级规定增配了一部国产卧车。
    “创名牌学校”，这是南昌指挥学校的奋斗目标。校长聂秋生带着参谋和教官深入到基层，行程3000多公里，考察了39个基层单位，提出了“立足基层，面向未来，服务部队，训用一致”的教学原则，制定了包括政治、军事、法律、文化、专业理论和技能等8门课的教学大纲，大胆压缩了部分课程，突出了专业主干课程，注重了基础理论和基本技能的训练，加大了基层工作的实际才能培养。
    实践证明，这些改革措施给学校教学工作带来了崭新的局面，取得了明显的效果。武警总部肯定和推广了他们的经验。改革的成功，大大地激发了官兵的进取热情。他们展开了全方位教学改革的系统工程建设，“武警捕歼战术思想”、“单兵战术动作”研讨走在了武警院校的前头，教学、基层政治工作、内卫勤务相继作为改革成果在武警部队推广。今年9月，一部6万字的围绕培养基层全面合格警官的《建设达标纲要》和8万字的《管理章程》问世。其中的“学员三级五项达标标准”，对学员在觉悟、知识、能力、气质、体魄5个方面规定了具体目标，要求学员逐级达标，激发了大家的进取精神。
    军事教员陈金满和战友们编写的《单兵战术20个基础动作》、《单兵战术红蓝对抗演练》以及《夜间基础训练》3套训练教材编入了总部教材，陈金满获得了全国武警部队优秀教师和优秀党员的光荣称号。数学教员黄科忠自我勉励，奋发进取，写出了全国武警院校急需的一套全新教学大纲。黄科忠的妻子、教员唐衍祺，近年来对数学基础理论研究进行了百折不挠的冲击。她参加的《数学智能水平的适应测验的编制――项目反应理论的引进和应用》研究课题，在我国题库理论建设的研究方面有重大突破。
〖-ZW/正文〗
