〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视科普教育唤起民族之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《兵器知识》主编李鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别议勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，众多国家竞相在国民中加速普及科技知识，强化国防教育，以唤起“国魂”或“民族之魂”。国防教育是一项巨大的社会工程，在“和平”旗帜下的一片欢歌声中，如何树立“天下虽安，忘战必危”的思想，这是全国军民当常思之、常警之的一大课题。国防科普教育是国防教育中的一个重要组成部分，如何改变其“门庭冷落车马稀”的状况？恰逢去参加《兵器知识》杂志创刊10周年纪念会，我顺势采访了主编李鸿同志。
    她洒脱、爽快，又是“老朋友”相见，我们海阔天空畅谈起来。她说，我认为关键是时代，和平和再造国魂问题。很深刻，我说。她感慨道：强化国防科普意识，搞好国防科普教育，是整个时代的要求，这里有一个如何跟上时代的问题。从发展的意义上讲，一国之兴衰，与其国民的国防意识、时代意识、国家整体素质及科技水平等息息相关。所以，目前世界各国都注重国防科普教育。
    李主编广闻博见，我们谈的深入起来。她旁征博引道：你看，美国电视登广告可谓一刻千金，但国家却规定每个电视台都必须定期义务播放国防科普片，以强化国防教育。苏联则成立了“知识人协会”，负责普及军事科技和国防知识等，每年至少有5000万公民参加学习，另有4700万人还要参加军事科技观摩比赛和军事技木考核等，其重视程度可见一斑。再拿瑞士来说，无论公司经理，还是普通职员，每个公民都必须参军，接受军事化训练。退役后，枪和军服都发给个人留存，定期集训。一旦发生战争，召之即来，全民皆兵。
    三句话不离本行，她不由得谈起了自己的办刊经验：说起来，咱们是同行，都是一家人。她说，我们深感此项事业艰难而有意义，同时也深感责任重大，为此我们一直重视自身素质的提高。她给我看了近年来开辟的“国防军事院校”专栏和各类兵器专辑，其中对“国产兵器”也作了大量介绍。真可谓读者的良师益友。一封来自老山前线的信中这样写道：“我是一名老山前线的炮兵侦察员，看了你们介绍体视测距机的文章后，便对照训练，仅半天时间就形成了以往不易形成的体视感，测距精度大大提高。”一封封来信在我面前闪过。
    李鸿同志指着这些来信说，它们大都是热爱和关心祖国国防事业的中学生写来的。她似有欣慰之感地笑着说，或许将来我们的将军、国防科技专家，就是看了你们军报《科学大观园》军事科普副刊和我们《兵器知识》而受到启发的呢！
    简短的采访结束了，但李主编讲到的“时代、和平和再造国魂”几个字，却一直在我的脑海中徘徊……
〖-ZW/正文〗
