〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对战士经常来信要钱，许多家长发出呼吁；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗望子女体谅父母艰辛请部队加强教育引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭王世忠〖HH/换行〗DW：长春市军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信青年官兵消费问题探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们听说了这样一件事：一名战士写信向家里要钱，他的妹妹接到信后，为了不让经济拮据的父母为难，悄悄地将自己积攒的零用钱寄给了哥哥。事后，当她得知这些钱被哥哥与战友到饭馆饱餐一顿花了个净光，伤心得落了泪。
    战士向家中要钱物的现象是否普遍？战士家属对此又是怎样看的？带着这些问题，11月中旬，我们对长春市朝阳区16个街道办事处和3个郊区乡的50名战士家庭进行了调查。结果发现，其中有4人入伍后从未向父母要过一分钱，逢年过节，还将自己平时节省下的津贴费给家中寄回一点。与此形成鲜明对照的是，50名战士中有41人经常向家里要钱，平均每年每人在200元以上，有个战士入伍8个月，就让家中寄款12次，累计850元。
    据了解，战士向家中要钱的借口主要有以下几种：有的说自己报名参加某某函授班，需要“学费”多少元；有的向父母诉苦，说部队生活如何如何差，让家里寄些钱买零食；有的说买些书籍和学习用品……如此种种，听起来似乎都是“正当理由”。
    一些战士真是将父母的劳动所得用到他们所说的地方了吗？一位战士的母亲向我们谈起这样一件事：她儿子入伍不久，来信说因吃不惯连队的饭菜，两个月掉了5斤肉。母亲爱子心切，逐月将自己的工资全部寄给儿子。时隔不久，这位母亲到部队探望时，看到的却是这样一副情景：儿子白白胖胖，床头柜里放着麦乳精、罐头等。她又特意到连队食堂看了看，发现伙食远比自己家强。面对母亲，儿子羞愧地低下了头。
    战士大手大脚地花钱，对于他们的家庭产生了一些什么影响呢？调查中我们发现，每年给在部队的子弟寄几百元钱，这对于少数经济较为富裕的家庭来说问题不算大；而对于多数经济本来就不宽裕的战士家庭来说，却增加了很大负担。被调查的50户军属中，一般家庭月收入都在270元左右，最少的只有65元，这些家庭要满足一些战士过高的消费要求，其压力可想而知。白菊街道一位战士的母亲说，在部队的儿子平时不要钱不来信，一要张口就是上百元。她又给我们算了这样一笔帐：全家6口人，月收入390元，要留出250元钱买油米酱醋柴，每月差不多要花70元钱为两位多病的老人买药，加上读高中的女儿的开销，所剩无几，平时家里人连件新衣服都舍不得买。可儿子一来信要钱，他爷爷奶奶宁可不看病，也要挤出点钱来让给孙子邮去。
    战士伸手要钱要物，几乎每个家庭都程度不同地予以满足，宁可全家人苦些。可是，家长们对战士这种不正常的消费，看法却不尽相同。部分家长觉得孩子不在父母身旁，手里有几个钱是应当的，只要孩子不受苦，自己紧点也值得。但是大部分家长认为，战士消费过高，花钱大手大脚，这绝不是件好事，既不利于其成长，又会给家庭带来经济负担。他们既希望战士充分体谅家长的困难，也建议部队加强这方面的教育与引导。一位曾是老军人的战士的父亲，说出了许多家长的心里话：“花几个钱本不是大事，关键是年轻人不知道过去那些苦日子，享乐惯了，一旦遇到点困难，就很可能承受不了，希望部队引导年轻战士学习雷锋那种艰苦奋斗、勤俭朴素的精神。这种精神什么时候都不能丢，这不仅仅是教育战士省几个钱，更重要的是培养一代军人的吃苦精神和良好品德。”
    长春市军分区政治部 梁春亭 王世忠
〖-ZW/正文〗
