〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳地委书记董雷潜心钻研武装工作业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区政委宋清渭中将致函赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文周玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董雷出任信阳地委书记、军分区党委第一书记之后，自觉钻研武装工作业务。上级军事机关发来的文件，他每份必看。工作之余，他主动向军分区领导请教。调查研究是最好的学习方法。今年一开春，他就拉上军分区领导“沉”到底了解情况去了。半个多月的时间里，他走遍了全区九县一市的武装部，同100多名武装干部谈心。军分区司令员陈朝生风趣地说：“董书记对武装工作那股求知好学，不耻下问的劲头，真象一个小学生。”
    勤奋学习和调查研究，使董雷对武装工作的许多问题有了自己的独到见解。他亲自动笔以《对当前人武工作存在几个问题的调查与思考》为题，写成研讨文章，报送上级军事机关。济南军区政委宋清渭中将看后给予很高评价，给他写信说：“您在繁忙的工作中，亲自到各级人武部进行调查研究，对人武部的建设提出了许多很好的意见。您写的文章有一定的参考价值，您提出的一些问题，军区也将在今年第四季度召开的全区民兵、预备役工作会议上研究解决。” （房秀文、周玉山）
〖-ZW/正文〗
