〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园业务经理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（34）
    甜酸黄瓜 原料：咸乳瓜50公斤（以浙江海宁产白玉乳瓜为佳）、白砂糖10公斤、醋精1公斤、白酒500克、红辣椒丝500克、白开水35公斤，备用。
    制作方法：选用瓜体顺直、色泽乳白的咸瓜胚，用清水浸泡24小时，换水两次捞出，用压榨机脱水。没有压榨机，可用筐装上瓜胚，上面压以重物脱水，每50公斤咸菜胚脱水后为20公斤左右。取35公斤开水放入白糖、白酒、醋精、红辣椒丝搅拌，待水冷却到70℃时，放入乳瓜浸泡，每天搅拌2次，3――4天即为成品。
    此菜甜酸适口，瓜嫩脆，卤汁清，实为宴会佐餐解酒之佳品。制作简单，但不宜久存。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    在地方中专学校毕业后参军的干部，其在校学习时间是否可以比照同期考入军队大专院校的青年学生入伍时间评定军衔？
    我是1973年12月份在地方中等专业艺术学校毕业后来部队文艺宣传队工作的干部。请问我在校学习时间是否可以参照评定军衔？ 52829部队 宁亚新
    按照总政[1988]政干字第399号文件规定，非军队大专院校毕业生在校学习时间，可以比照同期考入军队大专院校的青年学生入伍时间评定军衔。分配入伍的非军队中等专业学校毕业生，在校学习时间不能比照评定军衔。
    总政干部部 军衔奖励处
    1990年军队院校招生统考使用何种复习教材？
    军队院校面向军队招生统考从1990年起使用军队院校招生统考命题组组织编写的《军队院校招生统考复习指导丛书》。该丛书按必考课程分为三种版本。士兵（高中毕业文化程度）报考大专、本科以及二年制中专班，使用“士兵甲种版本”，含《政治》（士兵读本）、《语文》、《数学》（高中读本）、《物理》（高中读本）、《化学》和《英语》共六本；士兵报考军士长和三年制中专班，使用“士兵乙种版本”，含《政治》（士兵读本）、《语文》、《数学》（初中读本）、《物理》（初中读本）共四本，军官（含文职干部）考生则一律使用《政治》（军官读本）、《语文》、《数学》（高中读本）三本。以上均为各类招生必考课程。该丛书是1990年军队院校招生统考命题的依据，就是说命题范围将不超出该丛书内容。需要提及的是，新编《政治》（含士兵、军官两种版本）较1989年2月版《政治理论》内容有重大变化，1990年政治命题依据新编版本，《政治理论》不再使用。
    《军队院校招生统考复习指导丛书》由黄河出版社于1989年12月底出版，委托南京政治学院昆仑书店（南京市中山北路252号，邮政编码210003）统一办理集体、个人配套邮购业务，不售单册。
    总参军训部 院校一处
    对义务兵家属的优待金由谁负责开支？
    根据兵役法的规定，家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。具体地说，由乡、民族乡、镇政府对所管辖地域内的农民群众的收入进行提留，或税收，或其他法令形式统一筹集，在平衡负担的基础上发给义务兵家属优待金。优待的具体办法和标准，由各省、自治区的人民政府规定。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
