〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该办的想方设法开“绿灯”不该办的讲清道理亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓楼区人武部为部队排忧解难不讲人情讲原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡井成郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该办的想方设法开“绿灯”，不该办的讲清道理亮“红灯”。这是福州市鼓楼区人武部为部队排忧解难的一条原则。
    人武部如何在增进军政军民关系中当好“桥梁”？有的讲有求必应才算尽心尽责。鼓楼区人武部党委却坚持：凡是符合有关政策规定的，再困难的事也要想方设法去办；凡是违反原则的，再容易的事也不能办。他们努力做到三条：
    其一是顶住说情不违纪。近几年，原在鼓楼区入伍的一些干部为离退休或评军衔、调行政级别，到武装部要求更改入伍时间。多的提早几年，少的提早几个月、几天，凡属确实应该更改的，人武部均出具证明。不该更改的，一概顶住说情，严格把关。
    其二是注重调查辨是非。每逢部队弄不清一些战士家中拍来的电报是真是假，要求人武部帮助鉴别时，人武部总是认真调查，如实反映。并对一些拍假电报的家庭进行批评教育。还有的干部战士转业退伍时为达到进城的目的，要求更改籍贯和入伍地点。人武部坚持原则，不厌其烦地翻存档，找证明人核实。
    其三是多方联络解难题。近两年来，在民政、房管部门的协助下，人武部共为118户军属调整解决了住房。 （蔡井成、本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
