〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士私存子弹一事已处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报10月28日《寻根问底》专栏刊登读者来信，查问我部副班长张××将108发子弹、6个弹夹放入贴了“无三品”标志的行李包里，在咸阳车站被查出一事。经查：军报所反映的情况是准确的。
    子弹流失的原因，主要是管理上有漏洞。去年和今年我部两次举行尖子班比赛，赛前集训张××都参加了。他利用打单发代替点射、退子弹不交等方法，共私存子弹108发，并私存冲锋枪弹匣1个及半自动步枪弹夹6个。去年以来连队两次点验，张××将子弹藏在坑道内，未被查出。年初，我部明确规定，战士探亲时连队要对其行李包进行“小点验”，但62分队未落实。
    看到军报的批评后，我部很重视，对于张××私存子弹，严重违反铁路运输规章的错误，给予了严肃处理（究竟是怎样处理的？――编者），对机关和连队的有关负责人也进行了批评教育。针对个人私存弹药的问题，部队重新开展了法制教育，并修订了加强武器弹药管理的规定，以杜绝类似问题发生。
    36911部队
〖-ZW/正文〗
