〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友啊，当你伸手向父母要钱时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你可曾想过……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你大把大把地花掉从父母手里要来的钱时，作何感想呢？也许还感到心安理得：自家的钱，花得再多也没关系。这固然有在理的一面，花父母的钱当然不同于花公家的或别人的钱。但我对此还是不能苟同。
    比如，你可曾想过，在你的要求下，父母把几十甚至上百块钱寄给你，可这钱不是天上掉下来的，也不是地里冒出来的，而是他们用辛勤劳动换来的！也许，你的家在农村，父母面朝黄土背朝天，一年到头辛勤劳作，即使有一点积蓄，也是一分一厘地积攒起来的。或许，你的家虽在城镇，却并不富裕，才刚刚解决温饱问题，你接二连三地“伸手”，这会给他们增加多大压力呀！父母疼爱我们，我们理应更要体谅父母的难处。全家人省吃俭用，连买件新衣服，甚至连看病的钱都舍不得花，而我们却下馆子、抽高档烟，挥霍父母的劳动所得，难道不觉得愧疚吗？
    再比如，你可曾想过，父母宁可自己苦些，以至向别人借债，也要给你寄钱，他们图的是什么呢？还不是想创造条件，让你学习、工作、生活得更好一些，使你能更出息一点？可怜天下父母心嘛！可是，当他们知道寄来的那些钱，你并没有用在正经处，而是用它去摆阔，他们会怎么想呢？况且，“俭能养德、奢则丧志”，今天你追求享乐，逐渐地明天必然会失去上进心，工作学习打不起精神，以至思想滑坡，这怎能成为一个合格战士呢？到了那一步，你又有何颜面去见江东父老！
    退一步说，即便你家里经济比较宽裕，父母对于你大手大脚花钱也不计较，那你也不能因此而心安理得呀！不知你想过没有，作为军人，该有军人的意识，这其中一点便是自强、自立。要做到这一点，就不能图安逸、怕吃苦，就不能当“伸手派”，什么都依赖父母。我认识一位战士，他家真的是个“万元户”，可他从来不要家里一分钱，问他为啥，他说：“乱花父母的钱没啥光彩的，自己的钱花起来才更能体味到劳动的意义。”你瞧，他多有志气！一个人，在经济方面如果没有这种“自立”意识，要想成就一番事业，恐怕是很难的。你说对么？
    需要说明的是，我并不是一概反对花父母的钱。如果你学习或其它方面确有困难，家庭经济条件又许可，适当花一点父母的钱未必不可。话再说回来，即便是自己的津贴，乱花也同样是不好的。我的本意无非在于，奉劝大家保持和发扬老一辈革命家留下来的艰苦奋斗的光荣传统，从点滴养成勤俭节约的习惯，这对于自己的健康成长是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
