〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震动全球的“SDI”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“SDI”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年3月23日，美国总统里根通过当代发明的神奇电视传播工具，向全国也是向全世界发表了一则永载史册的电视讲话，公布了所谓“战略防御倡议”，这便是人们所熟知的“星球大战”（SDI）计划。
    实际上早在1982年美国空军的机密文件中，就已提出要“攫取并保持太空的优势”的战略思想。在美、苏两个核大国的军备竞赛中，美国唯恐落后于苏联，里根提出应当进行广泛而深入地研究，以制定一个最终消除核导弹威胁的长期研究和发展计划，打破“有攻无防”的恐怖僵局。
    1983年4月和5月，美国国防部先后成立了两个高级研究小组：一个是“防御技术研究小组”，提供反导弹系统在保护美国及其盟国安全的潜在作用和在技术上可行性的分析结果。一个是“未来安全战略研究小组”，研究特定反导弹系统与军备控制，核威胁政策、反导弹的谈判和条约，以及苏联和美国盟国的关系等问题，并给出相应的对策性报告。此外，政府内部的高级小组也对反导弹诸问题进行深入的研究。他们较为一致的意见是，新的强大技术已日趋成熟，美国有能力发展所需要的反导弹系统，其强大的战略防御力量可以为美国的安全作出贡献。
    SDI计划首先要在1985年到1990年期间完成五方面的重大技术进展：建立一个多层次、多手段的全球监控系统；发展定向能武器，这是未来战略防御系统的最重要拦截手段，已列入SDI计划中的核心项目；协同作战的动能武器；总体分析评价、作战指挥系统；航天运输、能源供应、太空武器的自身防护等保障系统。目前，它们虽大多处于研究阶段。但也取得了一些可观的成就。有人曾作过估计，全部实现SDI计划大约需要1万亿美元，这是不现实的，只有指望下一个世纪。
    然而应当看到，SDI是继曼哈顿工程和阿波罗计划之后提出的第三个牵动全局的重大科研型战略工程。尽管作为计划本身并不一定能全部付诸实现，但就美国的社会、经济、政治和科技等文化相互关联的模式来看，它必将推动一系列高技术领域的加速突破，由此将会引发出一系列划时代意义的重要变革。据估计，SDI计划中90％的技术可以转为民用，由此必将产生连锁反应，人们对此决不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
