〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事部”的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日下午，3辆满载260套床具的大卡车在惠民县人武部民兵训练基地刚一刹车，就有十几个人围上来要给卸车，要价150元。卢月勤部长和徐立金政委一合计：“还是咱们自己干吧！”就脱下衣服，扛起床板往四层楼上搬。副部长宋书亮也带着武装部其他6个干部、职工赶来，一起搬运。9个人直干到太阳快落山。10月底，县委纪委专门出了一期简报，号召党政机关学习武装部的这种精神和作风。
    惠民县武装部刚刚移交地方的时候，有的同志认为过去在部队工作太紧张，小家庭生活过得太少，现在应该好好弥补一下过去的损失了。武装部党委及时发现了这种思想滑坡的苗头，进行思想作风整顿。使大家明白了这样一个道理：武装部是军事机关，虽然移交地方了，决不等于地方化，务必要保持部队的思想、精神和作风。他们制定了相应的制度，规定：按时上下班；工作时间必须着制式服装；必须坚持值班制度；组织民兵训练，武装部干部必须跟班作业……
    部长、政委身体力行，带头执行规定。每周二、六早晨，他俩首先拿起扫把、铁锹清理厕所。建设民兵训练基地，他俩带领全部人员，光着膀子苦干5天，拆除8间旧房，节余开支上千元。现在，形成了这样的风气，凡是自己能干的事情，他们都自己动手。
    武装部还把这种精神和作风带到了地方。大孙村是武装部的挂钩扶贫单位，部长、科长一齐上阵，帮助兴建砖瓦厂。他们既出谋划策，又扑下身子实干。上北京、下天津，去跑设备，抬机器，扛管道，一起安装。他们用行动调动了干部职工的积极性，工期提前一半，当年建成投产，盈利12万无，受到县委、县政府奖励。今冬兴修水利是一场硬仗，卢部长担任一项引黄灌溉工程的总指挥。他带领民兵、民工4万多人，昼夜奋战，每天他要步行20多公里路。卢部长指挥有方，工程如期完成。武装部仍然保持着当年那股劲，受到人民群众的高度赞扬。今年夏天，惠民地委、惠民军分区给卢部长荣记三等功一次，惠民县从武装部选拔了4个局长。
〖-ZW/正文〗
