〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要丰富多采又要健康朴素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部文化部发出通知安排元旦春节文化活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部/文化部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 既要丰富多采，又要健康朴素――中宣部、文化部今天发布了以此为主旨的《关于安排1990年元旦、春节期间文化活动的通知》。
    通知要求各地要象安排节日物资供应一样，为人民群众提供丰富的精神食粮，以群众喜闻乐见的文化活动形式，满足群众对节日文化生活的要求，增添喜庆祥和的节日气氛，烘托稳定、和谐的社会环境。
    通知在要求各专业文艺团体拿出质量较好的节目、各地文化设施尽最大限度向社会开放的同时，还要求各地本着“大家办、大家乐、大家参与、大家受益”的精神，注意形成专业与业余、社会文化活动与部门文化活动、文化活动与经济活动相结合的群众性文化活动场面，宣传移风易俗，抵制各种社会丑恶现象。
    通知还要求专业艺术团体重点组织人员，送戏到老、少、边、穷地区，并搞好拥军慰问。
〖-ZW/正文〗
