〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺长空利剑的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空地空导弹某旅开展群体活动印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡蓝色的导弹静卧在发射架上，锐利的弹锋直刺蓝天。
    全军“群体杯”评选验收组于12月8日来到华北某地的北京军区空军地空导弹某旅时，欣喜地发现，操纵这种现代化装备的导弹兵的体魄，并不亚于摸爬滚打的步兵。
    强健的体魄从何而来？锻炼。而且是旅、营、连各级领导带头抓群体，带头搞比赛。这几年，旅领导每次带工作组下基层，都要和基层的篮球队或乒乓球队较量一番，以此检查各单位体育活动的开展情况。今年旅里举行乒乓球团体赛，由旅领导组成的常委队一举夺魁。以致某营教导员叶彬向验收组“告状”说：“冠军被他们拿走了，战士们要求下次比赛不能让常委参加。”
    在某营，验收组看到一份该营《运动队人员花名册》，里面所列足球、篮球、排球、羽毛球、乒乓球等10支队伍的队长、副队长，几乎全由营连领导担任。这支战功卓著的部队在60年代的国土防空作战中，转战全国，风餐露宿，先后击落5架入侵我领空的美蒋高空侦察机，被国防部授予“英雄营”荣誉称号，全营官兵受到毛主席、周总理和朱委员长的亲切接见。曾任该营营长的张洪安副旅长说：“那时下江南，奔西北，钻山沟，住帐篷，我们就意识到强健体魄对于完成作战任务的重要性，所以利用战斗间隙开展群体活动一直没断。”
    军营体育的作用还不止于此。旅政委李来志介绍，某营三连原是个后进单位，枯燥的生活使战士心生怨气，编顺口溜说：“吃了睡睡了吃，吃睡相连；过一天又一天，天天不断。”后来通过开展丰富多采的体育活动，精神面貌为之一振，现在成了全旅达标先进单位标兵。李政委说：“从基层反馈回来的信息，使我们尝到了甜头，抓群体活动的决心更大了。”
    强将手下无弱兵。在旅领导的带动下，连队干部也提出了“不会抓体育的连长指导员不是好主官”的口号。某营还根据12个月的不同气候特点，设置了不同项目的12个杯名，月月有比赛。不信，你听那杯名：春力杯拔河赛、迎春杯足球赛、飞腾杯跳跃赛、芙蓉杯排球赛、枫叶杯投掷赛、白雪杯象棋赛……
〖-ZW/正文〗
