〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“末日计划”悄悄出笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第二次世界大战结束到如今，人类已赢得45年相对和平的年景。近年来，两个超级大国竞相裁军、削减常规军备、销毁战略中导、撤除驻外武装力量，似乎战争这个怪物已从地球上被驱除，一片和平的气氛笼罩着世界。果真是歌舞升平的太平盛世已来到人间吗？事实并非如此。
    1989年8月7日，《美国新闻与世界报道》透露了美国官方深藏不露的核心机密之一――“美国的末日应变计划”。据悉，这套“从最坏处着眼而向最好处努力的计划”，主要意义在于一旦爆发核战争时，能够协助政府重整建制，作为“延续政府”组织武装力量，发起有效的军事报复行为，以使自己的“确保生存”战略得以实现。美国政府认为，一旦末日决战真的到来，这个“末日应变计划”将是政府最后的“杀手锏”。
    白宫联络署与联邦紧急情况管理局、五角大楼协同进行图上作业和演练表明，用电脑可以实时显示进入指定指挥序位官员的行踪。其中每一名被指定的总统继承人，必要时都会得到一个特别小组的及时支援，将携带作战计划、军用密码及必要的基本资料，就近进驻散布各地的秘密指挥所，并通过地下电缆、通信卫星和高频电路取得联系，发挥临时白宫的作用。
    “末日应变计划”中一个重要组成部分，是称为“枝梢”计划的应急措施。当美国一旦遭受核攻击时，总统本人将从白宫椭圆形办公室乘“皇冠号”直升机直达华盛顿郊区的格里索姆空军基地，登上巨型的国家高级紧急空中指挥所，升空指挥作战。这架被称作“护膝”的E―4型专机，系由波音747型宽体客机改装而成。它始终处于战斗戒备状态，其停放地点戒备森严。
    这种专机是美国国家级C3I系统的重要组成部分，它与国家指挥中心、国家预备指挥中心、舰载预备指挥中心以及地面军事指挥中心、卫星地面站、国防通信卫星及其地面终点站、战略空军指挥所、“塔卡木”中继飞机、战略潜艇和洲际弹道导弹等众多的指挥和战略武器发射系统直接联系，具备了“临时白宫”椭圆形办公室的全部功能，难怪它被视为“末日指挥平台”。
    然而，美国的防御体系真正是铁板一块吗？西方有评论家认为，即便如此，随着现代超空地一体化的军事发展，面对错综复杂，变幻莫测的新战场，尤其在“可弹灭地球数次”的核攻击“末日决战”中，再高超的指挥机构，也是难幸免于难的。这也正是那些所谓的军事强国所忧心忡忡的。
〖-ZW/正文〗
