〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政向全军重新印发《雷锋日记选》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 日前，30万册装帧精美的《雷锋日记选》开始陆续发往全军。这是人民解放军总政治部为在全军掀起新的向雷锋同志学习的热潮而编印的。
    1963年，毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召，刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家也都题词，高度赞扬雷锋同志崇高的共产主义品德。从此，雷锋的名字镌入了亿万人民的心灵，雷锋精神激励着广大官兵为保卫祖国、建设祖国无私地奉献出自己的热血和青春。今年8月，总政治部主任杨白冰上将视察雷锋生前所在团时，要求全军深入持久地开展向雷锋同志学习的活动，让雷锋精神代代相传。他指出，雷锋精神是我们军队的优势。在新的形势下，我们军队要大力加强思想政治工作，牢固树立坚强有力的精神支柱，有效地抵制各种错误思想的侵蚀，就要把雷锋精神更加发扬光大，引导干部战士象雷锋那样树立坚定的共产主义理想和信念，全心全意为人民服务。根据杨白冰同志的建议，总政治部有关部门编印了这本《雷锋日记选》。
    新印发的《雷锋日记选》，严格忠实于雷锋同志的原作，按照周恩来总理的题词，分四个方面的内容编排，全面而真实地反映了雷锋由一位普通青年成长为伟大的共产主义战士的思想发展轨迹。该书把杨白冰同志在雷锋生前所在团的讲话作为代序言，是对全军官兵进行有理想、有道德、有文化、有纪律教育的生动教材。
    一些部队官兵对刚刚下发的《雷锋日记选》爱不释手，争相传阅，纷纷表示要学习雷锋精神，实践雷锋精神，在保卫祖国、保卫人民和平劳动、参加社会主义建设和改革的伟大实践中，努力做雷锋式的“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
