〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了战士的健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望家长少往部队寄钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德安汪德铧〖HH/换行〗DW：云南边防某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是驻守在云南边防某地的部队。几个月来，由于一些家庭过多地给战士寄钱，给部队管理和战士本人健康成长都带来了不利影响。
    今年4月，我部补充了600名新战士。他们除入伍时从家里带的钱（100―800元不等）外，仅在新兵集训的短短3个多月中，就先后收到家里的汇款单508张，合计31000多元（有的一次汇款就达300元之多），汇款的家庭占总数的84.7％。这当中，有家里主动寄的，也有战士写信向家里要的。
    经调查，战士收到汇款后，主要用于以下五个方面：一是邀约同乡好友下馆子大吃大喝；二是用于抽高档香烟（如云烟、红塔山、剑牌、希尔顿、万宝路等）；三是用于买便衣、皮鞋等物品；四是用于雇人洗衣服、被子；五是个别战士暗地里参与赌博，或拉关系、搞不正之风。
    家庭给战士寄钱过多，促使一些战士相互攀比，助长了少数同志花钱大手大脚和娇惯怕苦的不良习气。不仅如此，有的战士喝醉酒后失去控制，又哭又闹，甚至打架斗殴，给部队管理造成困难。有的战士买些奇装怪服来穿，有损军容。有的战士把纯洁的战友关系变成了庸俗的金钱关系，损害了部队风气。
    部队是培养和锻炼人的大学校。有的战士在家时，由于父母宠爱，加之家庭条件优越，养成了衣来伸手、饭来张口的坏习惯，缺乏独立生活的能力。来到部队，正是锻炼其独立生活能力的好机会。再说，战士吃的、穿的都是国家供给，而且每月还有一定的津贴，正常的开支完全有保障。
    为了更好地锻炼和培养战士，使其能够健康成长，恳请战士亲属以后莫再往部队寄钱！
    云南边防某部 刘德安 汪德铧
〖-ZW/正文〗
