〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“疲软”的表象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商业部市场处负责人刘环祥谈当前市场形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济形势访谈录之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：从社会到军营，市场疲软成为人们议论的一个话题。从去年的抢购到今年的疲软，市场风云为何变得这样快？
    答：入夏以来，国内消费品市场确实呈现疲软势头。社会商品零售总额和去年同期相比，8月下降0.7％，9月下降1.1％，10月下降0.3％。扣除物价变动因素，实际下降幅度更大。
    导致当前消费品市场疲软现象的原因，主要有以下几个方面：一是治理整顿取得初步效果的反映。清理公司改善了市场秩序，实行紧缩方针后“消费热”开始降温，特别是社会集团购买力得到了控制，与去年同期相比，8、9月份社会集团消费分别下降了5％和6.5％。二是提高存款利率，实行保值储蓄、社会集资、发行债券等，吸收了相当数量的消费资金。三是去年“抢购风”的滞后影响。消费者抢购时积存的东西足够用些日子。四是群众对物价上涨的预期发生了变化，由对物价的恐涨心理转变为对物价的恐降心理。此外，部分商品价格居高不下，品种不对路，质量又不好，也是市场疲软的一个原因。
    记者：那么，消费市场的这种变化是正常现象呢，还是非正常现象？
    答：市场降温正是我们搞治理整顿所要期待的效果，尽管降得猛了些，有令人担忧的一面，但从总体上说，目前产销形势的“低谷”状态，是基本正常的。因为去年的市场过于反常，一年“刮”了4次“抢购风”，消费基数过大，不能简单地和今年类比。如果拿今年的情况和前年相比，1―9月份，社会商品零售总额增长45.3％，平均年增长20.6％，即使扣除物价上涨因素，仍有百分之几的增长速度，这与我们国家几十年来零售额的平均增长速度，没有多少差别。过去人们习惯于在供求紧张的环境中过日子，其实，市场出现一定程度的波动是商品经济发展的正常现象。
    记者：既然说市场基本正常，对当前的疲软现象又该作何估价呢？
    答：我认为，所谓“疲软”只是一种局部现象，并不是所有商品都卖不动。比如，粮食、棉花、食油、肉蛋、民用煤、食盐、农用生产资料等市场骨干商品大都偏紧，有的仍采取定量、限量供应的办法，不存在“疲软”问题。今年1―9月份，鲜蛋国内销售量比去年同期上升了8％，农用生产资料比去年同期上升14.9％。市场滞销的主要是部分工业品和农副土特产品。
    “疲软”又是一种表面、暂时的现象。透过这种现象就会看到，社会总需求大于总供给的格局并没有根本改变，市场的主要矛盾还是有效供给不足，占消费品零售额60％以上的粮、棉、油、蛋等商品库存薄弱，由于受资源等条件限制，这些商品的产量在短期内又难以有较大增长。而被誉为“笼中虎”的居民社会结余购买力今年底将达7000亿元，相当于9个月的社会商品零售额，对市场构成巨大的潜在压力。只要有风吹草动，这只“老虎”跑出来，市场就受不了。我们还要看到，目前市场稳定的基础并不牢固，在很大程度上靠巨额财政补贴支撑。今年的国家财政支出中，仅用于价格方面的补贴一项就达400多亿元。
    记者：市场疲软对国民经济发展是好事还是坏事，人们议论不一，您对这个问题是怎样看的呢？
    答：这要辩证地看。目前市场销售不旺对经济发展有积极的影响，也有不利的隐忧，可以说既是机遇又是挑战。
    随着市场由热变冷，企业再也不能消极地依赖种种不正常因素支撑的市场过热来过日子了。这就会遇着企业从提高产品质量、抓好产品更新换代、增加适销对路产品上找出路。让市场来选择商品，让市场来选择企业，这正是经济良性运行的一个基本前提。同时，对经济主管部门来说，市场降温也提供了克服经济结构比例失调这一“顽症”的好时机。可以利用这个机会，推进产业结构和产品结构调整，该压缩的压缩，该转产的转产，使国民经济纳入协调、稳定发展轨道。
    记者：市场销售疲软的不利影响恐怕也是不容忽视的？
    答：我同意这一看法。首先销售疲软使商业库存和工业库存“胀”起来了。10月末，社会商业商品库存总值比去年同期增长21.6％，企业新增流动资金大多数压在仓库里，使商业经营和工业生产都受到影响。其次是影响银行商品性货币回笼，造成潜在消费需求对市场的压力增大。1―10月，银行商品性回笼比去年同期增加283亿元，仅增长6.6％，占全部现金收入增量的比重只有14％；而同期银行信用回笼增加1255亿元，增长36.1％，所占比重高达62.1％。这种格局长此下去，显然是不利于经济稳定的。第三，商业工业两大行业吃紧，使国家财政日子不很好过。
    记者：市场的前景和我们所采取的对策如何？
    答：综合上述情况，我们对市场前景既不能盲目乐观，又不能盲目悲观。展望明年市场将是一个稳中偏紧的态势，预计上半年相对平稳，销售缓慢回升，下半年销售可能要旺一些。同时，市场仍然潜伏着矛盾和危险。我们采取的对策应当是在控制物价、保持市场稳定的前提下注意抓好两头：一头是抓有效供给，增加花色品种，增加又多又好的适销商品，保证人民生活必需品的供应；二是搞活流通，通过组织商品下乡、举办交易会、展销会、订货会等措施，扩大销售，使货畅其流。
〖-ZW/正文〗
