〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州市人武干部稳步交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扬州市人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州军分区针对人武部移归地方后的新情况，摸索出一套人武干部进出交流制度。南京军区政治部向全区推广这一经验。
    扬州军分区疏通进出渠道，实施稳步交流的做法是：一、创造条件，打好人武干部进出交流的基础。各县（市）区人武部采用在岗培训，参加中心工作和到经济第一线代职见习等方法，有意识地让大家熟悉经济工作，增强适应能力。全市代职见习的人武干部，已占总数的1/4。二、纳入统一计划，与其它部门干部一道参加地方干部大循环。人武干部目前已纳入地方党政干部管理范围，统一调配使用。全市已调整人武干部39人，调出的绝大多数安排在党政机关。三、严格标准，调入人武干部要适应军事要求，有利于人武干部结构优化组合，不搞迁就照顾。
    稳步交流给人武工作带来了生机和活力。目前，这个市人武干部中部领导平均44.7岁，科长（主任）平均39.7岁。全市有84名人武干部被记功嘉奖，5个人武部、12个科室、39名个人分别被南京军区和省市两级评为先进单位和个人。 （杨柏明、本报记者 陈太生）
〖-ZW/正文〗
