〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志渝刘毅陈晓萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西总队三支队机关绿化、警民共建、有线电话台在西安市委、市政府组织的有关评比中先后获奖。 （张志渝）
    扬州市消防支队改变过去冬季少训的做法，增加了7个冬训项目，保证冬季防火训练落到实处。 （刘毅、陈晓萍）
    福建边防总队深沪边防派出所干事王德县击毙一名持枪企图外逃的罪犯，荣立一等功。 （黄兆斌、黄勋）
    山西总队医院开展“雷锋杯”优质服务竞赛活动3个月，涌现出两个先进班组、12名学雷锋标兵。 （巩文明）
    11月28日上午，丰台火车站一民工住房失火，武警总部后勤基地200余名官兵闻讯火速赶到，将大火扑灭。 （李照华）
    秦皇岛市支队采取上党课、观看传统影片、请老模范老干部讲传统、收听收看北京戒严部队英雄人物讲演等形式，对党员进行生动实际的党课教育。 （杨晓鹏）
    常州支队卫生队采用铜蒸汽激光治疗先天性皮肤色素痣斑，治愈率达100％。 （潘正连）
    河北总队六支队派出500余名官兵参加“引青济秦”工程建设。 （聂振元）
    武警部队医学专科学校87级护士队学员由藏、蒙、彝、回等少数民族学员组成。这个队学员获1989年各专业队毕业统考第一名。 （曾宪霆）
    广东总队韶关支队注重培养执勤设施管理维修人才，去年8月以来，已培养维修骨干29人，使先进设施的效能得到了充分发挥。 （杨奇海）
    福建总队龙岩支队从今年5月起采取措施，狠抓机关和基层勤杂人员军事训练，消除了训练死角。 （温敬胜）
    常州市消防支队近两年投资5万余元用于基层俱乐部建设，每个中队都有阅览室、娱乐室，并有台球、电子琴等文体器材。 （黄家伶、张向阳）
〖-ZW/正文〗
