〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为增进同中国军队的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部长秦基伟上将等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武官团团长姆丹达上校首先致辞。他说：“这些年来存在于武官团和中国人民解放军之间的关系发展，继续得到了加强。无疑，这种关系得益于中国的对外开放政策。我们为能同中国人民解放军保持这样的关系而感到十分自豪，并深信增进我们这些国家的军队同贵军之间的了解，是实现世界和平努力中的一个积极因素。”“我们怀着浓厚的兴趣和欣慰之情，关注着中国的开放政策，并注视着中国人民和军队矢志不渝、坚定不移地为实现中国现代化表现出来的决心和意志。我们深表敬佩，同时也希望看到一个强大繁荣的中国，她将有助于地区的局势稳定、维护世界和平、促进国际间的理解。”
    中国国防部外事局局长宋文中少将代表国防部致祝酒辞。他回顾了一年来我军所取得的成绩。他说：“在制止动乱、平息暴乱斗争中，全军广大指战员经受住了严峻的考验，用自己的行动证明，我们的军队是始终忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的。”在谈到当前的国际形势时他指出：国际形势总的来说趋向缓和，但不稳定因素，不利于缓和的因素仍然存在。“中国人民解放军坚决执行我国政府的对外方针政策，希望发展同各国军队之间的友谊和合作，为反对霸权主义、维护世界和平作出不懈的努力。”宋文中少将还对许多武官朋友们为发展同中国军队之间的友好合作关系所作出的努力表示感谢。
    在欢快的乐曲声中，30多个国家的武官及其夫人，与出席宴会的中国人民解放军有关领导及夫人频频举怀，畅叙友谊。宴会前，秦基伟等我军领导人与驻华武官团的成员合影留念。驻华武官团还向秦基伟部长赠送了纪念品。整个宴会自始至终洋溢着热情、友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
