〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川军民开拓人防工作新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡经济挂钩建好战时人口疏散基地发挥人防力量在经济突发事件中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐卫华王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐卫华、记者王洪山报道：成都军区人民防空委员会召集云、贵、川、藏4省（区）人防部门，现场观摩并推广城乡经济挂钩建好人口疏散基地、利用人防力量进行企业突发事故应急救援的经验，努力开拓人防工作为经济建设服务的新领域。
    为了在未来战争中保卫人民安全、保存国家经济实力，在平时国家就投入一定的人力物力进行人民防空工作，近年来，成都军区针对世界战争可能在短期打不起来的现实，努力探索人防工作在为经济建设服务中加强自身建设的新途径。起初，他们主要是开发人防工事，利用防空洞办商店、旅店、仓库、歌舞厅等。后来，他们又在两个方面进行了探索：一是城乡经济挂钩建好人口疏散基地。在农村建好城市人口疏散基地，不仅在未来战争中，而且在平时灾害袭击时都有重要意义。去年，四川省某县被定为部分省级机关的疏散基地以后，成都军区、四川省政府、省军区组织有关部门与这个县各乡镇搞经济技术对口挂钩，达成64项经济合同，使全县总产值上升到15.7亿元，改变了乡村的交通、通信、住房、医疗条件，提高了疏散基地的接收能力，城乡都满意。二是发挥人防力量在应付经济建设突发事件中的作用。4省区人防干部现场观摩了泸州市“化学泄漏事故应急救援演习”。泸州市过去曾发生过小的化学泄漏事故，造成一些经济损失。现在他们依托军分区、市人防的通信指挥系统健全了救灾指挥网络，企业民兵编成了专业应急救援团，一有事情，就可以召之即来。从而解决了市政府多年想办而未办好的一件大事。
〖-ZW/正文〗
