〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政群工部、中国民兵杂志社联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《雷锋精神在人武战线》征文〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《雷锋精神在人武战线》征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）征文的范围：报道以雷锋精神积极参加保卫祖国、维护治安和参加两个文明建设，投身改革的先进单位和先进个人（省军区、军分区的现役干部战士、人武干部、专武干部、民兵、预备役部队干部战士均可）。
    （二）征文的方法：除广大读者直接参加征文活动外，每个省军区可推荐一个单位，一名个人，并附有政治机关或省军区主要领导的评介短文。
    （三）征文的体裁与时间：体裁主要是小型报告文学或通讯特写，事迹要真实准确，字数一般不超过5000字，个人要附有照片，截止时间为1990年6月底，届时进行评奖。
    （四）征文的要求：征文要有时代精神，有针对性，有感人的细节，形式新颖。
    （五）征文请直接寄北京阜外大街34号《中国民兵》杂志社，邮政编码：100832，信封上请注明《雷锋精神在人武战线》征文字样。
〖-ZW/正文〗
