〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士私自回家数月为何无人过问？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35310部队司令部：
    贵州省都匀市人武部给本报来信，反映你部15分队战士梅××私自回家3次达4个月之久，部队竟无人过问。
    梅××1987年11月入伍，1988年私自回家过春节。我部发现后，即派员同他家长所在单位武装部干部一道，反复对他进行教育，动员他尽早归队，但他还是呆了20多天才回部队。今年7月4日，他第二次私自回家后，住的时间更长。经我部和有关单位再三批评，加之其父母及亲友一再催促，他才不得不于9月17日返队，共住75天。10月2日，梅又第三次回家。10月19日，我部派员与其谈话时，只见他带有一《军人外出证》（××司令部制0038号）别无其它任何证件和手续。10月24日上午，我部打电话到梅所在部队询问，结果无人接话。25日，我们又发电报到部队查问时，15分队11月1日才回电。电文是：我部战士梅××私自离队因住址不详无法联系，请贵处协助追回。
    请问贵州省都匀市人武部反映的情况是否属实？望在12月24日前将对此事的调查处理情况函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
