〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵岳凤文刻苦钻研成为“小麦专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从军15年选育小麦良种15个，增产5.5亿公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣王白成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、王白成报道：兰州军区华山基地志愿兵岳凤文，入伍15年选育出适宜八百里秦川生长的15个小麦良种，推广面积达200多万亩，增产小麦5.5亿公斤，被誉为“小麦专家”。
    1974年底，岳凤文从四川入伍来到华山基地时，看到基地的小麦亩产还不到100公斤，比自己家乡低一到两倍，心里十分着急。他下决心选育推广适宜本地的优良品种。他利用自己学到的知识，抓紧业余时间，开始了小麦优良品种的试验。不久，基地领导把他调到基地农科所，为他选育小麦良种创造条件。为尽快摸索培育出小麦高产良种规律，岳凤文订阅了数十种报刊，先后攻读了《植物栽培》、《土壤肥料学》、《小麦杂交》等250多本专业书籍，走访了西北农学院、四川农学院、西安农科所等数十家高等院校和科研单位的专家技术人员600余人次，初步掌握了培育小麦良种的规律。针对大西北气候、墒情等特点，他建议引进了30多个良种小麦，采用杂交、提纯、复壮等方法，进行品种、土壤、气候等一系列研究，积累了27万个试验数据，从而优选了“7852”、“烟农685”、“西安8号”、“丰产3号”等15个小麦良种。
    为选育良种，岳凤文没少吃苦头，时常为掌握一个数据，在地头一蹲就几天几夜。如今，岳凤文选育的15个优良品种，已成为八百里秦川的当家品种，平均亩产量由过去的90多公斤提高到340公斤，最高产量达403公斤。比1974年亩产提高3倍多。
〖-ZW/正文〗
