〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团训练取得优异成绩，一条重要经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕提高战斗力军政干部齐心抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/防化团训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年这个团以军委关于坚持战斗力标准、以军事训练为中心的精神，统一思想，使全团树立一个观念：搞好军事训练，提高部队战斗力，是各级党委（支部）的中心任务，是军政干部的共同责任。团政委俞源宗首先做出样子，主动配合团长抓好军事训练。今年，在训练、政治教育和农副业生产任务重的情况下，为确保训练中心位置，他和团长统筹安排，避免了相互撞车的现象。俞政委今年深入连队120多天，注意发现训练中的问题，及时解决。对全团的重要训练活动，他都和聂团长一起组织实施。在他带动影响下，全团政治干部都能积极配合军事干部抓训练，跟班训练率达到了95％。
    这个团的政治干部为了和军事干部一道抓好训练，苦钻军事技术。今年全团两次军事考核，100％的政治干部成绩达到了良好水平，其中40％的人取得了优秀成绩。军政干部都有良好的军事素质，工作起来就很合拍。军事训练中，政治干部在做好思想工作的同时，也在训练场上示范讲课，保证了训练质量。
〖-ZW/正文〗
