〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练是机动部队必训科目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹成富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队处置突发事件需要有较强的野战能力。野营训练是全面增强机动部队野战能力的有效途径。怎样才能取得野营训练的最佳效果呢？必须把握住练行军、练作战、练生存、练管理几个重点。
    综观近年来的一些追捕战例，犯罪分子作案后绝大多数都逃往交通不便的山区，因而在实际战斗中，徒步行军的比例并不会因愈来愈发达的交通而减少。艰苦的徒步行军训练也是一种良好的精神素质训练和强度较高的体能训练。在行军训练中，要充分利用山崖丛林、河湖港汊、田野小道等自然环境，有意识地进行攀登、爬山、泅渡、越障等训练，练就“铁脚板”，练成“爬山虎”、“翻江龙”，为保障顺利完成任务打下坚实的基础。
    机动部队的野营训练，是以一定情况诱导为背景进行的实兵演练，应着重把好“三关”：
    首先是导演关。要注重实战性，摒弃自导自演的做法。在敌情诱导上，要避免“一厢情愿”，不要人为地把“敌人”的伎俩、能量弱化，把复杂艰巨的战斗简单化、程式化。因此，要实行导、演分设。导演，最好由上一级首长和机关组成精干的导演部，负责整个演习的宏观控制，出情况、发号令。“假设敌”由导演部直接指挥。导演部事先应结合武警部队的实际，选学战例（成功的、失利的），根据部队的训练重点，拟制出演练的全套想定，锻炼指挥员按照设置的情况和下达的任务，判断情况，制定作战（包括思想政治工作、后勤保障工作）方案，并组织部队行动。这样有利于锻炼和提高各级首长、机关在突发情况下的判断、决策、快速反应能力。
    第二是战术关。机动部队在捕歼战斗中，通常是堵、截、围、追。演练中，要突出练部队按时到达指定地域的能力。突出一个“快”字，要锻炼部队雷厉风行、不讲条件、不论环境、吃大苦耐大劳、连续作战的优良作风。捕歼的对象往往是个体或小群，敌情瞬息可变。在实施穿插、搜索、发起进攻时，必须战术灵活，敌变我变，以变制变。同时，注重近战、夜战及恶劣气候条件下作战的训练；并针对所处地区的地形和气候特点，进行山岳丛林、水网稻田，高原沙漠、耐暑耐寒等战斗训练。
    第三是技术关。演练中，要进行应用射击训练，射击隐显、运动目标，提高首发命中率和追踪射击技能；结合进行非致命性武器、防护器材的使里训练和擒敌应用动作训练。
    在把好以上三关的同时，还应巧借沿途各种艰苦甚至恶劣的环境，来锻炼部队的野战生存能力。这些能力包括野炊能力，野外宿营能力，耐饥渴、耐寒暑、耐疲劳能力，通信、卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
