〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血管病有了准确检测仪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗163医院研制的世界第一台泳波循环参数检测仪，只要用一根细线将微型传感器扣在病人手腕上，就可在电脑荧屏显示结果，准确率为93%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍水清马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗163医院/脉波循环参数检测仪RW：何素荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月5日电 伍水清、马望星报道：解放军163医院四内科主任医师何素荣潜心研究成功的世界上第一台脉波循环参数检测仪，使古代“悬丝诊脉”的神奇传说变成了现实。这项成果目前已获得全国第四届发明展览会金牌奖和解放军科技成果进步奖一等奖。
    心血管疾病对人类生命是一大威胁。如何快速、准确地测定和诊断此病，是医学界一大难题。中国古代曾有过“悬丝诊脉”的传说，但直到今天临床上还只能采用心导管插管创伤性检查法，这种方法给病人造成很大痛苦。采用八道、心电图、B超等无创伤测定虽然可以免除痛苦，但准确率却在60％以下，只能限于定性检测方面。1978年，何素荣带领研究小组，依据我国学者张大祥的脉搏图像分析理论，以人体脉搏波为信息源进行创造性研究，经过10余年探索终于取得重大突破。
    这种脉波循环参数检测仪，不但准确率高、无创伤，而且使心血管诊断由定性转入定量，使检测更加科学化。医生只要通过一根细线将微型传感器扣在病人手腕上，就可在电脑荧屏上显示出脉搏波图形和一连串指数。经34种心血管病患者3000余例临床测试，其准确率为93.38％。
〖-ZW/正文〗
