〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长应多从思想上关心子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲蜀〖HH/换行〗DW：51069部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，小王的父亲从四川老家来部队探望儿子。这位父亲既没有给小王带来香烟之类的东西，也没有给他留钱，而是叮嘱他在部队好好锻炼自己。谁知，小王的父亲走后，许多战士来向小王要好烟抽，也有的打听他父亲留下多少钱？小王以实情相告，一些战士说什么也不信，有的虽信了，却埋怨这位做父亲的太“抠”，对儿子不够“意思”。
    听了这些议论，我心里很不是滋味。联想到平时，有些同乡战友聚到一块，谈论最多的就是谁家里邮来的钱摆阔气，钱花光了就伸手向家里要。有些家长呢，只知道一味地疼爱孩子，常常是有求必应，结果导致一些战士养成花钱大手大脚的不良习惯。相比之下，我觉得，小王的父亲才是真正对孩子负责。当初，父母送我们来部队，既是让我们来尽义务，也是让我们来接受锻炼的。况且部队的物质文化生活并不差，只要不乱花，津贴费也是用不完的。我希望战士的家长都能象小王的父亲那样，不只是从生活上，更多的是从思想上关心孩子。
    51069部队战士 蒲蜀
〖-ZW/正文〗
