〖ZQ/总期〗11656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏要求各级政府重视人口普查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口普查RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在今天开幕的第四次全国人口普查工作会议上作了重要讲话。他说，我们制定国民经济和社会发展计划，制定人口、教育、就业等政策，统筹安排人民的物质和文化生活，实现社会主义现代化经济建设的战略目标，都要以人口情况为重要依据。我国已经成功地进行过三次人口普查，尤其是1982年第三次全国人口普查，取得了许多重要的人口资料，在国家的经济建设和社会发展中发挥了重大作用。
    李鹏说，在拥有十一亿人口的大国中进行人口普查，规模之大，涉及面之广，在我国历史上是空前的。他称人口普查是经济建设时期最大的一种社会动员，要求各级人民政府加强对人口普查工作的领导，把人口普查列入重要议事日程，做到不漏登、不错登、不重复登记，切实消除瞒报出生人口的现象，确保工作的高质量。
    中共中央政治局委员、国务委员、国务院第四次全国人口普查领导小组组长李铁映在今天的会上作了工作报告。
〖-ZW/正文〗
