〖ZQ/总期〗6873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对苏联干涉苏丹内政表示义愤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹政府决定停止向苏联派遣留学生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏丹苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七六年十月三十一日电 据苏丹报纸报道，苏丹政府决定停止按原计划向苏联派遣一百五十名学生，并决定将这些学生送往埃及学习。
    据报道，根据苏丹和苏联之间的一项文化协定，苏联今年应接收一百五十名苏丹学生到苏联大学学习。苏丹有关当局已根据爱国主义和忠于祖国的原则挑选好了学生，但苏联无理拒绝苏丹方面提出的名单，而坚持要插手挑选学生的工作，并要按苏联的政治标准来挑选。苏联这种对苏丹民主共和国内政的公然干涉，激起了苏丹政府和人民的义愤。苏丹政府断然决定停止派遣这些学生到苏联而将他们送往埃及。
    苏丹反对苏联霸权主义的这一正义立场得到埃及政府和人民的完全支持。埃及政府决定全部接收这些学生到埃及的大学学习。
    苏丹青年组织的一位负责人说，苏丹青年热烈支持苏丹政府这项决定。他说：“苏联打算挑选那些能够被训练成为它的代理人的人去莫斯科，企图统治苏丹并将其粗暴的政治条件强加于我们。这是决不能接受的。苏丹五月革命的不可动摇的原则就是反对任何庇护和外国的压力，维护我国的独立、主权和尊严。正因为这样，苏联支持了一九七一年七月十九日的反动政变，并且它又在今年七月二日的颠覆阴谋中扮演了丑恶的角色。”
〖-ZW/正文〗
