〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意工作连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导上任后，没有急于烧“三把火”，而是注重解决前任遗留下来的干部家属就业、子女入学和经费缺口等问题，在此基础上推出一些新举措，致使主管的各项工作很快有了新的起色。反之，该部另一位领导上任后忽视部队工作的连续性，一心想搞出一些新名堂。结果主管的工作不仅没有什么起色，反而走了下坡路。
    为什么急于烧“三把火”者往往事与愿违？一个重要原因就是没能正确认识“瞻前”与“顾后”的关系。领导干部走马上任，注重研究新情况，解决新问题，想方设法打开工作新局面，愿望是好的，也是值得提倡的。但只有妥善解决遗留问题，才能为打开新局面创造条件。部队工作就像是接力赛，“棒”要一茬一茬往下传，这就要注重工作的连续性，自觉按照条令条例办事，不可标新立异，各行其是。因此，作为新任领导干部，既要“瞻前”，也要“顾后”。只有实现了二者的统一，部队建设水平才能通过我们的努力，不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
