〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又要过年了。这时，我又想起自己曾在一座面积只有0.08平方公里的小岛上度过的4个春节。
    过年了，谁都想回家，可又有几个能回或远或近的家呢？于是，除了几个等来登陆艇出岛回家的战友，其余人都不把回家过年放在心上，而是寻着心思怎样在部队过上一个快快乐乐的春节。
    年轻的守岛兵是快乐的使者，平日里他们总能在平淡无奇，甚至可以说是枯燥无味的生活小事中营造出欢乐气氛，这过大年的时节当然更不例外。
    杀猪
    过年了，总是要杀上一两头猪改善一下伙食的。小岛也不例外。说起部队杀猪的故事，战友们总是津津乐道的。那些故事里有女兵杀猪杀不死，淌着血的猪满院子跑的趣事；有连长问一个连队几个连长一头猪几个头，问完了拎起猪头往家里走的笑谈……可这一切离我们太远了，我们的岛离最近的陆岸有100多海里，50吨的登陆艇得跑3个多小时。点上一支烟可以转上两圈的小岛连渔民都没有，根本谈不上有女兵，而且风大浪急，干部家属们也不愿上岛来。那是一个纯男性的世界。我讲杀猪讲的是我自己杀猪的故事。
    岛上的军营以前是不养猪的。我当新兵的时候，调来一个年轻的指导员，挺认真仔细地转了一圈后说：“这连队不养猪，就不像是一个正规的连队。”于是，司务长再一次出岛的时候，小岛就多了4头没有猪圈和军犬一起满岛跑的猪崽。那是夏天的事了。指导员背着手看我们喂猪，就自言自语道：“到了过年就可以杀上猪了。”当我们不经意地呵护着小猪长大后，发觉又到过年的日子了。
    杀年猪的时候，全岛的官兵都出动了，在大石礁旁找到了正懒洋洋晒太阳的肥猪。在费了九牛二虎之劲将猪按捺上板凳后，指导员发现没有人会杀猪。按惯例，有困难首先冲在前的当然是干部和老兵，但因为这猪平时和我们感情特别的深，红烧肉大家都想吃，但让谁去杀那猪又都是于心不忍。在这特别的情况下，这困难就分配给了10多个新兵，可哪个新兵杀呢？指导员说：“解铃还须系铃人，谁把猪喂大的，谁来操刀。”负责养猪的我就被推着上了。那时我差一个月就当兵满一年了。
    说实在的，平时我在家连鸡都没杀过，但这军令如山倒，只好壮着胆子操起了牛角尖刀。闭着眼手软软地朝猪脖子捅出第一刀，睁眼一看居然连猪皮都没碰破，倒是痛得猪嗷嗷直叫唤。在战友们的“加油”声中，我终于睁着眼使足劲向猪脖子发动了进攻。然而，尽管我捅了数十刀，把一个猪脖子捅成了马蜂窝了，可仍只有一点血流出来，没有像在家时看杀猪的一刀下去鲜血喷涌的场面，猪那圆睁的双眼也总不闭上。“把猪头卸下来，看它没头了还活不活。”我的班长在一旁给我当起了高参。慌及了的我这时只有依计而行的知觉，于是就一刀一刀地割起猪头来，硬是把猪头从活生生的猪身上给搬了下来。
    因为有了前车之鉴，之后杀猪就没有了这般的笑话。而兵们反倒觉得很快就会结束的过年杀猪少了些趣味，就有人向连队干部建议，不要老是让已经能熟练地将一头大猪摆平的我杀猪，而改为年年由没杀过猪的新兵杀。于是，远离陆岸的小岛上，有了一次又一次热热闹闹的杀猪。
    拜年
    过年了当然要拜年。一说起在家拜年的情景，兵们个个眉飞色舞，可一提到在岛上除了朝夕相处的几十号官兵以外，只有从远方路过的海鸟是我们的客人时，大家都沉默了。
    “到了大年三十，我们得准备拜年祝福的词。”为了让班里的兵打起精神来过年，我嘱咐他们道。
    “给谁拜年？这阔海荒岛的。”有新兵问。
    “真笨，给班长、排长、连长、指导员拜年嘛。”
    “不仅岛上的人相互祝新年快乐、万事如意，还要向家乡的父老乡亲，向全国人民拜年……”我答道。
    “班长，别逗我们了，岛上连电话都没有，听连长说拿手机来这里都没信号。”
    “可我们有电台呀。一到除夕夜，我们就给师部发电报，译报员要把我们的电报当急件送给师长、政委审阅，然后发往我们想发的全国各地。”“真的？”新兵们一脸的羡慕，“今年能拍电报吗？”“准行，这是师长亲自定的铁规矩。”这样一番问答之后，我向新兵们用一件真实的事证明了自己论断的准确性。那是当兵第二年的春节时，我写的贺年词还上过中央电视台的春节晚会！
    因为平时爱写写画画，所以连队黑板报就成了我的“责任田”。那一天，我正忙着准备春节黑板报的稿子，指导员让我写段贺年词，最好还要加首短诗在上头，代表全连向上级首长拜年。
    几夜失眠之后，我写了这样一段文字：
    我们是驻守在黄海前哨的南京军区守备某师某海防连全体官兵，值此新春佳节，向首长和战友们拜年，祝首长和战友们新春快乐、身体健康、工作进步、合家欢乐！
    指导员拿着我写的贺年词说道：“好！好！朴实真诚的语言胜过任何华丽的词藻。那长短句写好了么？”指导员称诗歌为长短句。
    除夕夜说到就到了。这一天全连官兵围着一台17寸的“金星”牌彩电看中央电视台的春节联欢晚会。别看我们的岛小，但却是全师最早装上卫星电视接收器的，因此电视非常清晰。大约是11点钟左右的时候，晚会主持人拿着一叠电报单子出场了，念着念着就念出了这么一句话：我们是驻守在黄海前哨的海防某连全体官兵，值此新春佳节，向全国人民拜年……
    “这不是我们连队的贺年词吗？通信员，拍电报问问师部的人是不是把我们的贺年词转到中央电视台去了。”等主持人把贺词一念完，急性子的指导员就跳了起来。10多分钟后，师部的消息证实了我们的推测，果然是师部按师长指示往中央电视台晚会现场发了电报。
    这一消息立时让整个小岛沸腾了，作为“主笔”贺词的我更是兴奋得不得了。战友们看完晚会睡觉去了，我还一个人对着大海用从指导员那里借来的收音机收听江苏人民广播电台的节目。忽然，我听到了主持人在说：听众朋友们，下面我给大家念一首来自军营的诗，作者是一位年仅20岁的海岛战士，诗的题目叫《又到过年了》。
    又到过年了/过年想家的心情/和身边的海涛一同/共鸣一曲祝福的歌……
    “指导员，快听，快听！”听到这里我立马往指导员房间里奔，让他一同分享这一份意外的惊喜。“我们感谢海防战士的祝福，同时也祝福他们，祝他们新春快乐！”主持人清丽圆润的话消失后，我才发觉身边已站了10多位战友，他们全神贯注、凝神静气，目光中盈着一汪激动的泪。
    啊，新年到了，小岛一定又有新的故事……
〖-ZW/正文〗
