〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻常百姓学外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冼文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Howareyou？”一个孩童的声音。我以为哪个外国小孩打错了电话，连忙把电话挂了。谁知电话又固执地响起来。“文昌叔叔，你好，我是小林！”原来是小侄儿打来的电话，一口流利的英语把我镇住了。我又惊又喜，问他什么时候学了英语。大哥在电话里告诉我，现在村里办起了外语夜校，小林每天晚上也跟着学，学会了不少日常用语。
    我的家乡在世界著名的风景区桂林阳朔。这几年，随着广西旅游业的迅速发展，外国人来桂林多了，许多乡下人打起了“老外”的主意，要把土特产、工艺品推销出去，不懂外语可不行哩。
    村里最先吃“螃蟹”的是两个高中毕业生。一个是做工艺品的，由于会英语，一次就和“老外”签订了200万元的供货合同；另一个是栽培果苗的技术员，他结识了到阳朔旅游的瑞典客人麦克先生后，麦克先生帮他联系引进了外国高产猴果王种植技术，使他很快成为当地闻名的果树种植能手。这两个青年的经历，使村里人眼睛一亮，原来懂外语也能致富。大家一合计，决定在村里办外语夜校。开始请这两个年轻人当老师，后来请了外语学校的专业教师。村民们不但在夜校学，在摆摊设点时还跟外国人学。学外语成了村里的时尚，连姑娘嫁人，也想挑个会讲外语的。学外语带来了生意兴隆，仅去年一年人均收入就比前几年翻了好几番。
    （作者系广西军区政治部专业军士）
〖-ZW/正文〗
