〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科涅夫大难不死的“突袭天才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科涅夫――
    大难不死的“突袭天才”
    ●吴广权
    伊万・斯捷潘诺维奇・科涅夫（1897―1973），苏联元帅。参加过第一次世界大战、国内战争。毕业于伏龙芝军事学院。苏德战争爆发后，历任第19集团军、西方面军、加里宁方面军、西北方面军、草原方面军、乌克兰第2和第1方面军司令，在长达46个月的战争中指挥作战43个月，对解放加里宁、哈尔科夫，攻克布拉格、柏林等战事有重大贡献，战后曾任苏武装力量部副部长兼陆军总司令等职。两次荣膺苏联英雄称号。
    1945年5月24日，柏林战役刚刚结束，苏联政府在克里姆林宫举行盛大庆功招待会。莫洛托夫带领全场人员为红军将领干杯，首先提到的是最高统帅部副统帅朱可夫，第二个便是科涅夫。此时此刻，斯大林的心情是复杂的：由于自己的急躁冲动，科涅夫，这位天才将领，曾经在死亡线上徘徊……
    那是卫国战争初期。苏军西方面军节节败退，首任司令因指挥失误被处决，第二任仍未能扭转颓势。科涅夫接任后，因整个战场形势对苏军不利，也无力改变失败命运，被德军合围了方面军的3个集团军、1个集群以及友邻部队布良斯克方面军、预备队方面军大部。德军宣称俘获苏军66万人。这是苏军继基辅战役之后的又一个巨大灾难。暴跳如雷的斯大林决心把科涅夫送交军事法庭审判，并把朱可夫从列宁格勒前线紧急调回首都，指挥保卫莫斯科战事。
    朱可夫不同意审判科涅夫。他对斯大林说，这样做挽救不了局势，更无助于提高士气。处决巴甫洛夫就没有起到什么作用。况且，科涅夫是个聪明能干的人，不同于巴甫洛夫，不如将其留在西方面军任副司令，戴罪立功。斯大林认真考虑了朱可夫的意见，又想到如果处决科涅夫，也会牵扯到布良斯克方面军和预备队方面军的叶廖缅克、布琼尼，甚至更多的将领，便顺水推舟，饶恕了科涅夫。
    从死亡线上拣回一条命的科涅夫，不遗余力地投入到战斗当中。苏军大反攻开始后，他的军事才能得到了淋漓尽致的发挥。
    科涅夫用兵的精髓所在，是正确选择主要突击方向，在最重要的地段果断地集中兵力，组织快速、猛烈和突然的毁灭性打击。举世公认他是位善于进攻的“突袭天才”。1944年初，苏军将主力集中到南方战场。纳粹名将曼斯坦因率德军南方集团军群，据守在第聂伯河中游的卡涅夫地域，在科尔孙至舍甫琴柯夫斯基一线形成突出部，严重威胁着瓦图京的乌克兰第1方面军和科涅夫的乌克兰第2方面军。德军企图以此为进攻基地，恢复沿第聂伯河的战线。为了吃掉突出部的德军集团，科涅夫决定与瓦图京配合，从突出部根部实施相向突击。在道路泥泞、条件极端困难的情况下，科涅夫隐蔽、迅速地调动部队，形成主攻方向的优势兵力和攻击的突然性。1月24日发起进攻，一举突破德军防线，与瓦图京部急速对进，仅4天时间便将德军10个师团团围住。
    情急之下，曼斯坦因拼命突围。就在德军即将从瓦图京防区突出包围圈时，科涅夫当机立断，立即挥师越过两个方面军作战分界线，堵住了德军的突破口。对科涅夫的果断行动，斯大林大加赞赏，于是，将围歼敌人的指挥权全部交给了他。经16天激战，科涅夫取得了这场被称作“小斯大林格勒战役”的胜利，歼敌7万余人。莫斯科再次鸣响了祝捷的礼炮。
    此次战役结束后没几天，科涅夫继朱可夫、华西列夫斯基之后，成为卫国战争中第三位晋升苏联元帅军衔的将领。
    （连载五十一下期请看：隐姓化名的苏联元帅梅列茨科夫）
〖-ZW/正文〗
