〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团卫生队努力提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗措施到位服务到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；卫生队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王光唐、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲团端正为兵服务思想，解决了基层官兵“看病难、吃药难、住院难”的问题。据军区卫生部对该团官兵的民意测验显示：该团卫生队为兵服务的满意率达100％。
    过去，这个团由于卫生队为兵服务的指导思想不够端正，致使一些战士患病后，到驻地医院医治、到地方药店买药的现象时有发生。团政委王志强带领工作组到卫生队进行整顿，对为兵服务态度不端正的2名军医进行了批评教育，并帮助卫生队制定《文明用语一百句》、《服务忌语、医护禁语60条》、《为兵优质服务公约》和《医德规范》等规定，做到每天昼夜24小时都有医务人员值班。
    在解决战士“吃药难”的问题上，这个团投资一定的经费，采购常用药品达180多种，做到战士和干部吃一样标准的药。卫生队还印制了战士身体状况体检表，定期为全团战士检查身体。卫生队每天都组织医疗小组，深入各单位和训练场巡诊，“双休日”也不例外。对于确有疑难病症的战士，团卫生队及时派人帮助寻医问药，并专门派军医将其送野战中心医院医治，在治疗期间，团里和卫生队都分别派人去看望。
〖-ZW/正文〗
