〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立指挥人才培养新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟声琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；军事指挥人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术条件下的联合作战，需要有一支熟谙现代军事指挥的人才群体来驾驭。这些指挥人才必须具有敏锐的政治洞察力和深邃的战略头脑；必须具有高技术作战理论和与之相适应的科技素养；具有高超的谋略水平和联合作战指挥能力。因此，强军先强人，治军先治官，我们必须大力加强军事指挥人才的培养。
    摆在突出位置
    军事指挥员担负指挥作战与指导军事工作的双重任务，是战争胜负和部队战斗力高低的关键所在。美军在反思朝鲜战争的失败时认为，除去其他因素外，最重要的就是忽视了军事指挥员的培养。当时美军军事指挥员在战斗力诸多因素中是最大的弱项。二战之后院校撤了一大批，军事指挥员素质出现断层，导致战争失败。
    把军事指挥人才培养摆在突出位置，要确实把指挥人才的培养作为各项工作的重点来抓，把指导训练与自身训练结合起来，并侧重于自身训练，纠正轻自身训练、重部队训练和管理的现象；应在年度训练计划中突出出来，增加自身训练时间。外军每年180天至280天的训练时间中，军事指挥员自身训练占了大半，而我军在120天的训练中，军事指挥员自身训练才占了不到三分之一；应加强考评，有明确的标准和目标，并把其作为军事指挥员晋职的重要依据。
    不拘一格选拔
    冲破传统观念的束缚，革除“大锅饭”、“齐步走”等陈观旧习，择优选拔，让能者吃香，使平庸者坐不住，真正建立一套培养人才、激励人才、吸引人才、保留人才的充满活力的干部工作机制。敢于用特殊政策对军事人才的流动进行控制和调节，保证军事指挥人才队伍的稳定和优秀军事指挥人才脱颖而出。应突破偏重陆军的框框，面向三军，培养高层次联合作战指挥人才；跳出看重步兵部队任职经历的局限，面向各个兵种，培养联合战役战术指挥员。应破除论资排辈的思想，优先选拔录用高素质、高层次的军事指挥人才；选择人才主要看德才表现、看有没有指挥潜能；不求全责备，看主流、看本质、看发展，看有没有明显的个性特点。应打破门户之见、地域之别和单一的人才培养选拔渠道，改变少数人选人和在少数人中选人的做法；要多方位、多角度、多途径地考察干部，选拔指挥人才。
    提高培养起点
    提高军事指挥人才培养的起点，应该扩大地方大学生接收和培养的比例，改变过去那种单一接收地方大学生培养专业技术干部为主，转变为以接收培养军事指挥人才和技术干部并重；由接收大学生干部进行岗位补缺为主，转变为以改善指挥干部队伍结构、提高整体素质为主；由零散接收，转变为有计划、有指标地成批接收。应提高军队指挥院校培养的起点。初级指挥人员应以大学本科为基本教育目标，既重视第一任职需要，更注重其发展潜力；中高级指挥员的培养要在高等教育的基础上，扩大高层次研究生人才的培养比例，逐步改变我军指挥人才培养层次低的状况。在军事指挥院校的教学课程、内容设置上，要建立起“高、新、宽、深”的军事指挥人才知识结构体系，突出重点课题和重点内容。
    多种途径培养
    搞好开放式培养，走开与地方、部队、外军教育机构交流的路子。定期派出一定数量的军事指挥员到地方院校、国外进修、留学，广泛吸收新知识、新技术，直接学习、借鉴地方、外军培养现代人才的经验。同时，也可请外军专家学者到我军院校、部队讲学，交流经验。借鉴外军经验，拓宽部队与院校干部交流渠道，按照“实践――理论――实践”的路子，培养一批高素质的指挥人才。
    实行交叉培养和换位训练。交叉培养是提高人才素质的一种好方法，已为许多国家军队所采用。美军规定军官每2～4年要调换一次工作。根据我军实际，可考虑组织军事指挥人才在横向上跨军兵种的对等见习，在纵向上跨级别的跃级见习。突出军兵种联合培训，合成与军兵种互换培养。跨军兵种实习主要以团以上指挥员为主；跨兵种实习以团以下指挥员为主。同时，组织指挥与技术院校、合同指挥与军兵种指挥院校、院校与部队的联合，扩大受训面和受训者的知识面。
    加强在职培养，搞好后续教育。强调在职自学，立足本职岗位成才。本着“增新、补缺、提高”的原则，加大年度在职培训时间，通过讲座、函授、短期补训、与院校联办培训班等多种方式，使各级指挥员不断开阔视野，在实践中增长才干，提高能力。
    科学合理使用
    形成求贤若渴、唯才是举的氛围。建立起选人与被用人之间具有约束作用的利益、责任关系。不断完善公平、公正的竞争机制，以激发军事指挥员的成长欲望。建立指挥人才考评认可制度，实行院校筛选淘汰制度等。
    保持用人制度的稳定，规范和合理。突出强化责任制度，考核制度，晋升淘汰制度和检查监督制度，破除选人用人的神秘性，增强透明度；减少选人用人的主观色彩，增强评议的公众性；避免选人用人的随意性和简单化，增强工作的严谨性。要建立优先提拔使用高素质军事指挥人才的制度，干部部门应对高素质，特别是高层次军事指挥人才的培养、使用作出明确规定。要更新比资历、看年限等传统的用人观念，对那些政治思想过硬，年轻而有发展潜力的优秀指挥员，应早压“担子”促其早成才。要坚持先培养后使用，各类型、各层次军事指挥人才在任职期间和职务晋升前，都应接受一次本专业更高层次的系统培训。要注意交流使用，提高比例，扩大范围，使他们能在多种岗位上得到锻炼，增长知识和才干。
    增强科技素质
    未来高技术条件下的作战，需要具备高科技素养的军事指挥员，平时训练需要懂得高科技的组训人才。要培养具有高科技素质的指挥员，应该不断增加技术投入，创造高新技术含量较大的科技信息环境，把信息科学技术作为指挥人才必须掌握的一门基础学科。拓宽指挥员信息纳入的途径，不断增加军事指挥的科技含量。如：建立高效能的信息中心，开发信息存储和分发渠道；沟通科技信息网络，加快对高新技术装备的及时了解，协调发展作战理论；有重点地建立部队与院校及科研单位的教学协作关系，共同探讨前沿学科，交流最新成果。
    建立近似或贴近实战的作战实验室和训练基地，为指挥员提供施展才华的舞台。可采取分阶段集中投资的方法，建立高技术条件下作战研究和指挥训练基地，在基地中组织指挥员进行学术研究、作战指挥研究，组织想定作业，运用以计算机为核心的现代技术，模拟高技术条件下的作战行动，进行人机对抗、红蓝军对抗和实兵对抗演习等，使军事指挥员培训成为建立在高科技知识基础之上的训练。
〖-ZW/正文〗
