〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技大练兵人才须先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队走出一条培训驾驭新装备人才路子；某师一批高学历军官在科技练兵中发挥攻坚作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某驱逐舰支队走出一条培训驾驭新装备人才路子
    ●某师一批高学历军官在科技练兵中发挥攻坚作用
    本报讯王泽、特约记者汪光鑫报道：我国自行设计制造的某新型导弹护卫舰，在试航期间的机器设备操作、武器实际使用，都是由舰员独立完成的，改变了过去新型舰艇试航由工厂师傅操作的状况。这是东海舰队某驱逐舰支队超前培训驾驭新型战舰人才取得的成果。
    这个支队随着现代化新型战舰陆续列编，把培训造就掌握高科技装备的人才作为提高战斗力的重点工程来抓。他们根据舰种多、专业多的特点，走出一条超前培训、合理储备，多渠道培训、多舰种多层次任职、多岗位循环锻炼的培训新型指挥人才的路子，使军事指挥人才素质得到全面提高。在循环培训过程中，该支队还采取全训合格舰长带实习舰长的做法，使支队始终储备了一定数量的驱护舰长人才。去年，他们组建接舰部队，需要一批高素质的干部队伍，因为有超前培训储备的人才，很快配齐配强了数艘新型战舰的干部。
    这个支队近年来还加强了高素质士兵群体的培训工作。5年来，支队已派出千余名舰员到20多家科研单位和工厂学习，请近百名专家来支队授课，培训储备了一大批掌握新装备的技术能手。
    本报讯徐继昌、孙遂生报道：济南军区某师充分发挥地方院校毕业入伍干部群体攻关的作用，较好地解决了科技练兵中的重点、难点问题，缩短了新装备训练周期，促进了部队训练质量的提高。
    随着我军现代化建设步伐的加快，上级每年都要给这个师分配一定数量的地方院校毕业的高学历军官，使干部队伍整体知识结构得到改善。为了充分发挥他们的作用，师团两级先后选派40多名大学生干部到驻地军事院校深造和“充电”，为运用高科技解决科技练兵中的难点创造条件。师侦察营新配发的无人侦察机科技含量高，他们让高学历军官为主体的攻关小组先行一步，集中群体的智慧，综合各自的专业特长，较快掌握了基本操作使用方法和战术运用等问题。他们在科技攻关过程中，对一时受挫的同志不求全责备，大胆使用，热情支持和帮助。师自动化站站长蒲德洋和工程师牛歌在研制计算机模拟对抗软件时屡屡受挫，思想上压力较大，师领导及时靠上去做工作，使他们放下了思想包袱，经过刻苦攻关，终于出色地完成了攻关任务。
〖-ZW/正文〗
