〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田刘华清李德生张震张廷发傅全有于永波王克王瑞林曹刚川等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；文艺演出RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电（解放军报记者王文杰、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席观看。江泽民代表党中央、国务院、中央军委向观看演出的老同志和全军离退休老同志祝贺新春，衷心祝愿老同志健康长寿，新年愉快，阖家欢乐。
    演出前，江泽民等亲切会见曾担任过党和国家领导职务的老同志、老同志代表和老同志夫人，向他们祝贺新春。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，以及刘华清、李德生、张震、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川等出席观看演出。
    为中华民族的独立和解放建立了卓越功勋，为社会主义建设和军队现代化建设作出了突出贡献的老同志，今天欢聚一堂，共贺我们党和国家在刚刚过去的1998年，经受了严峻考验，取得了辉煌的成就。大家坚信，只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，开拓进取，艰苦奋斗，就一定能夺取社会主义现代化建设事业的新胜利。
    慰问演出在欢乐吉祥的气氛中开始。来自陆海空三军的文艺战士演出了精彩的节目。歌曲《毛委员和我们在一起》等，歌颂了老一辈无产阶级革命家开创新中国的丰功伟绩，也把老同志的思绪带到令人难忘的战争年代。舞蹈《春》、《士兵的假日》、杂技《滚环》、《滚灯》、小品《小时工》、歌曲《姑苏风光》、《远航》、《共享幸福》、《天地喜洋洋》等节目欢快热烈，生动表现了我国改革开放和现代化建设取得的光辉业绩，表现了人民军队革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果和崭新风貌。
    出席观看演出的还有解放军四总部、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及革命战争年代入伍的老同志共900多人。
〖-ZW/正文〗
