〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动真情办实事解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚州拥军优属工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅勇/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅勇、记者范江怀报道：春节前夕，江西省抚州地区党政军领导带着家乡人民的深情，奔赴祖国北疆的哨所和连队，看望慰问刚刚步入军营的临川籍战士。党和政府的关怀大大激发了这些新战士的斗志，增强了迈好军旅生涯第一步的信心。
    抚州地区各级党委、政府把拥军优属工作纳入两个文明建设与社会发展总体规划，全区优待金筹集总量和农村义务兵家属的优待金标准，分别比上年增长了20％和21％。
    为军队办实事不讲条件。去年，临川市委、市政府在为军分区办理建设国防教育训练中心的征地及有关手续时，以最短的时间，最快的速度，一路绿灯，并免收各种费用100多万元。广昌县政府从安居工程中划出5套住房给人武部，解决了新调入干部家属的居住问题。
    动真情、解难题是抚州地区各级党委、政府长年开展拥军优属工作的一大特色。去年，为了安排好人武系统转业的8名团职干部，地委在面临机构改革的情况下仍想尽一切办法，安排5人担任了县（市）委常委、政法委书记，2人担任了副县（市）长，1人安排在地委组织部任职。在许多企业不够景气、下岗职工增多、就业机会减少的情况下，全区妥善安置退伍军人1414人。1998年，全区先后解决随军干部家属落户17户，子女就业13人，解决住房30套，优先安排部队子女入学入托123人次。
    目前，抚州绝大多数企业已作出硬性规定：退伍军人、转业干部和军属不下岗，确保无房军属分到一套住房。工商部门优先为优抚对象办理营业执照，仅去年就为优抚对象减免各种费用60多万元。
〖-ZW/正文〗
