〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立新/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7/EI278.1/EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；学习高科技；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区靠科技丰富“菜篮子”
    本报讯许立新、李志刚报道：兰州军区依靠科技建设部队“菜篮子工程”取得可喜变化。他们在自行开展科技研究的基础上，与当地农科部门挂钩，引进优良品种，开展科学实验，先后培育出袋栽平菇1号、青椒良种等10多个适应高寒气候生长的新品种蔬菜，使基层连队自我生产补助生活费有了较大幅度的提高。
    驻郑铁军代处注重学习高科技
    本报讯刘庆武报道：总后勤部驻郑州铁路局军代处自筹资金举办高科技知识、计算机应用培训班、计算机软件开发和网络骨干培训班，组织官兵学习新技术、新设备，掌握操作要领，促进了军代处铁路军事运输快速反应和综合保障能力的提高。
    伊登加甫堪称科技练兵带头人
    本报讯尚宁安、周志刚报道：乌鲁木齐市东山区人武部部长伊登加甫任部长4年来，刻苦自学高科技知识、军事理论、国防现代化知识，撰写了10多万字的学习笔记，并亲自担任有关高科技知识授课任务。经过探索和实践，他总结出了适合企业民兵的训练经验和做法，推动了东山区民兵训练工作，使该区人武部连续3年被评为“民兵军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
