〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区举办迎春体育比赛等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★沈阳军区举办迎春体育比赛
    ★拉萨万余军民长跑迎新春
    ●为丰富老干部的文化生活，由沈阳军区政治部干部部和宣传部联合举办的“沈阳军区驻沈老干部1999年迎新春体育游艺比赛”，日前在沈阳军区八一体育馆结束。来自沈阳军区司令部、政治部、联勤部和辽宁省军区等4个单位的驻沈老干部140余人参加了本次赛事。本次比赛共设台球、保龄球、乒乓球、麻将牌、扑克牌、中国象棋和射击7个项目的比赛。经过激烈争夺，沈阳军区联勤部二队摘得团体总分桂冠。（张春启）
    ●6日，布达拉宫广场人山人海，气氛热烈。随着一声发令枪响，拉萨地区“春节、藏历年”万人环城赛开始。这次比赛旨在进一步落实《全民健身计划纲要》，迎接西藏民主改革40周年和第六届全国少数民族传统体育运动会拉萨分赛场赛事的隆重举行。（黄筱龙）
〖-ZW/正文〗
