〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵向班长“叫号”之后螃蟆-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/刘庆法/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；新兵教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新战士周明嫌班长素质差，提出调班请求，这在带兵人中引起强烈反响
    □随着新兵素质的不断提高，提高带兵人的素质已迫在眉睫新兵向班长“叫号”之后螃
    ●孙学峰刘庆法本报特约通讯员张明军
    1月18日上午，沈阳军区某团新兵三连十二班班长正给全班新战士讲解正步动作要领时，班里一位名叫周明的新战士喊了报告：“班长，你的讲解太简单，应该细致一些。”当天晚上，周明对班长说出了憋在心里的话：“班长，我想调班，找一位素质比你高的班长带我。”班长一听，顿时愣住了。过去都是班长嫌新兵素质差，接受能力低，哪有新兵说班长素质不行的？新兵想调班的消息不胫而走，一时成为全团议论的新鲜事，在干部和骨干中引起强烈反响。
    周明入伍前曾接受过军事化训练，有较好的身体素质和训练基础。到部队后，他很快就习惯了紧张的新兵生活，成为全团新兵中的佼佼者。
    面对大家的议论，周明袒露了要求调班的原因。在新兵连第一次内务卫生检查中，十二班名列全排倒数第一，周明感到责任主要在班长。在训练中，班长教学方法简单、讲解不细致等问题让周明感到失望。周明说：“当兵的目的就是为了进一步提高自己的素质，但班长的素质与我在武术学校时的教官和班长有差距，跟班长学感到吃不饱，因此想让九班长韩继成带我。”
    对此，入伍刚满一年的十二班班长坦言：由于自己刚当了一年兵，突然由被管理者成为管理者，感到有些力不从心。尤其是当班长的头几天，想问题想得不细。比如连队那次检查内务卫生，有些要求没有跟新战士讲到。同样，组织训练时，在新兵面前一站，心里直发毛，有些紧张，致使有些该讲的东西没讲出来，该讲细的东西没讲透，教学方法简单、枯燥。
    新兵三连连长陈志峰对此事有比较全面的认识。他说，十二班班长的素质在同年兵中是比较过硬的，经过一个阶段的锻炼一定会成为一名优秀的班长。同时，他认为素质的高低应全面衡量，应当肯定周明有较好的身体素质和训练基础，但从思想基础、组织纪律、奉献意识等全面来看，他还远远达不到一名合格军人的要求。而班长尽管在个别队列动作上可能不如周明，但综合军人素质肯定比周明强，周明说跟班长学不到太多知识的想法是片面的。
    此事发生后，经过各级深入细致的思想工作，周明认识到自己想法的片面性，改变了调班的想法。
    尽管周明要求调班的风波已经过去了，但此事对全团的冲击却远没有结束。团政委金海盛说，过去挑选新兵骨干一般是在第三年兵中选择，大多数都是战斗班的班长、副班长，具有一定的带兵经验。但新《兵役法》出台后，考虑到今后骨干接茬问题，今年在配备新兵班长时适当增加了第二年兵的数量。因此，有的新兵班长还缺乏实际锻炼，带兵经验不足，这需要在实际工作中进一步锤炼。尽管周明要求调班的事情是个别的，但也说明，随着新兵素质的不断提高，对带兵人的素质要求也越来越高。
    该团对新战士的调查摸底表明，高中以上学历的占48％，90％以上的新战士有一技之长，会汽车驾驶的有77人，会电器、车辆维修的32人，会微机操作的有15人，大多数新兵阅历丰富，思想活跃。兵员结构的变化以及兵员素质的逐年提高，使该团各级带兵人有了危机感，也引发了他们的思考：初中毕业的班长如何带好大专毕业的新兵，“电脑盲”班长怎样面对“电脑通”新兵，科技底子薄的班长怎样教好科技知识丰富的新兵……总之，提高带兵人的素质已迫在眉睫。
    于是，他们采取了一些切实可行的措施。一是对新兵班长实行全程淘汰制。对那些综合素质低、能力弱，确实不能胜任新兵班长工作的，及时更换。二是开展双向讲评、互帮互促活动。为适应新兵素质提高和民主意识增强的特点，他们变过去的班长讲评战士为双向讲评，让新战士给班长提建议，讲评班长存在的缺点；教育班长放下架子，虚心向新兵学习，引导班长与新兵互帮互学，以达到互相促进、共同提高的目的。三是建立新兵人才档案。将有特长的新兵登记建档，发挥特长兵的作用，调动他们的积极性。同时，每个班选举一名素质全面的新战士担任“副班长”，配合新兵班长工作。周明当上“副班长”后，发挥了他内务卫生、训练基础好的优点，为班长出谋划策，不但自己得到了锻炼，班里工作也有了进步。
〖-ZW/正文〗
