〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山总是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记勘界技术员？转业干部龙思生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国强/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记勘界技术员、转业干部龙思生
    ●谭国强万爱国
    龙思生是1996年从南京军区测绘大队转业分配到江西省万载县勘界工作办公室担任技术员的。3年来，他始终以国家和人民利益为重，不计个人得失，一心扑在勘界事业上，表现了军转干部不畏艰险、勇往直前的高尚情操和坚韧不拔、顽强拼搏的工作作风。
    1996年10月16日，万载县与上高县双方县乡（镇）、村代表在实地核定界线时，为了一块山林地发生了激烈的争执。万载方的村民代表黄某听到对方村民代表陈某提出以炸水库相威胁时，便火冒三丈，操起扁担朝着对方脑袋劈了过去。说时迟，那时快，站在身旁的龙思生赶紧上前，在推开挨打一方的同时，迅速夺下黄某手中的扁担，然后，对双方进行劝阻，制止了事态的发展，避免了一场流血事件的发生。据了解，上高县田心镇斗门村与万载县三兴乡沙潭村，过去为争山林、争资源曾先后发生过多次械斗绑架事件，公安部门也先后多次进行干预和协调，都无济于事。自从1996年勘界明确行政区域界线后，一直到现在再未发生过类似纠纷事件。
    1997年7月18日上午，龙思生和勘界办工作人员一道，顶着骄阳，冒着酷暑，前往毗邻铜鼓县交界海拔1400多米高的太阳岭踏勘界线。下午3点多钟还没吃午饭，大伙又饿又累，一个个都感到筋疲力尽。返回途中，龙思生走在前面，不小心左脚打滑，身子一歪，便滚了下去。大约滚了10多米，幸亏一株柴蔸缠住了他的衣服才停了下来。大伙上前将他扶起，往下一看，真好险！只要再滚二三米，前面便是悬崖陡壁，后果不堪设想，在场的目睹者无不为其捏了一把汗。妻子熊艳萍看到丈夫身上青一块、紫一块，劝他不要再干这活了，但他一如既往，把心血和汗水洒在万水千山。
〖-ZW/正文〗
