〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃问题和会进入谈判阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈判在巴黎西南郊朗布依埃城堡进行。一位参加谈判的西方国家外交官隔着紧闭的城堡铁栅栏门向外边打探消息的记者们透露说，美国特使西尔、欧盟特使佩特里奇和俄罗斯特使马约尔斯基等三位谈判主持人7日上午在两个单独的会议室分别向双方代表递交并介绍了前南问题联络小组关于政治解决科索沃问题的方案。
    这位不愿透露姓名的外交官说，由于南联盟代表拒绝与阿族代表团中的“科索沃解放军”成员谈判，因此谈判采取间接方式进行，由美国、欧盟和俄罗斯的三位谈判主持人在两个代表团之间分头会晤、交换意见。另一位接近会议的人士指出，尽管谈判双方分歧很深，但是，对话的渠道已经沟通。预计从8日开始谈判将进入实质性阶段。
    另据来自科索沃阿族方面的消息，阿族代表团在会议中向美、欧、俄三位谈判主持人提出立即在科索沃停火的要求，并且认为“由前南问题小组对停火提供保障将是对朗布依埃会议的有力的和具体的贡献”。
    会议发言人7日下午向新闻界宣读了一份南联盟代表团和科索沃阿族代表团的联合声明，声明强烈谴责科索沃自治省省会普里什蒂纳6日晚发生的爆炸事件，并指出，“这一卑鄙行径的目的是阻挠朗布依埃会议作出的努力”。人们注意到，这是塞、阿两族相当长时间以来首次发表联合声明。
〖-ZW/正文〗
