〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监察部在京召开特邀监察员会议
    监察部8日在京召开特邀监察员会议，强调要全面贯彻党中央、国务院对反腐败工作的部署，狠抓反腐败各项任务的落实，充分发挥特邀监察员在反腐败斗争中的积极作用。
    项怀诚要求确保灾民过好春节
    日前，财政部部长项怀诚在湖北说，春节将至，各地和各级财政部门要认真学习江泽民总书记在考察内蒙古自治区时的重要讲话，领会和贯彻执行讲话精神，确保灾民过个好年，确保春耕生产顺利开展和灾民安全度春荒，维护社会稳定的大好局面。
    国家林业局要求落实防扑火措施
    针对近期一些地方相继发生多起森林火灾和居高不下的火险形势，国家林业局日前发出紧急通知，要求各地进一步增强紧迫感和责任感，紧急行动起来，对当前森林防火工作进行再动员、再发动、再部署，切实把各项防扑火措施真正落到实处。
    钱其琛代表中国政府吊唁侯赛因
    国务院副总理钱其琛8日下午前往约旦哈希姆王国驻华大使馆，代表中国政府沉痛哀悼侯赛因国王陛下不幸逝世，并敬献了花圈。钱其琛在吊唁簿上写道：“侯赛因国王是约旦卓越领导人和杰出的政治家，他为中约友好合作关系的发展作出了重要贡献，中国政府和人民对他逝世表示沉痛的哀悼。”
    “抗洪钢铁战士”吴良珠铜像赠军博
    安徽省安庆市委、市政府、军分区8日将“抗洪钢铁战士”吴良珠的铜像赠给中国人民革命军事博物馆。军博举行仪式，接受了赠送，并将永久收藏。（刘业勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
