〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱贫致富领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范军队转业干部？耀县县委书记胡克禹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国模范军队转业干部、耀县县委书记胡克禹
    ●夏玮
    耀县，地处陕西中部。多年来由于受地理环境、交通条件、产业结构、群众思想观念等因素制约，贫困一直成为沉沉压在群众心头的巨石。1993年8月，曾在绿色军营受过17年锤炼的胡克禹，奉命挑起了中共耀县县委书记兼县长的重担。
    科技是第一生产力。为了发展经济，耀县铺的摊子较多，胡克禹清醒地认识到，培养一批高素质的管理、科技人才是当务之急。
    于是，他首先从党校对干部的培训抓起。通过和省有关部门联系，中央党校在耀县设点，在举办专科班的同时又设立了本科班，先后有数百名学员从中央党校经济管理专业毕业，投入到耀县经济建设主战场。在胡克禹的支持协调下，以县党校为阵地，对全县16个乡镇的基层干部，分春、秋两季进行农业科学技术培训，传授苹果、花椒等树木的栽培、管理技术。他还多方面联系，聘请西北大学和人民大学的教授前来耀县，给机关单位及基层干部讲解经济知识和农业产业化、农业科技等知识，累计有2000余名基层干部在接受现代农业科技知识培训后，充实到耀县经济建设一线，放射出更为灿烂的光和热。
    在抓好科技队伍建设的同时，胡书记更是礼贤下士，尊重人才。耀县农业技术权威、农业方面唯一的高级工程师赵志海，曾因职级挂钩和工资等方面问题未能很好解决而影响工作情绪。胡克禹得知情况，便抽出时间，多次找赵工谈心，了解他的苦衷，并在短时间内妥善解决了他的问题，解除了他的后顾之忧，使赵志海在后来的引进优良品种、农业科技普及推广、发展地膜玉米等方面发挥了重要作用。耀县水泥厂红旗工厂，曾聘请过一名很有才干的高级工程师，只因当地某些配套政策的不够完善，难以留住这一宝贵人才。为此，胡克禹同志亲自过问，及时为其解决了住房、家属工作等问题，还专门提议制定颁布了有关科技人员待遇的若干规定，为科技人员扎根耀县、专心攻关排除了障碍，扫清了道路。
    胡克禹重视科技理论学习，更注重身体力行抓科技实践和推广。1993年，为了把花椒生产搞上去，他带头建立了自己的科技示范田，试种上新的花椒品种，并一次次利用节假日，到田间地头耕种、浇灌、搭棚管护。为了进一步密切干群关系和便于科技推广，在胡克禹的倡领下，1996年初，耀县推行县级领导指挥田。在地处瑶曲镇杏树坪的10亩指挥田里，胡克禹多次与乡村干部一块研究地膜玉米的中期管理增产技术。隔行抽雄是农业高工赵志海研究的成果，它是通过隔行抽雄使包谷养分集中长棒子、增产15―20％的一门新技术，但由于长期的传统种植习惯，多数群众一时还不能接受。胡克禹多次和赵工促膝谈心，虚心听取他的见解，向他学习技术知识，并和赵工一同走到田间，给乡镇干部和农民群众上技术培训课，还多次召开地膜玉米现场会，使大家终于信服地接受了隔行抽雄技术。
    胡克禹身处耀县党务、政府最高决策层，他以自己理性的思辨，严谨的分析，富有远见的眼光，为耀县人民脱贫致富奔小康，做出了一项项重要的科学决策。
    人，是要有一种精神的。正是凭这种不干则已，干就一定要干好、干彻底的精神，胡克禹为耀县联系争取并支持建成了柳林糖厂、绣房沟煤矿、110变电站、白水泥生产线等重点项目，并和县的党政班子共同努力，使耀县的生产品种由原来的10多种发展到现在的200多种，彻底改变了耀县单一的灰、黑、白（指水泥，煤炭，白石灰）的产业结构，形成了多元化的发展格局，为耀县经济和耀县人民脱贫致富奔小康，插上了腾飞的翅膀。
    胡克禹赢得全国模范军队转业干部等荣誉。
〖-ZW/正文〗
