〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；高技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●蔡海泽
    大雪封盖了绵延起伏的燕山群峦。一辆墨绿色“213”吉普飞快地冲到盘山公路的最高处，身着冬季作训服，脚登野战胶鞋的郑传福钻出车体，他手执望远镜，迎着凛冽的寒风向远处眺望。
    北京军区某部的一支支绿色队伍，在数百平方公里的峰壑间，正蜿蜒向各自的指定地域机动。
    一次特殊的冬季演练就此展开。
    新时期，世界军事革命迫使防御作战样式由阵地防御向机动防御转变。简言之，传统的阵地防御是被攻一方主要依靠堑壕等掩体进行防守的作战模式，一旦这道防线被突破，便宣告一场战争的失败。随着高技术武器的出现，这种作战模式变得像一道河堤在海啸面前一样脆弱。据此，机动防御应运而生，机动防御是以主动的攻击为特征，是一种集攻防和阵地、运动作战于一体的作战模式。其主要特点是，作战过程中充满了攻与守、进和退、主动和被动、成功与失利等利害因素频繁转换，因此，既要求指挥员具备灵活机动的指挥方略，又要求部队具有优良机动性能的武器装备，而眼下最紧缺的就是装备，即指挥自动化和保障野战化这“两化”科技含量的程度和性能的优劣。“两化”说来容易，可要武装部队谈何容易，无庸讳言，眼下我们的装备还比较落后，尚欠这样的能力。坐等装备？我们的国家还不富裕，怎么办？自己干！集团军领导说：“要想部队机动起来，我们的脑子就要首先机动起来，我们要把部队所有成员都机动起来，发挥大家的才能和智慧，打一场两化攻坚战。”于是，他们确立了“立足现有，着眼发展，平战结合，注重实效，逐步完善”的基本指导思想。经过几年的不懈探索、实践和完善，终于初步形成了作战指挥、机动行军、野战生存、武器装备、训练模拟五大系列，基本形成了集团军部队的“两化”规模。有了规模，其质量和性能如何？新年伊始，中央军委发布了科技大练兵的指示，恰好给了他们一个难求的良机。参谋长郑传福迅即提案：要把这次冬训作为年度“科技兴训”的第一仗。将过去冬训以“走”为主的做法转变成以“练”为主；将战备转级，机动攻防战术对抗，遭遇、反空袭空降作战，隐蔽伪装，野战生存，战斗勤务贯穿演练的全过程，在演练中全方位检验全体官兵高科技知识学习，应用的效果和在高技术条件下训战的技能，在北方高寒的严酷条件下严格检验部队的“两化”效能。
    山道本来就难行，冰雪的封盖更给部队的机动带来了无庸赘言的艰难，而火炮的机动更让人生出许多担忧。机动作战要求部队首先要能“走”得动，“走”得快，但此前在一次演习中，却有半数以上的部队因未能于指定时间内抵达指定位置而被自己的远程火力“覆盖”，最终只好尝了个不战自败的“战果”。果不其然，炮队在开进山道不久，便出了一辆故障车，因路况差，大车错车极其困难，稍有不慎将会跌进幽深的山谷，这大大迟滞了部队机动的速度，但这并未阻住他们。但见带车的同志拿起步话机呼唤，一辆小巧灵便的吉普车便急驰而来，车上下来三个人，经他们7―8分钟的抢修，故障车又重新上了路。此车是保障野战化中车辆保障部分的一项内容，是他们自行设计配制的机动遂行保障抢修车。此车由202吉普车改制而成，车载设备集焊、割、切、车、配等功能，主要担负部队机动作战中的遂行紧急抢修任务。除此，车辆保障中他们还设制了“多路同时加油车”，此车可在机动中同时给8辆车实施加油保障。
    刚才这一幕，被立在山巅上的郑传福看了个真切，他看了看表，满意地放下望远镜，进车摘下传话器，遂给这支队伍下达了“半小时后将有‘敌’侦察卫星经过”的指令，并掐起了秒表。
    如果一支训练有素的步兵分队接到此令，于此规定时间内疏散隐蔽并构不成紧张，可这是机械化部队，要在这么短的时间内，将这些硕大目标化为乌有绝非易事。但是，他们有他们的招数，炮队得令后于1分钟内，立即据地形分头行动。
    此时，山巅上那位大校进入车内在一幅折叠地图上点划一番，又翻开冬训日志作一番记录后，看看时间已到，便下车执望远镜居高临下朝炮队隐蔽地域仔细察看，与他一同观察的还有一位操作先进观察仪器的专家。刚才车炮辚辚的场景已不复存在，眼前是一片冰雪覆盖的平静山野。若照着仔细观瞧，只是比原先多了几个柴垛、雪堆和延伸的山体。除此该部还成功地实施了使用角反射器模拟假目标进行欺骗方案，这便是他们探索实践出的利用传统和高科技手段相结合，以达成躲避敌高、外空侦察的有效办法。郑传福看罢，满意地返身登车，朝另一支部队急驰而去。
    墨绿色“213”吉普驰入了某部“战区”，郑传福一下车，该部指挥员疾速上前报告情况。原来郑传福是前来导调此次演练和督察工作的。过去部队演练都制定下发详细预案，导调和参演部队都心中有数。可郑传福认为，这样按既定输入的程序演练，非但不能调动全体指战员的积极性和主观能动性，且与瞬息万变的战场环境大相径庭，因而他确定了一切从实战特点考虑设置科目内容的组训指导思想，以及机动灵活的指导方略，促动下级指战员充分发挥其主观能动性和训练热情，从而达到练为战的终极目的。郑传福接受完报告，掏出秒表，突然又下达了开设前沿指挥所的命令。
    前沿指挥所的开设从地形选择开始，但见该部指挥员得令后在择定开设地点的同时，一台形似普通大客的绿色战车已经启动，并迅即驰达指定地点。几名参谋和5名干练的战士，立即分头行动。很快，这台车体被扩大三倍，其内一切指挥设施和其外的伪装均同时作业就序。远看这个经一番精心伪装后的指挥所已溶为山体的一部分，就连哨兵也成了不引人注目的小树。参谋长看表，指挥所择定和到达开设地共用时1分49秒，指挥所开设伪装用时2分51秒，对这个时间他显然十分满意。接着，他又钻入车内，以苛刻的眼光去仔细察验各种指挥设施的工作情况后，一直保持严肃的面容才现出一丝难以觉察的舒意。这是一个以车为载体，以计算机为核心，以数字化通信网络模式以及“华胜”站，微机和GPS等设施为辅助决策系统组成的高效能自动展合式指挥中枢。
    从车内走出来，已是晌午时分，未见炊烟，一股诱人的饭菜香味扑入鼻息，参谋长从车上取来饭盒就近择个分队餐点就餐，一边吃一边与官兵了解情况。参谋长平时吃饭和说话给人的感觉像是在思索，可今天的速度像他走路一样快疾。吃罢饭便疾步奔车，拾起传话器向部队发了一道指令，一场对抗作战开始了。
    机动攻防对抗作战最先是从但闻声响不见硝烟的电子对抗开始的。顿时，刚才语言清晰的电台骤然间变得聒耳噪杂，并渗进连串真假难辨的敌情报告。显然，电台不但被干扰，且已泄密。指挥员立即关闭电台，遂令开通另一套设备。被干扰的信号顿然变得清晰起来。
    一次，某团在机动途中要给仅一山之隔的分队下达指令，可这边吼了半天那边却仍不知所云，最后只好派了一名跑得快的战士去传递“急令”。野战中的通信保障，历来是我军实施高效野战自动化指挥的制肘难题。旧有的通信手段已断难确保现代化高科技条件下野战通信的畅通，更枉谈“动中通”了。鉴此，他们通过各种途径，终于在现有装备的基础上，建成了短波、超短波、电子键、自动抄报、军师团微机网络以及电台敌我识别技术等通信手段。这不但解决了机动野战“动中通”的棘手难题，而且大大提高了抗干扰能力和保密性。依托其建立的军师团战区超短波地域通信网，其通信能力不但达到战区覆盖通信联络的畅通，且极大减小了受地形、天气等自然环境的限制，真正实现了机动野战的全时、全天候“动中通”。
    一场或明或暗的对抗作战结束，已是日薄西山。淡淡的暮雾随着夜色的降临而愈来愈浓，山壑间的气温骤然下降，温度计的红色水银柱犹如不经冻的温室小花，眼看着急剧萎缩，将至18时，已经突破零下20℃。参谋长下意识巡视一遍这些设落于山野的野战帐篷。这将是一个难以成眠的漫漫长夜。
    过去部队进行冬季野营拉练，一直未能彻底解决全员野外宿营问题，实施长时间野外拉练，困难以克服塞外高寒，故而多是借居老百姓民房，不仅“野”很淡，而且还有车辆、装备等隐蔽问题都未能得到理想解决。战员得不到起码的保暖和休眠保证，何谈战斗力。为尽快解决这一难题，集团军向全体官兵发出献计献策的号召。上至将军，下至士兵，一齐上阵，经过几年上下共同努力探索实践，终于建成配制了以车边帐篷、车载床架、班（组）简易帐篷等组成的野外宿营帐篷系列。为彻底解决北方冬季高寒野外条件下宿营保暖难题。路玉海和钱卫东等还探索出了利用制式器材、就便器材和地形三种露营方式，并摸索实践出了降低篷高、加盖篷布和植被、篷车相依、封闭高低床架等19种宿营的保暖措施，不但较好解决了全员野外宿营和冬季保暖难题，且同时达成了快速开撤机动和车辆、装备隐蔽伪装的综合目的。仅就车边帐篷而言，人员到位后，只要不到15分钟即可开设隐蔽就序。
    踏着清冽的月色，郑传福仔细查毕指挥自动化系统在夜间不同气温下的工作性能后，又逐个查看了各种不同野战帐篷的宿营情况。当他最后一次把一位酣睡战士的手塞进温暖的被窝的时候，他的脸上现出一丝难以掩饰的微笑，遂出帐登车快速记完冬训日志，才令司机开车返回自己的宿营帐篷。
    车外，一轮皎洁的满月给苍茫的雪野笼上了一层淡蓝色的光辉，一股难以抑制的情愫油然涌上心头，参谋长遂又翻开冬训日志写了四句诗：
    科技砺精兵，
    雪野大机动；
    高寒何所惧，
    “两化”显神通。
〖-ZW/正文〗
