〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院热心关怀留学人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出国无烦忧归来有舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/孙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿、孙利报道：白求恩国际和平医院积极为科技人才出国深造创造条件和排忧解难，学成归来后为他们提供施展才华的舞台，激发了留学人员刻苦学习、报效祖国的热情。截至去年底，该院近年来派出的65名技术干部中，除一名学业未满外，其余人员全部按期回国，成为医院建设的“顶梁柱”。
    该院把出国深造作为培养跨世纪人才的一个重要途径，鼓励优秀的青年人才走出国门，学习借鉴国外先进的医学技术。医院有条不成文的规定：凡是有培养发展前途的科技人才要求出国留学深造，不管遇到什么困难，一律申报争取；凡是在国外要求延长学习进修时间，只要专业对口，回来用得上，一律给予鼓励。在技术人员留学期间，院党委不仅给予他们充分的理解和信任，而且积极为他们解除后顾之忧。临行前，医院主动为出国人员代购车票，领导亲自到车站送行；逢年过节，院领导带领机关人员看望他们的家属，为其解除生活上的难题。院里还与出国人员保持密切的联系，定期向他们介绍医院、军队和国家发生的大事，使出国人员感受到医院就是温馨的家。
    科技干部学成回国后，医院大胆使用，并为他们提供良好的科研条件。近年来从国外回医院的技术骨干，如今大部分走上了科室正副主任岗位，20余人被晋升为副主任医师；医院还为他们尽快解决了组织课题、争取经费、增加仪器设备、配备技术力量等问题，为回国人员营造了一个心情舒畅，能充分施展才华的宽松环境。
    组织的信任和关心成为这些留学人员拼搏进取的动力。在海外，他们珍惜难得的机会，克服各种困难，刻苦学习，取得了优异的成绩；回国后，他们充分施展自己的才华，努力工作，在医院建设中挑起了“大梁”。
〖-ZW/正文〗
