〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区女足进行军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春华/王松平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱春华、王松平报道：1月19日至2月3日，广州军区女子足球队在粤北某炮师进行了为期半月的军训。经过考核，总评成绩及格，达到了用军训来促进1999年春训的目的。
    此次参训的25名队员，大多是八运会后调整上来的年龄在16至20周岁之间的年轻队员。她们没有经历过部队生活的锻炼，对部队的军政训练和一日生活制度不甚了解。但是，在军训中她们没有产生任何畏难情绪和怕苦怕累思想，叫响了“作为军旅女足的一员，首先应是军人，其次才是运动员”、“当不好兵，就不是一名合格的军旅运动员”的口号。她们自觉按照普通一兵的标准来严格要求自己。训练成绩直线上升，效果非常明显。队员的纪律观念，协作精神和不怕艰难困苦、勇猛顽强，敢打敢拼、敢于胜利的战斗作风明显加强。据悉，军训结束，经过短时间的休整后，她们将于2月20日开赴广东清远，参加全国女子足球春训。
    最近，广州军区女子足球队来到某部进行军事训练，以军训来促进春训。图为她们在进行军事训练的情景。朱 王摄
〖-ZW/正文〗
