〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科技练兵中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团一连班长林红岭学用军事高科技知识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/汪应祥/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；战士素质；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝本报特约记者汪应祥本报记者陈歆耕
    南京军区某装甲团一连班长林红岭是个军事迷，执著于探兵法奥秘，攀知识高峰，先后取得12项技术革新成果。集团军组织师团干部集训，破例让他登台给将校军官讲课。军区领导由衷感叹，开展科技大练兵，就应该像林红岭那样努力提高自己的科学文化素质。
    林红岭当兵时兜里没揣几个钱，随身携带的行囊却比别人多了一个大纸箱，纸箱里面装的全是军事方面的书籍。入伍两年多，他读了大量的军事科技书籍，写下了60多万字的读书笔记。参加集团军师团干部集训的军官们参观了他写的读书笔记和堆起来有两尺高的资料剪贴本，都钦佩不已。
    林红岭把点滴时间都用在了读书学习上。无论工作再忙，训练再累，他都坚持每天挤出两三个小时学习。当兵头两年，他没有睡过一个中午觉，至于节假日，他更是全身心钻进书本里。
    营长阎长忠说起这样一件事：去年8月的一天深夜，他到一连查铺查哨，发现饭堂里亮着灯光，感到蹊跷：谁这么晚了还没睡觉？凑近纱窗往里一瞧，原来是林红岭。他捧着一本书站在那里看得正入神，身上汗流浃背。阎营长推门进去，问：“小林，你坐下来看嘛，为什么要站着？”林红岭答：“站着不容易打瞌睡。”营长翻翻他手中的书，是一本《高技术战争哲理》。
    林红岭每月的津贴费除去买必需的日用品外，几乎全部用在了买书上。有一次，装甲兵工程学院一位教授来团里讲课。林红岭发现教授随身带了一本《中国古代军事哲学发展史简编》。他很想看这本书，但教授第二天就要离开，他就把书借来，花50多块钱到街上去复印了一份。
    由于注重联系训练实际，林红岭能不断找到学习的“兴奋点”。在训练中，他发现二炮手装填炮弹的速度老是停留在原来的水平上，就琢磨能不能有新的突破。他在仔细研究了装填架后，又查阅了有关力学原理的书籍，了解到炮弹入膛时，由于作用力和反作用力，要经过反弹后才能送出。于是，他根据这一原理和战友一起改进训练方法，装填的速度一下子提高了许多。
    有人问林红岭：你一个士兵成天累得骨头像散了架，哪来的精力读书？
    他的体会很简单：想学就能学进去。如果把读书当作任务来完成，就会像水浇在石头上劳而无功。
    林红岭的名气越来越大，对他关心的人也越来越多，有人问他读了一些什么书，也有人带着疑虑的目光打量他……
    学了就管用，这是林红岭告诉人们的又一个明白无误的道理。他认为，不能机械地理解学习军事高科技知识与应用的关系。并不是所有的书本知识都能直接用到本职岗位上，但读书学习有助于提高自己的综合素质，当然也就对自己成长为优秀士兵起着潜移默化的作用。
    较高的知识文化优势，使他成为同年兵中的佼佼者。入伍第二年，他就被团里评为“军事训练优等士兵”，获装甲兵一等射手技术证书，被集团军树为“优秀士兵标兵”。在野外坦克训练场，一发发炮弹呼啸出膛，林红岭正在接受严格的射击考核。成绩板上显示：3次射击12发炮弹，命中10发，3次均获得优秀。师作训部门介绍，像林红岭这样当两年兵就能获得如此射击精度的射手是不多见的。“神射”功夫得益于他的爱学习、善动脑，每练一次提高一步。他写的射击训练体会在全营得到推广。
    他和战友一起革新制作了“坦克射击协同模拟器”、“火炮校正磁性圈”等12项训练器材。他的革新“灵感”来自头脑中掌握的军事科技知识与训练实践的碰撞。前年5月，部队到野外搞专业协同训练。这天晚上，林红岭和战友一起堆成的演练沙盘，突然被一阵瓢泼大雨冲得面目全非。林红岭回到连队，运用光学、物理学和军事地形学等原理，设计出一个模拟显示器制作方案，和排长一起经过多次反复试验，终于研制出“坦克昼夜间战斗射击综合模拟器”。这个显示器白天使用方便，夜间能同时显示8个目标并任意编组，调节高低，解决了第二教练地无法逼真演示射击协同训练的难题，推广后大大提高了训练效益。军区领导看后称赞说：“虽然土了点，但出自一个士兵之手，难能可贵！”
    未来战场上的每一个士兵，都相当于一个数字化的“作战平台”。谈到这一点，林红岭说：“运筹帷幄靠将军，可是决胜千里之外还得靠士兵。一个有较高科技文化水平和军事理论修养的士兵，在未来的高科技战场上，一方面能够准确领会指挥员的战略意图，完成指挥员赋予的使命；另一方面在复杂多变的情况下能够充分发挥自己的主观能动性和创造性，掌握克敌制胜的主动权。”
    科技大练兵需要更多的林红岭。
〖-ZW/正文〗
