〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验基地切实发挥考核的教育监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按考核结果任用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁玉宝、记者司彦文报道：日前，海军某试验基地召开机关干部考核讲评大会。按照重政绩、重公论的原则，17名上一年度考核为优秀的机关处领导受到通报表扬，3名连续3年考核为优秀的机关干部提前晋职，1名考核为不称职的正营职干部被免职。
    基地政委黄代培介绍说：5年前，基地率先在27个专业研究所推行科技干部岗位责任制，为扩大和深化这一改革成果，又从1996年开始在机关和基层建立全员干部岗位责任制。目前，全基地数千名干部人人有岗位职责，个个有考核结论，德才表现与干部任用挂钩。由此深化了对全体干部的教育和监督，为德才优秀者脱颖而出创造了条件。
    记者旁听了这个基地所属某试验区机关干部述职，并留下深刻印象：22名机关科长依次上台公开述职，台下全体机关干部和来自基层单位的代表人手一张“民主测评表”，对述职人的德才表现，分别作出“优秀”或是“称职”、“基本称职”、“不称职”的综合评价，并对他们是否“提升”或“留任”、“交流”、“免职”提出意见。依据全员干部岗位责任制要求，基地各级党委坚持实行干部公开述职、大范围民主测评、广泛征求意见等制度，对干部履行职责情况进行严格考核，逐个给考核对象下准结论，并公开讲评。对考核为优秀的大力表彰；对工作平庸、问题较多的，公开点其名、言其事、析其过，以切实发挥考核的教育和监督作用。
    坚决兑现奖惩条款，坚定地走干部能上能下的路子。从前年底到今年初，这个基地先后将3名连续两年或三年考核为优秀的正团职干部优先提拔使用，将32名优秀年轻科技干部送上了专业所领导岗位。
〖-ZW/正文〗
