〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张少女黑白照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的母亲已不惑有五，由于生育了三男二女以及沉重的家庭负担，使她过早地衰老了。在我的记忆里，母亲经常穿着一身浅灰色的或粗黑色的衣服，使她饱受风雨沧桑的容颜，更显憔悴。但是，邻居伯婶们却常说：“你母亲年轻时可是远近闻名的大美人。”听后我很纳闷，但伯婶们的话是无可置疑的，无奈年轻时的母亲没有给她的大儿子留下一丝一毫的印象。为此，我曾多次询问母亲年轻时有无照片，每次母亲总是笑笑说：“多少年了，早就不知放哪去了。”
    去年家里搬进新住宅，恰逢我回家探亲。在清理物品时，我偶然发现了一个用青线缝得严严实实的红绣包。我好奇地打开一看，只见里面有一个折叠成四方形的小手绢。“嗯，是什么呢？”我边问自己边打开折印很深的手绢，看到的是一张充满青春活力的一寸少女黑白照。扎着两条羊角小辫，一双灵秀的眼睛，瓜子形的脸上荡漾着甜甜的微笑。“这是谁呢？”我努力搜寻着每一个熟悉的脸庞。“怎么没有一个相似的人，这到底是谁呢？”正当我深思之际，突然我耳边响起了伯婶们常说的那句话：“你母亲可是远近闻名的大美人。”带着满是疑问的心情，我再一次仔细端详着这张略微泛黄的像片。“对，就是母亲，是年轻时的母亲。”
    虽然，那个深藏在心底的秘密已得到了证实，但我怎么也不敢把那个充满青春活力时的母亲和今天的母亲联系起来。年轻时的母亲，朝气蓬勃，灵秀大方。而今母亲，红颜早逝，皱纹如沟。短短30年的时光，竟使母亲判若两人。我无法相信眼前的事实，但我更无法逃离真实。静静回首，母亲为了把我们5个儿女拉扯大，含辛茹苦，省吃俭用，从自己身上抠，从自己嘴里挤。从没见她穿过一身新衣服，但一到新年我们兄妹从头到脚都能焕然一新。从来没见她吃饭上过一次桌子，总是收拾最后的残汤剩饭。为了让儿女们将来能在社会上拥有一席之地，她夜以继日，靠为人缝制衣服，糊火柴盒的微薄报酬，把5个儿女都送进学堂。父亲长年在外，就是母亲几十年如一日地把上有老人、下有孩子的9口之家料理得井井有条。记得我上军校时，父亲遭遇车祸，危及生命，邻里亲戚都劝母亲给我发电报，但母亲考虑到我的学业，一直没有给我发电报。直至寒假军校放假，回到家中，见到母亲，发现那一年母亲衰老得特别快。事后，从弟弟那儿才得知此事，恍然明白了母亲衰老的原因。母亲啊，你把所有的忧难总是用你孱弱的双肩去承担。如今你衰老了，在你衰老的容颜里，却永远铭刻着儿女们成长的经历。
    古往今来，曾有多少忠孝儿女、文坛英才，用一支情感之笔，赞扬过天下母亲晶莹的白发，沧桑的容颜、慈祥的眼神、枯瘦的双手、以及那一曲亲切柔美永不消失的催眠曲。但是身为儿女的我们是否想到过，20年前或30年前的母亲，不也同我们一样拥有如花的季节、青春的容颜吗？不同的是，今天，她们只能在儿女身上去寻找她们过去的身影，只能趁家中无人之际，翻看那压在箱底泛黄却风采依旧的像片。
〖-ZW/正文〗
