〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除盲目性确立高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委着力提高民主集中制建设的质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/刘兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左起超、刘兴龙报道：某集团军党委按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的十六字方针，深入进行民主集中制的教育，破除思想上的盲目性，有力地推动了各级党委民主集中制的建设。日前，济南军区领导肯定了他们这一做法。
    去年初，集团军党委围绕学习贯彻“十六字”方针，对所属团以上党委实行民主集中制情况进行了调查分析。针对存在的问题，集团军领导为党员领导干部专题辅导了党建理论课，组织学习了党的三代领导核心关于民主集中制的有关论述。集团军陶政委从历史和政治高度深刻阐述了“十六字”方针的精神实质，使大家在党的根本原则和根本制度、历史与现实经验的科学总结、民主集中制的内在规律等方面形成了共识。
    为切实提高民主集中制建设的质量，这个集团军先后3次组织党委书记、副书记进行难题会诊，交流了贯彻民主集中制的经验体会，组织领导干部到先进党委观摩学习。各级党委和领导干部结合自身实际制定了具体措施，完善了党委议事规则。在处理选调技术学兵等敏感问题上，坚决按自下而上的推选程序，充分发扬民主，公平合理确定人选，受到官兵的一致好评。集团军丁军长给笔者列举了各级党委在重大工作任务协调、经费使用、人员调整等重要问题上认真落实“十六字”方针的情况后说，各级党委“拍板”的准确性、科学性明显增强。
〖-ZW/正文〗
