〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣工风火闯九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/覃照平/梁国彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨国林覃照平梁国彪
    细心人会注意到，京津塘高速公路的修筑，京九铁路的铺设，三峡工程的施工等众多重点工程，大都有“宣工”机械的身影。进入“九五”以后，在国家工程机械行业工业增加值、销售收入、创造利税的排行榜上，河北宣化工程机械集团次次位居榜首。
    当前，一些老牌国有企业普遍面临设备陈旧、产品老化等诸多困难。宣工建于50年代，是家有5000多名职工的老厂，在市场竞争日益激烈的今天，缘何火爆起来了呢？
    采访中，公司董事长兼总经理王建军领我们参观了企业的一些“绝活”：数控加工中心、等离子冲切中心等达到世界先进水平的生产设备；330马力的SD8高驱动力推土机、220马力的SD7高驱动力挖掘机等国内功率最大、技术最先进的工程机械。
    “一流的生产设备，制造一流的产品，再加一流的销售服务，就是宣工成为一流企业的秘诀。”王经理介绍说，在80年代宣工的老产品还“不愁嫁”的时候，企业就未雨绸缪，筹集资金引进先进技术，改造落后生产工艺，调整企业产品结构，瞄准世界先进水平，着力开发高技术含量的新产品。在销售服务方面，瞄准国内、国际两个市场，建起了信息网络、专业营销和售后服务队伍。因此，在建立社会主义市场经济的大潮中，宣工产品不仅以先进的性能、良好的服务迅速占领了国内市场，而且与外贸机构合作，使产品远销到了马来西亚、加纳等19个国家。企业和产品也相继获得了“河北省最佳企业”、“全国用户满意产品”的称号。
    压题照片：工人们正在吊装T140―1履带式推土机。 温琦摄
〖-ZW/正文〗
