〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗365颗幸运星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常伟英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    365颗幸运星
    ●常伟英
    排长在聚精会神地折叠纸星星，几个女兵在看书。“排长，你的包裹。又是新疆寄来的。大家快来看，有人给排长寄吃的啦！”快嘴娟子从外面“杀”进来，屋里原有的宁静被打破了。
    “哎，排长，我总看见你往新疆写信、寄东西，现在又叠幸运星，你是不是和新疆的那个好上了。”多事梅子问。
    排长看着这群淘气的兵，笑着摇头打开包裹。女兵们兴致勃勃地分享着葡萄干，排长则忙于读信，可看着看着眼圈发红，继而竟失声哭了。几个女兵被她的哭声吓愣了，忙上前询问缘由。排长终于倒出了她的“恋爱”过程：三年前，排长在火车上认识了寒冰，这人好怪好怪地坐在旁边，不吃饭也不说话，忧郁的眼睛总往外看。排长主动和她说话，也许是真诚打动了她，她说她得了不治之症，不想连累家人，就偷偷离开家乡想一死了之。排长使出了她做思想工作的绝活，并给她买了回家的车票……
    “后来呢？”在女兵们的追问下，排长读起了信。
    亲爱的英子姐：
    你收到这封信时，也许我已经离开了这个温馨的世界。我多么想再看一眼你啊！3年来，我每天坚持锻炼身体，坚持吃你寄给我的药……你说你叠365颗幸运星送给我，好让幸运伴随我。可是病魔无情，真遗憾，我看不到了，谢谢你，我的好姐姐！是你让我懂得了生命的意义。给了我生活的勇气，如果有来生，我一定做你的亲妹妹，再见了，姐姐！
    妹妹：寒冰
    屋内一阵短暂的沉寂……
〖-ZW/正文〗
