〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐烂河变成清水河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都府南河综合整治纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大宏/熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大宏本报特约通讯员熊中茂
    ’99，关注环保
    1998年10月5日，对成都人民来说是一个喜庆之日。这一天，府南河工程荣获联合国“人居奖”，并在全世界共7个获奖项目中名列第二位。
    站在府、南两河相汇的合江亭上，凭栏眺望，只见河水波光粼粼，河堤古朴大方，两岸绿茵如织，沿河道路宽广。夜幕中府南河更加美丽，河岸大红灯笼高挂，彩灯闪烁，倒映水中。沿河两岸，三五成群的游客悠闲漫步，享受着这一方美景。
    然而，以前的府南河是个什么模样呢？
    府南河变成腐烂河
    环绕成都的府南河，历来被称为成都的“母亲河”。史书记载：早年的府南河河清水深，水量丰沛，具有航运、漂木、灌溉、泄洪、供水等多种功能。
    斗转星移，时过境迁。随着工业的发展和城市人口的增加，这条穿流成都市区、环抱古城的河流光彩逐渐消失：河道变窄，河床淤积，河水污浊，到了冬季几近干涸。两岸河堤因年久失修，水患日甚。沿河房屋破旧，低洼危房面积占全市低洼危房总面积的60％。河里流淌着两岸600多个排污口每天排出的50多万吨污水，散发出一股股恶臭，犹如一条“臭水沟”。对此，老百姓痛心地称府南河为“腐烂河”。
    1992年，成都市委、市政府顺应民心，决定用5年时间，投入27亿元人民币，对府南河进行综合整治，彻底改变“母亲河”的面貌。
    腐烂河变成清水河
    与建造所有大型工程一样，府南河整治工程同样遇到了世纪性难题――移民搬迁。沿河而居的有3万余户、10万多人，还要动迁1100多家企事业单位，相当于动迁两个县城，如此之大的拆迁工程，在全国也属罕见。面对这一难题，蓉城人民表示：“政府为民办实事，我为政府分忧愁。”人心齐，泰山移！10万人的大搬迁无一强拆户、无一“钉子户”，创造了该市城建史上的奇迹。
    巨额的资金投入，无疑又是市委、市政府遇到的一大难题。27亿元人民币超过了1992年全市财政收入的总和。为了确保工程按期上马和顺利进行，市里压缩开支，砍掉了包括修建政府办公大楼在内的工程项目，集中人力、物力、财力办大事。蓉城市民、社会各界、海外华侨、驻蓉官兵纷纷解囊，慷慨捐助。
    为使府南河两岸重现芳草鲜美、绿树成荫的风采，一封由成都市泡桐树小学二年级学生发出的《捐出零花钱，为府南河添一片绿》的倡议书，犹如一石激起千层浪，震动了蓉城。广大市民和驻军官兵纷纷捐款种树，认养树木和草坪。如今，府南河畔每一棵小树，每一块草坪，每一尊雕石，都有一个美丽的故事，都有一个与之休戚相关的主人，正是这许许多多的故事把府南河连接成了蓉城一道最亮丽的风景线。
    日本、英国、法国、德国、美国、荷兰、新加坡乃至联合国也派出官员和财团对府南河进行考察。他们考察后认为，发展中国家的欠发达地区能够在没有外援的情况下，依靠自己的力量组织实施如此浩大工程，体现了政府的远见卓识和对人民、对地球、对环境负责的精神。
    “民心工程”得民心
    如今，这项集防洪、环保、绿化、道路、安居、文化六大功能于一体综合性工程，已显示出巨大的社会效益和经济效益。
    在防洪方面：排洪能力由过去10年一遇的标准提高到200年一遇，仅此一项，每次可减少洪灾造成的损失3000万元。
    在环保方面：实行污雨水分流，将污水截流后输送到污水处理厂处理，达标后再排放到灌溉网。
    在绿化方面：沿岸400亩的绿草树荫成为都市空调，源源不断地输送新鲜空气。
    在道路方面：沿河新修的30多公里长的内环路、外侧道、护河道，大大缓解了城市交通拥挤的状况。
    在安居方面：沿河10多万居民告别低矮、破旧、潮湿的棚屋，搬进了宽敞明亮的新居。两岸修建了一批颇富历史内涵、具有时代特色、充满生活气息的园林，修建了汉、唐、宋等古代蜀中文豪的人物雕塑、诗篇碑刻及音乐广场等，使蓉城市民有了休闲、娱乐的好环境。
    蓉城人民称赞府南河是“民心工程”。今日的府南河以崭新的面貌给成都镶嵌了一条令世人瞩目的“翡翠项链”。
〖-ZW/正文〗
