〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体考察好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    立体考察好
    ●张聿温
    据报道，湖南省委考察领导干部，坚持考察干部的工作圈与了解干部的生活圈、社交圈相结合，坚持考察干部“八小时以内”与了解干部“八小时以外”相结合。这无疑是杜绝用人问题上不正之风的得力之举。
    毋庸讳言，有的单位在用人问题上之所以发生偏差，考察工作做得不深、不细、不准，不能不说是个重要原因。不深，即只看到表面现象，没有看清本质；不细，即只是笼统大概地了解，不掌握具体情况；不准，即考察结论和干部的实际表现脱节，领导上的意见和群众的看法出入甚大。考察是使用的前提，考察上出了问题，使用上怎么会正确呢？因此，下功夫解决对人失察的问题，下力气克服考察干部中偏听偏信的问题，实在是非常重要的事情。
    毛泽东同志早就精辟地指出，不但要看干部的一时一事，还要看干部的全部历史和全部工作。看“全部历史”和“全部工作”，也就是立体考察的意思。一个人，总要生活在一定的时间、空间中，也总要和群众发生这样那样的联系。对干部进行多层面、多角度的考察，才能看得准一些，全面一些。
    对干部进行立体考察，工作肯定要复杂一些，花费的功夫和气力要大一些。但如果省了这道手续，单凭翻材料、听汇报考察干部，简单倒是简单了，可对党和人民的事业，又有什么益处呢？
〖-ZW/正文〗
