〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好素质是成功之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/贾新亮/寇旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名农村籍退伍战士到经济发达城市任派出所副所长，秦勇祥的成长经历告诉新战友――
    良好素质是成功之本
    武警陕西总队西安市支队农村籍退伍战士秦勇祥，前不久被广东省东莞市公安局平江分局破格从民警直接提拔为派出所副所长。近日，他在给支队的来信中对造就自己成才的警营表示出了深深的眷恋之情，并用自己的成长经历告诉新战友：良好的素质是军人成功之本。
    1990年3月，秦勇祥如愿以偿地穿上了梦寐以求的“橄榄绿”，从贵州山区来到武警西安市支队服役。入伍第一年，秦勇祥就把目光盯在争当优秀士兵上。为此，他除完成好中队规定的训练课目外，制定了一个高强度的训练计划，每天坚持300个引体向上、300个仰卧起坐、300个俯卧撑和300个哑铃扩胸，以增强体能和基本功训练。在训练战术和擒拿技术中，膝盖摔肿了，手肘跌破了，关节扭伤了，他都毫不在乎，照练不误。在支队年终训练考核中，他以队列、擒敌、障碍、器械、射击、战术等12个项目样样优良的成绩夺魁，并被评为“优秀士兵”。第二年，他就在同年度兵里面第一个当上了班长。
    1993年底，秦勇祥退伍后，以一名打工仔的身份来到广东省东莞市公安局平江分局当保安员。在随后的两年时间里，他以良好的素质、过硬的作风、精湛的武艺在本职岗位上屡建奇功，并于1996年被东莞市公安局转为正式民警。在他的努力下，辖区的社会治安一天比一天好。1998年底，东莞市公安局平江分局再次对这位在国家经济建设中再创辉煌的退伍兵给予厚爱，破格提拔秦勇祥为派出所副所长。
    秦勇祥的来信就犹如一盏明灯，为那些对成才信心不足的新战士指明了奋斗目标，进一步激发了他们爱军习武的热情。新战士周涛在读了秦勇祥的来信后，深有感触地说：“人生中有过一段当兵的历史，适应性和竞争力会大大增强，无论到哪里都会大有作为。”（江道贵、贾新亮、寇旭）
〖-ZW/正文〗
