〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部工作不盲目标新立异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心学外单位经验面貌大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨速胜、记者郭建跃报道：北京军区联勤部工作组去年底在检查考核时发现：某分部大到现代化保障能力的整体提高，小到仓库哨所日常管理，发展变化之大令人耳目一新。他们之所以在这么短的时间取得如此扎实的成果，得益于虚心学习别人的长处。
    前年兄弟分部创造的“三不六小”活动在基层很管用，上面又是表扬又是转发经验，当时该分部本打算去取经，但有人说，吃人家嚼过的馒头有啥味道？要干咱就创造自己的经验。在这种指导思想下，他们盲目想着标新立异，看着许多好法好招就是放不下“架子”去学。去年初，兄弟医院靠自动化管理获益的经验推广后，他们再也沉不住气了。党委在确立工作思路时，首先打消了只图出名挂号的思想，一个单位不可能处处冒尖，别人摸索的经验只要对部队建设有用，就应该摒弃门户之见，赶快拿来为己所用。消除了误区，他们先后将兄弟单位30多条确实能“强精壮骨”的好经验学回来，迅速消化、转化成自己的东西。
    一年来，他们在学习别人经验的基础上，大胆改革驾驶员训练方法，培养一个驾驶员由原来的7个月缩短为4个月。这一做法被总后肯定并列为推广项目。他们在所属医院中推行学习来的自动化管理系统，并在别人的基础上发展改进，在全军较早实现了网络化管理。他们学习兄弟分部组建快速保障旅的经验，分三个片预任抽组快速保障分队，定期组织训练，并在每一个直属单位都组织有快速保障小分队，形成了不同层次的应急快速保障力量。
〖-ZW/正文〗
