〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★科恩谈向科索沃派维和部队条件
    ★俄研制出制造飞机机翼的新材料
    ★古巴发生恶性集体食物中毒事件
    ★朝要求韩国为对话创造良好气氛
    ●美国国防部长科恩8日强调，只有科索沃谈判达成能真正带来和平的协议，北约才会向该地区派遣地面部队实施维和行动。科恩8日在波恩与德国国防部长沙尔平会晤后对记者说，正在巴黎西南郊朗布依埃进行和谈的科索沃冲突双方必须达成“真正的协议”，北约部队将来进驻科索沃“是为了去维持和平而不是制造和平”。
    ●俄罗斯科学家研制出一种用于制造飞机机翼的新材料，使用这种新材料造出的飞机不但机身轻，而且即使机翼出现裂缝时仍可安全飞行。
    据俄《科学与生活》月刊报道，这种新材料是向通常制造机翼的轻金属铝中加入金属锂后获得的。米格-29战斗机的机翼就是采用全俄航空材料研究所和乌克兰国家科学院电焊研究所的科学家研制出的这种新材料，其机身重量较过去同类飞机减轻百分之二十四。
    ●据哈瓦那电视台7日报道，古巴中部的马坦萨斯省7日发生了一起恶性集体食物中毒事件，目前已造成14人死亡。古巴公共卫生部在一份声明中说，死者是因为吃了当地一个小贩卖的油炸食品而中毒的，这些食品可能含有某种毒性化学物质，该小贩也未能逃脱死亡厄运。
    ●据朝中社报道，朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日发表谈话，对韩国方面肯定朝鲜关于举行北南对话的建议表示欢迎，同时强调北南对话的前途完全取决于韩国是否满足朝鲜提出的要求。发言人希望双方能够在具备良好气氛的基础上进行对话。
    朝鲜本月3日在板门店向韩国方面转交了一封致韩国当局、各政党和团体以及各界人士的公开信，建议于今年下半年举行北南高级政治会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
