〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势树立好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅转变领导和机关作风，严格履行“一线指挥部”职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅转变领导和机关作风，严格履行“一线指挥部”职责
    本报讯左起超、冯政琪报道：济南军区某步兵旅党委班子积极适应体制编制新特点，努力转变领导观念、工作作风，挑起“一线指挥部”的担子，有力推动了各项工作顺利开展。日前，军区转发了他们的这一经验。
    精简整编后，一些同志却放不下大机关的“架子”，把多年形成的思维和工作模式照搬到旅的工作中去。旅党委班子审时度势，积极进行领导观念、工作方法和作风的适应性转变。他们组织机关干部反复学习《军队基层建设纲要》，对照条令条例为自己职能、责任定位，明确既要保持高标准，又要履行“一线指挥部”的职能。旅领导轮流上台辅导，组织机关干部专题学习研讨“走有中国特色的精兵之路”理论，并汇编“乌蒙铁军”等先进旅团的工作经验印发各部门，使大家形成共识：要适应精简整编后部队驻地比较分散、基本建设薄弱等特殊情况，就要在工作思路上更加务实，工作指导上更加具体，工作作风上更加艰苦，机关干部的素质要更加全面，切实履行好“一线指挥部”的职责。
    为消除工作指导方法上容易出现的“惯性”，旅党委在大力发扬原部队机关服务基层“三到、四帮、五上门”等优良传统的同时，又立了一些新规矩，明确提出给基层打电话要严格控制，不能想怎么打就怎么打，工作组下基层要统一协调，不能想怎么下就怎么下等“八要八不能”的要求，建立了领导机关下基层督查、分片蹲点、现场办公等制度，并对违反规定者予以严肃处理。这些具体措施的实行，有效地促进了机关作风的转变。精简整编以来，机关干部大部分时间蹲在基层，3个片区一直有旅领导在具体指导；基层官兵到旅里办事，机关一律热情接待，解决问题负责到底；除了大型会议，一般会议都是机关人员跑到基层分片召开，且开短会，吃碰饭。扎实的作风增强了机关工作指导的及时性和有效性。这个旅10多个连队搬迁后，遇到的生活保障和安全管理等方面的近百个难题都得到了妥善解决。
〖-ZW/正文〗
