〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多长骨头少长肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多长骨头少长肉”
    □一位中央领导同志曾对某些手中握有一定权力的人发出忠告：要“减肥”，不要总是吃吃喝喝，尽长肉，要多长点骨头。这就要求我们多从读书求知中吸取营养，紧紧地和人民群众站在一起，努力改造世界观
    元旦春节期间，是请客送礼的“旺季”。于是，不由想到了一位中央领导同志针对一些单位为贷款而到银行拉关系、搞宴请发出的忠告：银行的同志要“减肥”，不要总是吃吃喝喝，尽长肉，要多长点骨头，少长肉！这段话寓意深刻，值得每个手中握有一定权力，有可能成为请客送礼对象者记取。
    这里说的“少长肉”，笔者理解，就是要尽量少参与吃请应酬，陷于吃吃喝喝、拉拉扯扯不能自拔，吃得一身“虚胖”，貌似强壮，其实是弱不禁“风”，被歪风邪气一吹便倒，这样的“肉”还是少长的好。“多长骨头”，就是面对各种诱惑和不正之风，要有点骨气、正气，不仅不受利诱，不以权谋私，而且对违章犯规的事，对歪风恶习，敢于顶、勇于斗。
    请客送礼在当今社会颇为盛行。有人为了给个人和小团体谋取私利，在这方面甚至不惜工本。有的还很注意“调查研究”，投其所好：嘴馋喜玩者请吃请玩，眼馋手长者赠钱馈物，本人不吃这一套，就走夫人、子女的门子。一旦打通关节，就借用你的职权为其干违章违规的事开绿灯、当保护伞。有的干部就是从这里被一点点打开缺口，逐步被拖下水的。因此，要“拒腐蚀，永不沾”，要当好公仆用好权，就需时时注意“减肥”，防止“病”从口入，想方设法“多长骨头少长肉”。
    “多长骨头少长肉”，就要从读书求知中吸取丰富营养。只有知识“才能使我们在精神上成为坚强、忠诚和有理智的人”。学习求知确是治疗“肥胖症”、“软骨病”的一剂良方。求知愈多，就愈能从中获得丰富营养，增强拒腐防变的免疫力，愈能使自己“骨硬体强”，追求崇高，廉洁自律，一身正气。
    犹如安泰不能离开大地母亲那样，党的干部只有紧紧地和人民群众站在一起，才会有取之不竭的力量源泉。要“多长骨头少长肉”，就要始终把自己置于群众之中，爱人民、学人民、为人民，当“孺子牛”。“位尊不忘责任重，权重不移公仆心”，时刻把群众的冷暖疾苦挂在心头，不把群众的事办好就吃不香、睡不着，自然就不会去做诸如吃请收礼之类蝇营狗苟的事情。
    世界观的转变是一个根本的转变。面对改革开放、“酒绿灯红”的严峻考验，尤需在改造客观世界的同时，抓紧对主观世界的改造。大量事实表明，一旦放松改造，就会“虚胖”起来，就有被“糖弹”打中，被“香风”吹倒的可能。因此，要在改革开放、发展市场经济的新时期，始终保持公仆本色，有一副铮铮铁骨，一身浩然正气，就要学习、学习、再学习，改造、改造、再改造。
〖-ZW/正文〗
