〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子不能一评定终身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部八名业务尖子因考核不合格而被取消认证资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗力生/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗力生、特约通讯员胡红梅报道：春节前夕，第二炮兵某部用5天时间，完成了对导弹专业技术尖子的评定工作。有8人因论文答辩不过关、故障分析不准确而落选。这一做法打破了过去专业技术尖子一评定终身的惯例，为走活专业技术骨干队伍管理“一盘棋”作了尝试。
    这个部队从1995年开始，每年都对技术尖子进行一次技术认证评定，评定出来的技术尖子与晋级、晋职和享受政府特殊津贴等直接挂钩。由于这种一评定终身的做法，致使有的技术干部当上了尖子，便滋长“船到码头车到站”的想法，技术水平日渐下滑。在今年的评定中，他们组成由各单位总工、高工参加的考评组，采取论文答辩、专业题必答和抢答、故障分析及排除等方式，对技术尖子进行严格把握。评委一视同仁，从严把握，结果有8名同志未过关，被取消了过去的认证评定。
    与此同时，这个部队还通过这次技术尖子评定，制定了《专业技术认证考核细则》和技术干部队伍的管理、使用等措施，对通过认证取得“尖子”资格的技术干部，还将进行经常性的考核，一旦发现工作中不尽职，立即取消其资格，停发其岗位技术津贴，并进行通报批评。
    点评三两句●连俊义
    评选“尖子”一和切身利益挂钩，就有了竞争性，有竞争就能把“水”激活；可“尖子”一旦与“终身制”沾边儿，又很容易变成“死水一潭”。由“活”变“死”显然有悖评选者的初衷。“尖子”钝了及时打磨，才能保持应有的锋利。否则，名“尖”实“钝”，必然失却“尖子”存在的价值，也使追摹者失却了比照的标准。
〖-ZW/正文〗
