〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队党委坚持集体领导；武警濮阳支队党委书记作风民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董联星/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警安徽总队党委坚持集体领导
    ○武警濮阳支队党委书记作风民主
    本报讯董联星、史照栋报道：新形势下如何充分发挥党委的核心领导作用，进一步改进和完善领导方法？武警安徽总队党委把坚持集体领导作为加强党委班子建设的治本之举，建立健全集体领导的有效运行机制，出现了武警总部领导所称赞的“团结一心干事业，廉洁自律树正气，扑下身子抓落实”的可喜局面，被武警部队党委树为“先进党委”。
    这个总队党委专门制订了党委议事规则，研究一切问题都注意和党中央、中央军委的方针政策“对表”，凡是违反政策规定的事坚决不议；不符合党的路线方针政策的不议，严把议题关口，防止集体讨论躲避个人责任，防止借党委研究搞集体“闯红灯”。
    本报讯白江峰报道：武警河南总队濮阳市支队党委正副书记在贯彻民主集中制中，做到当“班长”不当“家长”，有“主见”而不“独断”，有效地保证了党委班子决策的科学性和正确性，强化了党委的核心领导作用。
    这个支队党委的正副书记严格履行民主集中制的各项规定，力求在工作主见上高人一筹，但在党内民主上不高人一头。党委书记、政委张贞献在党委决定重大问题时，总要会前广泛征求意见，会上不定调子，不绕圈子，让大家畅所欲言。
    这个支队党委正副书记还勇于否定自己不正确的意见，以保证决策的正确性。
〖-ZW/正文〗
