〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负起责任是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从世界经济论坛看国际经济秩序调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期6天的第29届世界经济论坛年会，2日在瑞士山城达沃斯落下帷幕。与会的近2000名政界、经济界人士围绕着“负责任的全球化”这一主题，就经济全球化进程及其对政治和社会的影响进行了深入的研讨，争论的焦点最终落在“由谁来负什么责任”这一问题上，与会各方分歧依旧。
    仅仅在数年前，人们还在为“全球化的到来”而欢欣鼓舞，但是在经历过东南亚、俄罗斯和巴西的金融危机之后，人们深感有必要对国际金融体制进行改革。在本届年会上，欧盟经济领导人强调这一改革必须当机立断，尽快就建立“防止和解决金融危机”的新制度问题做出决定；而美国则建议循序渐进，只对现有体制进行轻微的变动。德国提出了在特定地区限制美元、欧元和日元之间汇率的浮动幅度，以维持全球金融稳定的建议；美国对此大泼冷水，强调应完全由市场来决定。联合国秘书长和广大发展中国家强烈呼吁赋予全球化“人性的外表”，保证世界上的贫穷国家成为全球化的受益者，而不是像目前这样成为全球化的牺牲品；以美国为代表的一些西方发达国家则坚持将目前的全球化趋势彻底保持下去。
    之所以出现这种“各说各话”的局面，是因为在全球化进程中，发展程度不同的国家有着不同的利益需求，而目前的全球化存在着自身无法逾越的局限性，不可能照顾到各方利益。全球化曾在人们的头脑中展示过这样一幅图画：每个国家和地区都拥有开放的市场，在全球经济之下共同走向新的繁荣。实际的情况却是，全球化带来的是“马太效应”――经济强势国家凭借自身在资金和技术方面的优势，较为充分地享受着全球化所带来的无限商机，而经济弱势国家则由于在资金、技术等方面或多或少地依赖于经济强势国家，在全球化中处于被动的地位，其结果是“富者愈富，贫者愈贫”。就是在发达国家之间也存在着一定的差别，由于对全球化模式有着不同的理解，美欧在此次经济论坛年会上频频“顶牛”即是一例。这也说明，由来已久的“南北矛盾”和“西西矛盾”，不但没有因为全球化而消弭，反而愈发尖锐起来。
    经历过全球化进程的风风雨雨后，建立公正、合理的国际经济新秩序，促进“充满人情味”的人人受益的全球化进程，已经成为世人的共识。但问题的关键不是确立什么样的目标，而是怎样来实现这一目标，即：“责任怎样负？”由于西方发达国家并未完全认清自身所承担的责任，或者说它们并没有牺牲部分自身利益来促进共同繁荣的心愿，争吵势在难免。
    我们这个世界具有异彩纷呈的多样性。由几个或十几个发达资本主义国家依据自身的需要来制定“游戏规则”，由少数国家来决定大多数国家的命运，是无法反映整个世界经济的现实的，也是极不合理的。世界经济发展到今天，已经到了全面调整以全球化为背景的经济运作规则，建立反映大多数国家需要的经济监管机制的时候了。世人普遍希望，发达资本主义国家负起责任来，少做“以邻为壑”、“损人不利己”的事情，不要将全球化的弊病带入下个世纪。
〖-ZW/正文〗
