〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库政委潘聚池速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/孔凡军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳延春孔凡军本报记者董强
    潘聚池，40出头，个子不高，话一出口，头头是道。时任济南军区某军械仓库政委，官不算大，但在军区联勤系统，却无人不晓，算得上是个传奇人物。
    他干工作有板有眼，做事情扎扎实实。1994年，上任第一年，扛回锦旗14面。本不起眼的仓库在联勤部露了大脸，官兵们一下子全乐了。老潘一拍大脑门，撂下一句：“出水才看两腿泥！”
    更让大家惊讶的是，随和的老潘一开始竟和一名战士较上了劲儿。原来，司机小宋是个“关系兵”。一天，他趿拉着拖鞋、叼着烟卷，大摇大摆欲进办公楼。不料，与潘聚池碰个正着。老潘眉头一皱，脸一沉：“看你这副德行，哪像个兵样！”小宋头一拧，不理不睬，走了。是夜，正逢军人大会，潘聚池当众点名批评，小宋又不睬。老潘一不作二不休，当即收了他的车钥匙。一时间，大家都知道了潘聚池敢碰硬茬子。
    潘聚池一副菩萨心肠，最见不得别人受难。干部战士谁有难处，他都一一记在心里，千方百计帮助解决。四川籍战士黎远东不幸患骨癌，做了截肢手术。出院后，黎远东绝望了，连队干部的话半句也听不进去。几番交谈，老潘摸清了他的脾气。这天，潘聚池扶他来到乒乓球室，递过球拍：“远东，你不是说单腿蹦也能赢吗？今天咱俩试一把？”几局下来，小黎一直占上风。这时，老潘才笑着说：“行啊，远东！人活着，就该如此！”说来也怪，一场球，两句话，重新点燃了黎远东的生命之火。1997年，他被中国残联、总政治部表彰为“全国自强模范”，并受到江主席亲切接见。
    最让官兵佩服的是，老潘解决仓库建设难题每每奇招迭出。仓库两个作业区之间，一座属于民用的荒山，使“禁区不禁”成了历史遗留问题。潘聚池几经努力，事情总算有了眉目。可巧，恰在此时，国务院命令冻结土地审批。就此罢休，于心不甘，违背国家政策的事，更不能去做，老潘陷入了两难境地。他反复研究有关文件，认真领会《中华人民共和国土地管理法》精神，终于亮出高招：植树造林，承包荒山。一经提议，当地政府欣然允诺，50年的承包合同很快签订，“军事禁区”终于名副其实。
    建库10多年来，吃水难一直是让人头疼的事。几任领导多次请专家找水源，打过几眼井，可惜都没成。潘聚池到任后，一早一晚老围着山头转。20多天下来，方圆10多公里跑了个遍。他欣喜地发现，山上还真有泉水，问题是如何引水下山。两进省城，请来3名专家。专家断定，可以引水下山，只不过代价太高。老潘心里有了底。那年8月，恰值物资收发淡季，他甩开膀子，带领全库官兵翻山越岭，开山凿石。断断续续，不到两年功夫，一条两公里长的水渠修成了。甘洌的清泉水，从此滋润着官兵心田。5年来，供暖、架桥、安装程控电话、开通闭路电视……别人想干而没有干成的事，潘聚池一件件干成了，你说奇不奇？
〖-ZW/正文〗
