〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略后勤支援保障的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江杰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高科技条件下局部战争，精确使用力量分散实施的连续打击作战将取代由大兵团集中实施的大规模消耗性作战，要求战略后勤支援保障理论要有新的发展。
    越级保障将可能成为主要保障方式。军事高技术的发展，超越指挥和近实时全纵深打击力创造了直接达成战略、战役目标，使得战争的战略、战役、战术三个层次的作战行动大大压缩甚至重合到一起。越级保障方式将可能成为运用较多的保障方式。与越级保障方式相适应，直达前送保障将是一种主要的物资前送方法，多层次多中转的前送方法可能被取代。现代高技术条件下局部战争，战争目的有限，使战争的进程明显加快，出现了战机以分秒计算的情况。为不失战机，就需要革除一切不必要的后勤保障环节，以直接前达保障到战术后勤或独立行动单位，实施及时有效的保障。
    由于军事技术的高度发展，高技术战争已可在陆、海、空、天、电多维空间或多个领域进行，联合作战成为一种主要方式，战争表现为体系和体系的对抗，要求作战系统结构具有高度的完整性和整体协调性，要求后勤保障系统整体化。因此，实行三军联勤保障体制已成为历史必然。
    快速反应是未来战争的第一要求，也将是我军后勤保障自动化指挥成为急需解决的课题。
    80年代以来发生的局部战争实践证明，与指挥自动化系统的发展相适应，后勤指挥也必须向自动化发展。目前，我军后勤指挥建设的水平仍很低，落后的通信手段，原始的指挥程序、陈旧的设施等，与未来作战的要求相差甚远，这应当引起我们足够重视。与此相联系，后勤装备的发展要跟上作战装备的发展，也是一个不可或缓的问题。我军在落实新时期军事战略方针中，在研究“杀手锏”方面取得了可喜成就。就后勤保障而言，也同样需要这样来思考与建设。
〖-ZW/正文〗
