〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体推进通用装备保障社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通用装备保障；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开封闭迎接开放
    我军传统的通用装备技术保障系统是封闭系统，其军用装备的生产、维修、器材储备、供应等都是自我保障，自成体系。
    而开放式装备技术保障系统是以军队自我保障体系为系统边界，以社会资源为系统环境，使系统与环境之间进行广泛的信息、物质、能量、资金等交换，充分利用社会物质、人力和技术资源，增强军队装备技术保障能力，经济、可靠、高效地满足军队所需的装备、器材、技术服务等要求。军队通用装备技术保障社会化的实质是系统的开放过程。开放装备技术保障系统是“寓军于民，平战结合”的有效措施。根据市场信息，掌握各种保障力要素的社会潜在数量，就可以削减系统内不必要的储备和维修能力，减少系统消耗。开放式系统可以提高装备技术保障“弹性”，既有利于降低和平时期消耗，又能够满足应急时的巨大需求，更好地适应“两场”。
    建立开放式的装备技术保障系统，必须对系统内部结构进行调整，我军总装备部的成立，战区联勤部的组建，已经为理顺装备技术保障关系奠定了基础。为了适应社会化保障需要，应设立协调军队与地方企业和商业关系的部门；建立一个能够随时分析所需物资器材市场行情，预测市场潜力和走势的机构；应建立招标采购和定购合同管理与监督部门，划分系统层次，确定各层次的工作任务目标。
    找准系统与“两场”的接口
    开放式系统的功能不仅取决于系统内部结构，更重要的是取决于系统与环境之间的关系。从封闭系统转向开放系统，关键是找准装备技术保障系统与“市场”和“战场”的接口，即信息、资金和物资接口。
    信息是控制开放式系统良性运作的“晴雨表”。不掌握信息，或不能科学地利用信息，就难以驾驭开放式系统。例如：在确定军用车辆更新换代时机时，如果不了解我国汽车工业产品生产能力、技术进步速度，就难以保证更新车辆来源和车辆性能的先进性；如果不了解民用车辆的动态变化，就难以保证退役车辆的使用寿命得到充分合理地利用，导致社会资源浪费。因此，要通过信息把“装备技术保障系统”与“市场”和“战场”紧密联系起来，根据信息及时调整系统内部要素，使系统具有动态地适应“两场”的能力。
    资金是控制开放式系统有效运作的“杠杆”。利用资金可以从市场上买到装备、器材、技术服务等。退役装备和库存器材的轮换处理可以回收资金，采用不同的退役报废和不同的储备器材轮换方案，资金回收量是不同的。资金投向应以信息为向导，信息的作用通过资金投向来体现。资金合理投放，就可以控制开放式系统良性运作。例如：车辆装备的研究、设计、制造、维修等环节资金的投入比例，就决定了车辆的全寿命；维修器材实物保障与经费保障比例，某种程度上就影响着系统开放程度和保障力。
    物资是开放式系统有效运作的“结果”。装备技术保障水平具体体现在装备抢修能力和器材供应能力等方面。开放式装备保障系统与市场之间存在着大量的物资交换，这种输入、输出交换就形成了物流。例如，新的维修器材从市场或工厂进入军队器材库，替换库存时间达到界限或性能相对落后的旧器材；旧器材进入市场交换，其使用价值得到利用。科学合理地设计这些物流，有利于提高装备技术保障能力和经济效益。
    信息、资金和物资在装备技术保障系统中不断地输入和输出就形成了信息流、资金流和物质流，使装备技术保障系统具有动态性、开放性和弹性。
    树立整体系统观念
    树立整体观，建立协调的系统结构。系统是由相互联系、相互影响、相互制约的诸要素构成的有机整体。军队装备技术保障系统是一个复杂大系统，影响这个大系统功能的因素来自两方面；一是来自系统内部，系统内部结构是否合理，各个要素是否协调一致，对军队装备保障能力有很大影响；二是来自系统外部，系统与系统外部各要素之间的相互关系对系统改革的进程有直接影响，如果忽略改革的整体协调性，装备技术保障能力就会下降，单方面局部改革就不可能深入和持久。例如，在车辆器材改革方面，近几年已探索出一套“寓军于民、军民兼容、军地联合保障”的办法，然而，这些改革措施是以军用车辆装备的类型与民用车辆同步发展为前提的。车辆装备更新换代速度还受到国家财力、汽车工业发展速度、军用车辆退役报废处理方式、以及车辆装备修理体制和费用等诸多因素影响。因此，只有全面系统地进行改革，才能把装备技术保障社会化引向深入。
    树立现代经济观，建立高效益的保障体系。在宏观上要算大账，从军事效益、经济效益、社会效益方面评价保障体系的科学性和合理性。在微观方面要算细账，对军队自我保障与社会化保障方案进行比较。从军事效益上看，要有利于提高保障效率和可靠性，增强战斗力；从经济效益上看，要有利于节约经费，少花钱，多办事；从社会效益上看，要有利于节约社会资源，堵塞各种漏洞。
    树立大市场观，建立有序的竞争机制。向社会要保障力，必须树立大市场观。现代化工业生产能力和市场经济体制已为军队装备社会化保障创造了有利条件。外军已经或正在探索保障社会化，例如，到1996年美国军品定单的90％被私营工业公司争得，产品囊括飞机、导弹、空间武器和弹药，而政府所属兵工厂向军队提供的火炮、轻武器、弹药等，仅占所有军品的10％左右。在和平时期，军队装备技术保障面向市场，不仅可以有效地降低保障费用，而且也有利于促进企业增强国防生产能力，提高军队装备技术社会化保障水平，为战时民力动员打下坚实基础。海湾战争中，美国陆军器材部与1500多家公司签订了约2～3万余份合同，价值近40亿美元。国防后勤局与1000多家公司签订了约9.4万份合同，价值近50亿美元。
    面向市场就应遵循市场经济规律。竞争是市场经济的基本机制，只有引入竞争机制，才能提高装备保障经费的利用效益，以有限的经费，换取更大的保障力。竞争机制处处可用，在装备研制前，可通过竞争择优选取研究单位和项目承担者，提高研制水平、质量和成功率；在装备生产前，可通过招标形式，促进生产企业间竞争，提高产品质量；在装备采购订货时，可采取招标方式，降低采购成本，确保采购物资质量。
    树立依法保障观，建立梯次可控系统。市场经济是以经济为主要调控手段，以法律进行规范的控制体制。为了提高军用装备社会化保障的可靠性，应建立一套完善的法律体系，使社会化保障法制化。为了保证军用装备技术保障社会化具有高度的可控性，应采取适应市场经济的调控手段，按军事需求等级控制手段可分为经济手段、行政手段和法制手段三种，三种手段可梯次使用。在和平时期，应以经济杠杆为主要手段，科学合理地确定投资和价格水平，使那些为军队提供装备保障的生产企业和经销商可以获得社会平均利润，激励他们为军队提供保障服务的积极性；在和平时期的特殊情况下，应在经济手段基础上，再加上行政手段控制，以满足军用装备技术保障的可靠性；在战时状态，装备技术保障社会化应在充分运用经济手段，行政手段的基础上，再加上法律手段，确保战时从市场中获得可靠的装备技术保障支援力量。
    树立动态系统观，建立良性循环机制。由于任何系统的结构、组成要素和状态都始终处于运动和变化之中，因此，必须按动态观点考虑系统问题。为使我军装备技术保障开放系统驶入良性循环轨道，应建立科学的监控标准体系。衡量装备技术保障系统是否进入良性循环轨道的标准，一是看装备保障能力是否不断增强，即装备、器材、维修服务等社会化保障潜力能否满足打赢一场高技术条件下局部战争的要求。二是在保证军事效益前提下，看经济上是否合算。改革应有利于提高军费的利用效益，以有限的经费换取更大的保障力。三是看是否有利于社会经济发展，推动社会进步。
〖-ZW/正文〗
