〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学“钥匙”启开人才开发之“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访人才资源开发专家？心理学家谢小庆教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学“钥匙”启开人才开发之“锁”
    ――访人才资源开发专家、心理学家谢小庆教授
    ●本报记者张国育
    谢小庆：博士北京语言文化大学研究员、教育部考试中心兼职研究员、人事部“行政职业能力考试”题库建设课题组负责人、国家职业技能鉴定专家委员会委员、中国心理学会测验专业委员会委员，曾出版《心理测量学讲义》、《因素分析》、《洞察人生》等专著。
    人才开发问题，是人们最关心也议论最多的话题。关心它是因为这个问题重要，议论多是因为解决问题的难度大。对我军来说，由于人才资源开发问题存在诸多长期没有突破的“瓶颈”，所以成为一个略显沉重的话题。破解难题需要新方法，寻找出路有赖换脑筋。近日，记者走访了长期从事人才资源开发的专家谢小庆教授。
    记者：最近，新闻媒体出现频率最高的一个概念是“知识经济”。人们普遍认为，21世纪是知识经济的时代。这对军队人才建设有哪些影响？
    谢小庆（以下简称谢）：大家都知道，美国微软公司的总裁比尔・盖茨可以说是知识经济的代表人物。但是，盖茨不仅没有种一颗庄稼，炼一吨钢，甚至没有像IBM那样制造计算机，像英特尔那样生产芯片，他仅仅是编写了一些计算机程序。由于他的工作具有很高的知识含量，他对社会作出了很大贡献，也得到了社会很大的回报，迅速成为世界首富。实际上，知识经济就是人才经济。我想，这就是我们今天正在面临的知识经济时代的本质所在。
    记者：军委江泽民主席曾明确指出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。”谢教授，作为一个主要致力于人力资源开发的心理学家，您如何看待新时期军队的人力资源开发？
    谢：我想起被称为“美国军事心理学之父”耶尔克斯在1919年说过的一段话：“在人类的文明史中，从没有任何时候像今天这样，战争的胜负主要取决于人的大脑而不是肌肉；从没有任何时候像今天这样，适当地组织和运用脑力资源对于战争的胜利如此重要。”今天，由于科学技术、尤其是计算机技术的迅速发展，人力资源的开发对于战争胜负的重要性已经远不可与1919年同日而语了。起码现代战争已经不仅仅是将帅素质的对抗，还是整体兵员素质的对抗。对于那些掌握现代战略武器的军人，你能说他的行为不是像将帅一样具有战略性吗？
    记者：谢教授，您认为军队人力资源开发最需要突破的观念障碍有哪些？
    谢：军队的情况有特殊性，但在人才问题上恐怕有一些共同规律，最重要的恐怕是“人尽其才”。我不同意不加限定地说：“人的能力有高低”这句话，我们只能说在某一方面人的能力有高低。例如，我们只能说，在打乒乓球方面，邓亚萍的能力很高。一个失败的教师可能成为一个出色的数字家，一个失败的企业家也可能成为一个出色的作家。
    军队的人力资源开发，最重要的不是找尖子，培养尖子，而是使每个人“人尽其才”。“尺有所短，寸有所长”，有人善动口，有人善动手；有人善驭物，有人善驭人；有人善技术，有人善“公关”。诸葛用兵，张飞陷阵，则无往不胜；倘若使张飞用兵，诸葛陷阵，难免损兵折将。
    “善任”的前提是“知人”，“人尽其才”的前提是发现人的能力特长。许多时候，这并不是一件容易的事情。英国有一个故事颇耐人寻味：霍布代尔是一位恪尽职守的清洁工，在一所学校工作多年。一次偶然的机会，新来的校长发现霍布代尔是文盲。校长不能容忍自己的学校中有文盲，将他解雇。为了谋生，霍布代尔只好去卖腊肠。他做得一手好腊肠。几年以后，“在英国有人不知道莎士比亚，但没有人不知道霍布代尔的腊肠”。倘若不是由于偶然的机遇使霍布代尔失去了清洁工的工作，社会可能不会发现他的特殊才能，他可能永远也不会想到自己所具有的特殊价值。并不是每个人都一定会有这样的机遇使自己身上不为人知、不为己知的才能得以展示，不知有多少人平平庸庸地度过了一生，尽管他们可能具有某一方面的特殊才能。与此相反，有些人尽管在许多方面才能平平，但他们由于被人发现并发挥了自己某一方面的才能，获得了人生很大的成功。军队和社会其他领域一样，人力资源开发最重要的是揭示和发现人的潜能。
    记者：如何才能做到尽快揭示和发现人的潜能呢？
    谢：在有条件的情况下，工作选择应尽量尊重个人意愿。出色地完成工作不仅要靠人的能力，还需要一个人对自己所从事工作的强烈兴趣。心理学家的研究发现，一个人的职业成功与人的兴趣、爱好有密切的关系。那些取得卓越成就的人，往往具有对自己所从事工作的执迷和投入。因此，各级组织在用人时还应考虑到人的兴趣。不仅要根据每个人的能力特点做到“人尽其才”，而且应该力争根据每个人的兴趣爱好做到“为所愿为”――尽量让人做自己愿意做的事情。“人各有志”，人与人的兴趣爱好是不同的。有人好文，有人好理；有人好动，有人好静；有人好义，有人好利。为了最大限度地调动人的积极性，需要了解每个人的兴趣爱好，尽量使每个人的工作与其兴趣爱好结合起来，并针对不同的人采取不同的激励手段。作为个人，应该“哪里需要哪里走，时刻听从党召唤”；作为组织，应该注意尽量尊重人的个性，因材施教，因势利导。
    记者：军队是执行特殊任务的武装集团，发挥人的潜能必须以服从组织需要为前提。如何把两者最大限度地统一起来？
    谢：我认为，把两者统一起来的一个很重要的方面是提高人员评价的科学性，克服选人用人的盲目性和随意性。选人用人的方法可以分为科学方法和经验方法两大类。具体说，对一个人的评价，无非是通过考评、考绩和考试三种途径来进行。
    考评是一种基于主观直觉之上的经验办法，包括面谈、民意测验、群众评议等等。许多情况下，“群众的眼睛是雪亮的”，群众可以做出公正的评价。但是，“木秀于林，风必摧之”，出头椽子先烂，“干将”的人缘不如“和事佬”的情况也可能出现。在考评过程中经常会出现人言言殊、“公说公有理，婆说婆有理”的情况。例如，对于那些表现出相当自信的人，有的评价者会因其“自信”而予以肯定，有的评价者会因其“自负”而予以否定。
    考绩是指对一个人的真实历史和真实成绩的考察。在任用考察过程中，主要是指对申请者档案和资格的审查，看其有无历史问题，受过何种奖励和惩罚，受教育程度，在校学业情况，发表过什么作品，完成过哪些工作等等。考绩是人员评价的科学方法，也是最主要的途径。“考绩为主”是心理学家和管理学家们一致公认的人员评价原则。但是，考绩是一种“以成败论英雄”的方法。我们需要以成败论英雄，但不能仅仅以成败论英雄。有时“失败乃成功之母”，如果刘邦、咸丰在韩信、曾国藩屡战屡败时将他们免职，就不会有后来的胜利。
    考试是指在相同条件下要求申请者完成一组规定的任务，这组任务是与评价目的有关的工作行为的一个代表性样本，从申请者在这组任务中的表现来推断他以后的工作表现。考试方法具有客观性强、简便易行的特点。今天，考试方法正在得到越来越广泛的应用。在了解人的能力特长、兴趣爱好、个性特点、心理健康等方面，职业能力测验、职业兴趣测验、个性测验、动机测验、价值观测验、心理健康测验等是有用的工具。
    记者：您能否介绍一下发达国家军队在人才资源开发方面的情况？
    谢：西方发达国家在开发人才资源上很重视科学手段，尤其是军队，比如大规模的团体能力测验首先是从军队中发展起来的。在一战期间，美国军队开始应用能力测验对数以百万计的新兵进行选拔、训练和分配。在二战期间，美军共有900万官兵接受了军队能力分类测验。其后，这种团体测验的方式才逐渐被介绍到社会并得到广泛应用。今天，美国国防部主持着著名的《军事机构职业能力系列测验（简称ASVAB）》，测验成绩是招募新兵和人员安置的依据，每年有150万人参加ASVAB考试。国防部还主持开发了用于ASVAB施测和分析的计算机软件系统。ASVAB包括三方面内容：能力评价、兴趣评价和个人倾向评价。为了开发军队人力资源，美国国防部在ASVAB研制方面投入了大量的人力物力，进行了数百项研究，这些研究保证了ASVAB的可靠性和有效性。“他山之石，可以攻玉”，外军的一些经验值得我们借鉴。
    记者：您可能也注意到，不久前韩国发生了一次导弹误发射事故。由于及时在空中引爆，没有造成大的损失。否则，在朝鲜半岛微妙的政治形势下，后果不堪设想。类似的这种意外事故是否也与人才的选拔有关？
    谢：这是个很重要的问题，尤其对像军队这种敏感、特殊的团体。韩国导弹事故的调查报告尚未公布，原因尚无法判断。我们可以就其他例子来谈这一问题。1979年3月28日发生了美国历史上最大的三里岛核泄漏事件；1986年4月26日发生了前苏联历史上最大的切尔诺贝利核泄漏事件。事后的调查发现，这两起事故的发生都与操作失误有关。从军事角度看，军人常常控制着一些非常重要、非常危险的武器装备，一旦出现意外事故就会造成严重损失。避免出现意外事故的一个重要方面，就是提高军队人才选拔的科学化程度，科学的人才选拔可以排除一些潜在的不安全因素。心理学的研究认为，人在情绪稳定性方面存在差异，有的人自我情绪控制能力较强，有的人较弱。这种差异既有先天因素，也有后天因素，不完全是思想教育的结果。为了避免意外事故的发生，应该注意对那些处于关键岗位的人员进行心理健康考察和心理诊断，应该避免让那些具有明显心理障碍的人处于关键岗位。在这方面，许多当代心理诊断方面的科学研究成果可以应用。
    记者：是否可以这样理解，科学的人员评价方法在军队有着广泛的应用前景，如新兵分配，学员选择研究方向，提干，转业，复员，军地两用课程的安排等诸多环节，都有人与工作是否适应、人与人组合是否最佳的问题。或许今后还会请您在这些问题上发表意见。谢谢您今天的介绍。
〖-ZW/正文〗
