〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层官兵建设基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军航空兵某师的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/金志福/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求先进单位经验③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者卫转业金志福本报记者张金玉
    要说空军航空兵某师，论武器装备，是目前空军某型歼击机最老旧的原型飞机；论训练条件，军民长期合用一个机场，航线密集，场道紧张，组织指挥复杂；论驻地环境，地处闹市，官兵受外界影响多，管理难度大。
    然而，面对如此条件，这个师党委以高度的政治责任感和使命感，认真贯彻落实江主席“五句话”总要求和军委新时期军事战略方针，带领全师官兵以昂扬的精神状态勇于开拓，使部队全面建设取得显著成绩。
    充分发扬民主， 增强官兵主人翁意识
    “群众是真正的英雄”。这个师党委在实践中认识到，事关部队建设全局的重大问题，如果没有群众的广泛参与，决策就有可能失之偏颇，甚至出现失误。多年来他们坚持做到：在确定部队长远规划、年度工作目标、阶段性训练任务等重要工作时，主动征求群众意见；在研究团站班子调整配备、干部任免使用等重要问题时，广泛听取群众反映。有一个时期，师里飞行安全形势不好，有的领导认为主要是飞得太多、难度偏大造成的，提出要降低训练难度。师党委召开了“民主议训会”，充分征求大家意见。许多飞行员认为，安全形势不好，不是飞得多，难度大，恰恰是因为飞得不够，技术基础不牢固，要扭转这种局面，必须坚持积极的训练指导思想，多飞多训，把基础打扎实。师党委采纳群众意见，作出了积极训练、稳中求进的决策。近几年来，这个师坚持以战斗力为标准，严格按纲施训，不简化每一个课目，年年超额完成训练任务，战斗力一年上一个台阶，并长期保证了飞行安全。1997年，师里计划兴建一个综合性生活服务中心，派出去取经的同志回来后，提出了一个超过兄弟部队标准、为师里争面子的建设方案，但许多基层官兵提出，当前部队经费有限，应该把钱花在刀刃上。师领导接受了群众的建议，投入少量资金，对原来的平房进行了扩建整治，建起了一个包括粮油肉菜供应、馒头点心加工、副食小菜制作等17个项目的生活服务中心。虽然房子不够气派，但功能齐全，方便实用，服务质量好，深受广大官兵和家属的欢迎，也得到上级好评。
    在对待官兵的民主权利上，师团站领导坚持做到“三开”：一是把涉及官兵切身利益的事公开。不在私下定框框，不搞少数人说了算，真正把建议权和监督权交给群众。二是把言路敞开。他们利用每月一次的民主建议日活动，组织不同层次、不同行业的官兵进行座谈，听取意见和建议；公开师团站领导的办公和住宅电话，让基层官兵随时都有说话的地方。三是把民主评议的路子走开。坚持每季度评议一次干部，既评基层干部，又评机关干部，既评一般干部，又评师团站领导干部。评议时严密组织，见人见面见思想，评议的结果向群众公开，并作为干部调整使用的重要依据。由于领导干部充分信任群众，把群众当主人，使大家气顺了，劲足了，责任感增强了，在官兵中形成了以部队为家，主动关心部队建设的良好风气。
    运用激励机制， 调动官兵内在积极性
    “内因是变化的根据”。为使基层官兵在落实“五句话”总要求中保持持久不衰的工作热情，这个师注重完善和运用各种激励措施，不断挖掘官兵的内在积极性。
    他们在开展“双争”活动中，注重在群众性和经常性两个方面下功夫，收到了明显效果。按照《纲要》的要求，师团站领导经常深入基层宣讲开展“双争”活动的目的意义，结合讲传统，回顾连队的光荣历史，激发官兵勇于争先创优，积极为连队建设增光添彩的集体荣誉感。同时，每年向新入伍的士兵家长发一封公开信，介绍部队开展“双争”活动的情况，争取家长的支持配合。公正实施评比，保护官兵参与“双争”的热情。严格执行评比规定，在评比程序上，自下而上，层层推荐，不搞长官意志；在评比条件上，全面衡量，客观评价，不以偏概全；在评比比例上，总量控制，突出重点，不平摊平分，对完成任务突出的团站适当增加比例。兑现奖励政策，增强官兵争当先进的光荣感。凡被评为优秀士兵的，坚持按《纪律条令》规定给予奖励，同时把优秀士兵作为入党、考学、提干、选改志愿兵等方面的重要条件；对于先进连队的基层干部，优先考虑提拔使用。为了保持“双争”活动的经常化，师团站注重把“双争”活动贯穿于连队各项工作的每个环节，渗透到官兵日常生活的方方面面，引导官兵把主要精力放在刻苦学习、努力工作、遵章守纪、完成各项任务上。他们还结合工作特点，开展了“优质起落”、“优质场次”、“优质飞行日”、“雷锋式机组”等竞赛活动，真正把争创先进连队、争当优秀士兵的过程变成为部队建设作贡献的过程，变成贯彻落实“五句话”总要求的过程。
    官兵身边的典型最具可比性、可学性。这个师十分注重在各个层次、各行各业和各类人员中培养、树立和宣扬典型，使大家学有榜样，赶有目标。目前，从飞行人员到地面人员，从师团站领导到基层官兵，都有大家信服的典型。这些典型不仅在师里堪称标杆，而且许多还受到上级的表彰。通过先进典型的示范激励，全师上下形成了你追我赶，奋勇争先的生动局面。
    近年来，这个师党委把完善基础设施，创造拴心留人的良好环境，作为落实“五句话”总要求的一项重要工作来抓。先后建起了设施完备、功能齐全的军官训练中心、机务培训中心、文化活动中心和生活服务中心；新建了4栋空勤家属楼，为所有基层官兵更换了方便实用的多功能床；统一整修、装饰了基层俱乐部，配齐了大屏幕彩电和VCD影碟机等文化娱乐设施，为官兵创造了一个温暖的“家园”。
    发挥表率作用， 激励官兵高昂士气
    “名利淡如水，事业重如山”。师党委“一班人”把带好部队、做好工作，作为自己应尽的职责和追求。1991年以来，师长、政委换了3任，班子成员换了十几人，“一班人”重事业、尽职责的好传统任任相传。师党委响亮提出，“要以团结奋斗的班子、奋发进取的精神，带出一支经得起未来战争考验的部队”。在班子成员中，尽管有的年纪较大，有的任职时间较长，有的家庭困难多，但是他们不比职务比干劲，不计得失讲奉献，一心一意想工作，集中精力抓落实。师原参谋长任职11年，工作任劳任怨，标准不降，干劲不减，被军区空军评为优秀师团领导干部。一名副师长的妻子患病10多年，生活不能自理，面对家庭困难，他始终坚持事业第一，在照料好妻子的同时从未耽误过飞行训练，年年出满勤。
    “与其喊破嗓子，不如干出样子”。高难科目带头飞。在部队组织海上、夜间、复杂气象，以及大速度地靶、导弹空靶、战斗特技等高难度科目训练时，师团领导总是第一个飞。重大任务带头上。部队执行跨区机动、重大演习、抢险救灾等任务时，领导干部总是身先士卒。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。师团站领导严格遵守廉政建设的各项规定，自觉在生活上不特殊，利益上不贪占，公平待人，公正处事。近几年，师团站机关宁可自己在破旧的办公楼和年久失修的平房里办公，也要把军官训练中心、文化活动中心和飞行员宿舍楼建设得漂漂亮亮；宁可自己夏季受炎热之苦，也要给空勤宿舍和空勤灶装上空调；宁可师常委2人合用一辆车、师机关3个部共用两台旧吉普车，也要挤出经费为飞行团购买面包车；宁可机关干部没有一分钱的伙食补助，也要给基层主官每月增发岗位津贴。1997年，驻地实施初中划片招生，地方政府为了照顾部队领导，给了几个重点学校的指标，师领导坚决表示：“宁可自己的孩子上不了重点学校，也要把名额让给飞行员的子女。”师团站领导的模范行为，深深地打动了官兵，感染了群众，极大地调动了全体人员的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
