〖ZQ/总期〗15005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“检点宦囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘“检点宦囊”
    ●陈鲁民
    宦囊是古人的说法，俗称做官的人的腰包，准确一点说，就是官员的个人财产。古代的官员们虽同是做官，但官与官之间宦囊之大小、鼓瘪，是大有区别且大见风节的。剖析一二，也可见官风百态。
    若论古人宦囊之鼓，莫过于和shen。他被抄家时，家产约值白银8亿两，相当于当时清政府5年的财政收入。而宦囊之瘪，则非海瑞莫属，海瑞死后，官府“检点其宦囊”，仅找到“竹笼中俸金8两，葛布一端，旧衣数件而已。”
    今之官员，概称干部，或称公务员，或叫“人民公仆”，自不可与古之官员同日而语。但同为今之干部，即使是同级干部，“腰包”大小竟也不一定尽都一样。若把他们的腰包也称宦囊的话，则今日宦囊之鼓，据已知材料，恐怕要首推王宝森的。这家伙仅占用的京郊一座别墅就价值上亿元，手里还抓着100多套住房，几百万上千万地挥霍。而宦囊之瘪，又要以孔繁森为最。按说，孔繁森位居地委书记，且又生活节俭，怎么也得有笔像样的储蓄吧，可死后“检点宦囊”时，却只有区区8元6角钱。因为他把大多数薪金都花在敬老院的藏族老阿爸老阿妈和那三个孤儿身上了。
    同是“做官”，可宦囊却有天壤之别，关键就在于宦囊的“入口”多少不同。廉洁的官员宦囊只有一个“入口”，就是古时官员的官俸，今之公务员的薪金。薪金本就不高，又要资助这个支援那个，宦囊岂能不瘪？而贪官宦囊的“入口”就多了。卖官鬻爵是个“入口”，收受贿赂是个“入口”，贪污挪用是个“入口”，各种礼金、红包、好处费、“辛苦费”都是“入口”，还有其他五花八门的“入口”。譬如首钢那个周北方，光受贿一个“入口”就入了900多万元；泰安的胡建学，人在家中坐，几十万的股票就白白地流入宦囊；哈尔滨那个朱胜文，住一次医院就收礼金30万。“入口”这么多，宦囊之鼓也就没什么好奇怪的了。
    宦囊的鼓瘪，官员人品的高下，老百姓心里有杆秤。唐朝许景作东平太守时，极其清廉，自奉甚俭。调离时，百姓哭泣不绝，泪飞如雨。许景对仆人说，我在东平10年，一贫如洗，如今宦囊里有老百姓这么多眼泪，足慰平生了。人称其为“泪囊太守”。北宋名臣寇准，为官清廉，虽位至宰相，但因宦囊中无不义之财，居然无钱盖一座宰相府。时人魏野诗中曾赞他：“有官居鼎鼐，无宅起楼台”。百姓都称他为“无宅相国”，一时美名远播。电视剧《宰相刘罗锅》里有句歌词说：“百姓眼里有杆秤”，正是如此，历史上的那些不屑不会不愿中饱私囊因而宦囊羞涩的官员，却因此百世流芳，代代受人敬仰；而那些善捞会捞敢捞因而富可敌国宦囊撑破的贪官污吏，也并没有因钱多而受人敬重，反倒遗臭万年，世代遭人唾骂。
    宦囊暴胀的贪官，本以为今生可以纵情享受，子子孙孙也将受益不尽，而结果却往往事与愿违，有好下场的不多。古时的贪官就不去说了，建国初期的刘青山、张子善也且不提，即使是在近几年先后伏法的贪官高森祥、洪永林、管志诚、阎健宏、戚火贵等等，哪一个不是宦囊捞饱之日，就是黄泉路近之时，自身尚且难保，又谈何荫泽子孙？因而我以为，为官之人不论应酬怎么多，工作怎么忙，也别忘了时不时检点一下自己的宦囊，看看除了薪金之外，是否还有别的“入口”“外财”，倘是看见那不明不白的成叠钞票，您务先别窃喜，而应警惕起来，因为那很可能就是通向坟墓的铺路砖。
〖-ZW/正文〗
