〖ZQ/总期〗5994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方西宁等省军民严惩蚕食解放区的敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广沱等省二十一个集中居民区群众奋起斗争后返回解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年六月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁、广沱、平绥三省军民，最近在惩罚蚕食解放区的西贡军队的战斗中，重创敌人五个营。
    西宁省人民解放武装力量五月二十六日和二十七日接连截击蚕食鹅油县盛德乡解放区的西贡军队，歼灭一个保安连，重创两个保安营和一个保安连，消灭和瓦解敌人数百名，其中包括八名军官。
    广沱省地方部队和游击队五月二十六日夜间向正在奠盘县奠新乡进行“绥靖”的西贡军队驻地发动猛烈进攻，重创西贡军队一个主力营和一个保安营，全歼一个保安连和一个装甲支队。
    平绥省人民解放武装力量在五月十五日夜间攻克了西贡军队的嘉萤据点，在五月十六日上午截击敌人的增援部队，重创一个保安营，消灭和瓦解敌人近一百四十名，击毁装甲车九辆，缴获许多武器和军用物资。
    另据报道，芹苴省人民解放武装力量五月二十五日炮轰芹苴市西贡军队的平水机场，据初步消息，击毁武装直升飞机七架，击伤三架，消灭敌人十九名。
    新华社河内一九七四年六月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广沱、广南、广义、平定和昆嵩等省西贡政权控制区的二十一个集中居民区的一万八千多名群众，在人民解放武装力量支援下，于四月二十日到五月二十一日奋起斗争，消灭恶棍，捣毁了集中居民区，返回解放区。
    他们受到了解放区各级革命政权和人民的热情帮助。革命政权发给他们粮食、衣物、药品和土地，帮助他们安定生活。
〖-ZW/正文〗
