〖ZQ/总期〗5994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国加强对西贡政权的军事援助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越国/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“美国大规模向越南南方运送武器、弹药和作战物资，其中包括许多F―5E型现代化战斗机。最近，美国还制订了在越南南方建立生产弹药的工厂的计划。值得注意的是，美国在协定签订之后向阮文绍政权提供的军事援助比战争时期的军事援助还要多。”
    “尼克松政权已经决定在一九七四――一九七五财政年度把向西贡政权提供的军事援助增加十六亿美元，也就是比一九七三――一九七四年财政年度的‘正式’军事援助款项增加近百分之五十。明年的七亿五千万美元‘经济援助’还没有计算在内，这笔款的大部分将使用于军事目的。”
    声明说，美国政府企图通过上述庞大的军事援助，竭力把阮文绍集团以及一百多万人的雇佣军当作继续进行战争、破坏巴黎协定、抹杀越南南方共和临时革命政府、在越南南方推行新殖民主义、长期分割越南的工具。
    声明说，这是对关于越南问题的巴黎协定的极其明目张胆的违反。
    声明指出，美国政府“日益加强在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，是越南南方目前十分严重局势的根源”。
    声明坚决要求美国立即停止这种非法军事援助，完全停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉。
〖-ZW/正文〗
