〖ZQ/总期〗5994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵在“三夏”第一线上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗子弟兵在“三夏”第一线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨前抢收
    一天中午，南京部队某部六连指战员正在吃午饭，广播里传来了天气预报：今天下午多云转阴，傍晚前后有雷阵雨。
    副指导员陈广清听到广播后，立刻想到驻地附近的秦村生产队有五十多亩成熟的小麦还没有收割。为了赶在雨前帮助社员把小麦抢收回来，他挑选了十六名割麦速度快的战士，立即来到秦村投入抢收战斗。社员们看到子弟兵赶来支援抢收，心里十分高兴。大家你追我赶，五十多亩小麦不到四个小时就割完了。接着，他们又挑的挑，扛的扛，很快把割下的麦子全部运到场上。麦子刚刚垛好，大雨就瓢泼似的下了起来。贫下中农激动地握着战士们的手说：“多亏你们的及时帮助啊！”
    拉犁抢种
    皇庙大队第三生产队的贫下中农为了多打粮食支援社会主义建设，决定在收割小麦后扩种一百亩晚稻。正在翻麦茬地的时候，队里却病倒了两头耕牛，这一来，畜力就显得紧张了。地不能及时翻出来，要影响晚稻插秧。前来支援夏收的解放军某部一连连长周海成看到这个情况，立即带领学过木工的战士整修了生产队的旧犁，要用人拉犁耕田。
    拉犁耕田开始了，全连指战员撑的撑，拉的拉，你追我赶，干得热火朝天。为了早一天把地翻完，及时插上秧，干部、战士们谁也不肯停下休息。经过几天奋战，硬是靠人拉犁把麦茬地全部犁了一遍。指战员们不顾劳累，又突击两天帮助生产队按时插上了稻秧。社员们看着一片绿油油的水稻田，心里充满了对子弟兵的感激和热爱。
    田头巡诊
    在“三夏”大忙的日子里，解放军某部六连卫生员商玉才听说驻地埒埂大队卫生所的两名赤脚医生有一个生了病，剩下一人负责全大队十四个生产队的巡诊工作忙不开，便主动要求连队党支部批准他到埒埂大队去为贫下中农服务。
    商玉才到了埒埂大队，经常背着药箱，顶着烈日，巡诊在田间地头。收麦时，有的社员割破了手脚，他就打开药箱，为社员消毒、敷药；劳动间隙，他从村里挑来一担担凉茶水，让社员们消暑解渴；收工以后，他又深入到各家各户巡诊治病。
    一天，商玉才来到第十四生产队巡诊。一进村，就听几个社员说老贫农秦正杰又犯了胃病。他急忙来到秦大伯家，屋里空无一人。到哪儿去了呢？小商以前就听说秦大伯是个一心为集体的人。在解放战争时期，他曾冒着生命危险送子弟兵过江，被评为“支前模范”。如今更是人老心红，事事为集体操心。小商心想，秦大伯肯定又是在地里带病坚持劳动，便加快步伐到地里去找，终于在一块秧田边找到了秦大伯。小商赶快走上前去，询问他的病情，并立即给他扎针治疗。以后几天，小商又多次来到队里给他送药诊治，使秦大伯很快恢复了健康。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
