〖ZQ/总期〗5994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利七十万运输职工举行全国罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸工人罢工反对物价上涨和大米配给不足英国护士再次示威要求增加工善工作条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/局势/缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年六月八日电 意大利交通运输部门的七十万职工六月七日在全国范围举行了四小时大罢工，要求对交通运输事业进行改革。
    这一天，意大利的火车、公共汽车、出租汽车、电车、运货卡车、地下铁道、轮船、飞机全部停开四小时。
    罢工群众在米兰、罗马、那波利等大城市举行了示威游行和集会。
    在这之前，意大利的新闻记者、印刷工人和报社其他人员也举行了全国大罢工。他们还在罗马、米兰和都灵等地举行了集会和示威游行。这次罢工使意大利全国报纸在六日停刊一天。
    新华社仰光一九七四年六月八日电 据缅甸报纸报道，最近，仰光和缅甸其他一些城市的工人举行罢工和示威，反对物价上涨和大米配给不足。
    报道说，从五月份开始，仰光、曼德勒、实皆、密铁拉、仁安羌等城市发生了罢工和示威。六月五日，仰光郊区的铁路工人在仰光大学学生的支持下，举行了大规模示威。六日，仰光许多行业的工人又分别在各国营工厂和政府机关门前举行集会，要求保障基本生活权利，提高大米的配给量。
    缅甸总理吴盛温六月六日在缅甸广播电台发表广播讲话说：“劳动人民早已注意到密艺铁路车辆厂工人从一九七四年五月十三日开始的示威和罢工。示威和罢工扩展到了巴力纺织厂、稍埠油田、仁安羌油田、伊瓦地支纺织厂和公路运输公司曼德勒分公司。在其他地方也不时发生示威和罢工。现在，仰光也有一些工厂的工人举行了示威。”他指出：“虽然有些地方的示威已经结束，但是别的地方的示威却接踵而来。”
    仰光区人民委员会六月六日发布命令，规定从当天十八时起，一个月中，在仰光市区内禁止一切集会、演讲、游行、示威。
    缅甸教育部长钦貌温以部长会议的名义发表公告说，缅甸政府各部所属的各大学、学院、中学和小学从六月七日起无限期关闭。
    新华社伦敦一九七四年六月七日电 英国约三百个医院的二千多名护士六月六日在伦敦再一次示威，要求增加工资和改善工作条件。
    护士们举着标语牌，喊着口号，穿过伦敦西头到海德公园举行集会。他们派了一个代表团前往首相府，向首相递交了一封提出十七项紧急要求的信和一份由二十万人签名的请愿书。
    自从五月二十七日护士们开始罢工斗争后，十一天来，护士和其他医务人员采取了停工、罢工、拒绝超时工作等种种行动，使斗争浪潮不断高涨，许多医院因此陷于瘫痪。
    六月三日，曼彻斯特八百名码头工人为支持护士的斗争罢工一天，使码头活动停顿，十四艘船的装卸工作无法进行。
〖-ZW/正文〗
