〖ZQ/总期〗5994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部红军、成都部队某团和驻安徽某部工兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民传统大力支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七四年六月八日电 人民解放军武汉部队某部红军团发扬我军拥政爱民的光荣传统，派出大批干部和战士奔赴农村社队，积极支援夏收夏种。
    五月下旬，红军团驻地麦浪滚滚，一片金黄。为了支援驻地群众搞好夏收，团长张景阳、政委舒秀堂带领机关干部，同社员群众一起顶烈日，挥银镰，并肩战斗。团运输队出动了大批车辆，昼夜不停地帮助社队抢收抢运。修理所、卫生队组成的支农修理组和巡回医疗小组，深入田间地头一边劳动，一边为社员修理农具，防病治病。十多天来，这个团平均每天出动近千人，起早贪黑地奋战在驻地附近六个公社、二十二个生产队夏收夏种的第一线上，受到人民群众的热情赞扬。
    在支援夏收夏种的战斗中，红军团的干部、战士还同贫下中农一起，在田间地头深入批判林彪和孔孟之道。二营指战员们多次利用中午休息时间，召开小型军民批判会，用后乔大队坚持党的基本路线粮食连年增产的事实，批判林彪恶毒诬蔑农村大好形势的无耻谰言，进一步激发了军民们为巩固无产阶级专政而狠抓革命、猛促生产的自觉性，使夏收夏种工作做得又快又好。三连指战员同生产队的干部和社员群众一起批判孔老二的“男尊女卑”和林彪宣扬的“妇女落后”论，使男女同工同酬的政策得到进一步落实，大大调动了广大妇女的社会主义积极性，在夏收夏种的战斗中充分发挥了半边天作用，促使这些生产队提前完成了夏收任务。
    新华社成都一九七四年六月八日电 人民解放军成都部队某团指战员以批林批孔中焕发出来的冲天干劲，大力支援驻地社队搞好夏收夏种。
    在夏收夏种大忙的日子里，这个团有的施工连队白天抽不出空，就利用夜晚或出工前、收工后的时间，赶到生产队同贫下中农并肩战斗。四连驻地附近的两个生产队，今年夏收作物种植面积大，劳力比较紧张，连队党支部便带领全连指战员赶到那里，白天抢收，晚上抢运，连续干了三天三夜，使这两个生产队及时收割完毕。团修理所党支部听说跃进大队的拖拉机和脱粒机常出故障，立即派出两名修理工到这个生产大队去跟班劳动，随时检修，使这个大队的机械在夏收夏种中提高了利用率。
    近半个月来，这个团在胜利完成施工任务的同时，总共出动了三千个劳动日，帮助附近社队收割了将近一千亩小麦、豌豆、油菜籽等夏收作物，还插了近百亩稻秧，修复了二十三台农用机械。
    新华社合肥一九七四年六月八日电 安徽省驻军某部工兵营指战员同驻地贫下中农社员并肩战斗在夏收夏种第一线，受到当地人民群众的热情赞扬。
    这个营长期驻在农村执行施工任务，和贫下中农朝夕相处，结下了深厚感情。今年夏收夏种一开始，营党委就专门组织了调查组，深入驻地社队了解收种情况，做到那里最需要，就及时到那里去支援。驻地大江生产队水稻夏插任务比较重，他们就把插秧最快最好的干部和战士集中起来组成一支“插秧突击队”，同社员一起战斗。广卫生产队有一百亩麦子需要马上收割，插秧任务也很急迫，营党委就派出四十五名干部和战士，帮助这个队的社员抢收小麦，同时抽出一台拖拉机，昼夜不停地帮助耕地。
    在支援夏收夏种的过程中，这个营还组织技术人员给生产队送方便。机械连连长张学荣带领机械修理组，每天背着几十斤重的工具包和小配件，步行几十里，为生产队修理各种机械和农具。夏收夏种以来，这个修理小组跑遍了驻地附近的四十五个生产队，修理了四台拖拉机，三台脱粒机，还有各种农具上百件。这个营的卫生所也组织了巡回医疗小组，到各社队送医送药，保证社员在大忙季节身体健康。
〖-ZW/正文〗
