〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上五好不能说一切都好 评不上五好不能说一切都完了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创四好争五好运动开展以来，在全军出现了无数的先进单位和英雄模范人物，给我军带来了生气勃勃、欣欣向荣的新气象，把我军官兵的精神力量在很大程度上发挥出来了，并且变成了强大的物质力量，有力地推动了我军革命化和现代化的建设，大大地提高了我军的战斗力。创四好争五好运动的威力是无穷无尽的。把这个运动更深入地开展下去，并在开展的过程中不断总结和推广成功经验，那么，将会发挥更大的威力，取得更伟大的成果。
    毛主席教导我们：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”创四好争五好运动也并不例外。比如，有的连队在创四好争五好的意义方面对战士教育不够，或者只是简单笼统地讲一讲就算了，因此，使一些战士产生了为创四好而创四好，为争五好而争五好的错误思想。有的评上五好的战士，沾沾自喜，瞧不起未评上五好的同志，工作也没有以前踏实勤恳了。有的没有评上五好的战士就不服气。他们说：“一年来，我干的工作不比别人少，可就是没评上五好，白白流了一年汗！”
    创四好争五好运动，本来是推动工作的巨大动力，是积极的东西，为什么在某些同志中间却引出了消极的东西呢？
    我想，除了前面所说的是因为缺乏对战士的教育，使战士对创四好争五好的目的意义不够明确外，还因为有些连队的干部对战士、特别是对没有评上五好的战士采取不正确的态度。这种态度，就是缺乏辩证的、一分为二的看问题的态度。有些干部认为：五好决定一切，评上了五好，就变成了“百好”，什么都好；反之，对没评上五好的战士就不闻不问，甚至连他们的具体问题也很少帮助解决。这样，就难怪有些战士产生那种认为“评上五好一切都好，评不上五好一切都完了”的错误认识了。
    如何去克服这种错误认识和错误态度呢？我认为：
    主要在干部（特别是基层干部）方面。要解决这个问题，干部要多读文件，勤研究领会军委指示的精神，在理论上提高认识。假如一个干部不好好学习毛主席著作、军委扩大会议决议、《解放军报》元旦社论，那么，对创四好争五好运动的意义，就很难具有深刻的认识。同时，在处理具体问题时，必须尽量做到深思熟虑，能够按照毛主席的指示办事，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。比如说，我们看待一个战士，不能作“绝对肯定或绝对否定的简单结论”，不但要看到他的优点，也要看到他的缺点，从而达到发扬优点、克服缺点、推动工作的目的。
    在这样的思想指导下，连队干部才能够对评上五好的战士更加严格要求，不断教育他们，牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导；明确“荣誉是从群众中来”的真理；树立精益求精、乘胜前进的壮志。对没有评上五好的战士，才会有耐心帮助的精神，千万不要采取轻视和不闻不问的态度。善于发挥非五好战士的长处，千方百计地提高他们的积极性和创造性，帮助他们尽快地进入五好战士的行列。应该看到，我们的战士一般思想觉悟都很高，上进心都是很强的。只要好好教育和培养，在革命化的道路上能够进步得更快些。
    另外，干部还要教育战士正确对待荣誉。在评比前后这种教育显得更加重要。只有加强这方面的教育，才能很好地防止一些评上五好的产生骄傲自满、停滞不前的情绪，也才能避免一些没有评上五好的看不到成绩、得不到鼓舞、干劲不足的现象。
    这样，在创四好争五好的运动中，就会在连队中普遍出现轰轰烈烈的比学赶帮超的崭新面貌。
    海军探照灯兵某部二连战士 陈鹤立
〖-ZW/正文〗
