〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡河的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月，机关野营中的一天，正是一夜暴雨之后，我接受了参谋长交给的侦察任务：察明行军路上一条河的通行情况，并迅速报告侦察结果。
    八点多钟，我赶到了河的南岸。一眼望去，只见一片汪洋。量了量自己站立点的水位，只差六、七十厘米，河水就要满槽了。河上原有的一座漫水桥，也被淹没了。计算一下流速，靠近岸边的就达到每秒钟三米半。从这些情况看来，不用说辎重车辆开过河去是不可能的，就是人员、马匹徒涉，也是不行的。侦察完了以后，我急忙赶回来，向参谋长报告了侦察结果：河水猛涨，水大流急，不能通过。并建议说：“是不是更改一下行军计划，向后推迟出发时间，或者另外寻找迂回道路。”
    参谋长一边听我报告情况，一边仔细地查看着地图。等我报告完了以后，参谋长问我说：“现在水位是涨，还是落？”我回答说：“是落。”参谋长又问我：“你报告的是八点钟的情况，现在的情况是不是有变化？等到十六点，也就是部队预定过河的时候，水位能下降多少，能不能徒涉呢？”这一下把我给问住了。参谋长看我答不上来，便对身旁的侦察处长说：“时间紧迫，走，我们再去看看。”说着，便驱车出发了。他们走了以后，我心里久久不能平静：我在侦察中只注意了水大流急的情况，而没有注意到水位下降的情况，粗枝大叶，没有完成任务！可是，当时的情况确实是那样，根据实际情况判断，确实不能通过，有什么不对的地方呢？……
    正在我迷惑了解的时候，参谋长和处长回来了。一下车，处长便传达了参谋长的指示：计划不变，立刻出发。经过三个多小时的行军，先头部队开始涉水过河。我站在河边，注视着河面：原来被水淹没的漫水桥的安全桩，一个个露出了水面；漫水桥上水的深度，只达到膝头；我又计算了一下流速，每秒钟只有一点四米。看到这些情况，我脑子又翻腾起来：同是勘察，又在同一地点，参谋长和我为什么却得出了不同的结论？后来，处长把参谋长进行侦察的前前后后向我作了介绍，才使我恍然大悟，找到了自己“跌跤子”的原因。
    参谋长在前往勘察点的路上，首先分析了这个地区的地形特点：河的上游短，只有大约三十公里长，又处山地，暴雨过后，河水水位涨得急，落得也必然快；这条河又地滨黄海，西高东低，高差很大，时处黄海小潮时节，这就更加提高了泄水的速度；河的上游，又有人民公社新近修建的两个大水库和许多中小型水库，可以起到良好的蓄洪分洪作用，下泄的水量又将大大减少。根据这些情况，参谋长判断：随着时间的推移，河水水位必将迅速下降，等到部队按预定计划过河的时候，可能已经不成什么障碍了。到达侦察点以后，参谋长找了一个多年居住在河畔的老大爷，详细地询问了历年来雨季河水涨落的情况。老大爷说：“这条河象个暴性子驴，你别看它现在蹦蹦跳跳怪凶的，等不到太阳偏西，它就没这个劲儿了。”随后，参谋长又和大家一起进行了测量，掌握了河宽、水深、流速、流量、水位涨落差和水位下降率等水文资料。根据这些资料，参谋长进行了认真细致的综合分析，从而得出了正确的结论，定下了按预定计划行军的决心。
    那么，我这次侦察行动的失败，又是什么原因呢？为了总结教训，我认真学习了毛主席著作。毛主席教导我们说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”怎样才能抓住事物的实质呢？毛主席又告诉我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”我的毛病正出在这里，不是全面地而是单方面地看问题，把局部的现象当成了整体，把表面现象当成事情的实质。
    河水不是由于下了暴雨，而变成了“水大流急，不能通过”吗？但是，这个“变”只不过是整个事物的一部分，并非事物的全体。分析一下，为什么下了暴雨就会有这样的变化呢？那是由这条河所处的地理位置、地理态势的特点所决定的。进而分析一下，这样的地理位置、地理态势的特点，在雨停了以后，反过来不又决定了“随着时间的推移，河水水位必将迅速下降”的变化吗？这样全面地一分析，就不难抓到事物的实质，作出正确的结论来了。而我恰恰没有这样做，没有从整体上、从发展变化上进行全面的观察分析，只看到局部的、表面的现象，就据以作出结论，当然就得不出正确的结论来了。
    （揭益康整理）
〖-ZW/正文〗
