〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓五好评比中的活思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓五好评比/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使林彪副主席提出的五项原则真正在基层落实，各级领导就要深入实际，了解下情，大抓狠抓活思想。在当前四好总评中，一个普遍值得重视的问题，就是要抓好五好战士评比中的活思想。
    五好战士的评比，是一个群众性的自我教育活动。在评比中抓好了活思想，就能够充分调动积极因素，克服消极因素，达到鼓励战士上进，增强内部团结，推动连队工作的目的。
    每年都有大批战士评上五好，这是连队建设增强的标志，也是广大干部战士共同努力的成果。对评上五好的战士，要做好他们的思想工作。帮助他们认清取得成绩和进步的原因，找到存在的缺点和不足的地方，明确进一步努力的方向。勉励他们戒骄戒躁，把总评作为新的前进的起点，争取做到好上加好。
    做好没有评上五好的战士的思想工作更为重要。广大战士经过一年的努力，都做了不少工作，有了不少进步。没有评上五好的，难免思想上有这样那样的考虑，情绪上有或多或少的波动。对于没有评上五好的战士，要及时掌握他们的思想动向，有的放矢地、一个一个地做好他们的思想工作。对他们一定要坚持一分为二，以表扬为主。首先要肯定他们一年来的成绩和进步。他们虽然没有达到五好，但是在某一个方面或某几点上，可能做得很好，甚至超过了别人，也值得别人学习。对于他们的缺点和实际困难，要满腔热情地耐心地帮助他们找出原因，找出解决的办法，鼓励他们放下包袱，轻装前进。
    评比中一定要贯彻群众路线，不要搞比例，搞平衡，按五好条件有多少就评多少；只要群众通过了，没有特殊原因，领导上不要随便刷下来。抓评比中的活思想，也不能只靠指导员，要充分依靠群众，特别是要依靠党支部、党小组和党团员，人人开口，人人动手。要继续大抓“一帮一、一对红”活动，发动群众互相学习，增强团结，共同进步。
    对于没有评上五好的战士，不仅在四好总评中要做好他们的思想工作，在管理教育中也要经常注意做好他们的思想工作。要针对每个人的特点，耐心说服，循循善诱，启发自觉。特别要帮助他们活学活用毛主席著作，加强对他们的阶级教育。在工作上，要信任他们，大胆使用他们，充分发挥他们的长处，调动他们的积极性。这样，我们就会有更多的战士进入五好的行列！
〖-ZW/正文〗
