〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命而学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁宇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习王杰的活动中，我反复地考虑了一个问题，就是：为什么学习英雄？应该怎样学习英雄？
    王杰同志的一个显著特点，就是为革命而学英雄。他在一九六三年的日记里写道：“我是一个革命者，我要做一个革命的良种……我坚决发扬革命部队的优良传统，向董存瑞、黄继光、安业民、雷锋等英雄人物学习，在战场上头可断血可流，在敌人面前决不屈服。在平时安心于平凡的工作，乐于做平凡的工作。我一定要做雷锋式的战士，做毛主席的好战士，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中，把可爱的青春，献给祖国，献给人类最壮丽的事业。”因此，他不是简单地去寻找手托炸药包去炸碉堡和舍身堵枪眼的机会，而是努力学习董存瑞、黄继光英勇无畏的革命精神；他也不仅仅是模仿雷锋作过的那些事，而是认真地学习雷锋那种安心于平凡的工作，乐于做平凡的工作的伟大思想和高贵品质。所以，党叫他开装甲车，他就兢兢业业开好装甲车；党派他去训练民兵，他就积极负责地去训练民兵；而当遇到炸药发生意外爆炸的时候，他就临危不惧，舍身救人。
    学习王杰，对照自己，我就正缺乏这样一种正确的态度。从前我也说向英雄学习，但是，由于“为什么学英雄”这个问题没有很好解决，思想上有追求个人荣誉的不纯动机，路子自然也就走岔了。例如，我总以为，英雄人物主要是碰上了机会才当上英雄的，因此，自己也就总想找那样一个不平常的机会，一举而成为英雄。所以，当党叫我去当通信兵的时候，我就不高兴，觉得打起仗来，光架电线，到不了最前线，碰不上可以一显身手当英雄的机会。雷锋是在平凡的工作和生活中出现的英雄人物，他的那些助人为乐的行为，按说平时是有很多机会可以学着做的了，但我却又不想学，为什么？因为我觉得帮人洗衣服，补鞋子这类事，雷锋早就做了，我再做也赶不过他，当不了英雄。很显然，以这样的思想和态度来学英雄，是怎么也学不好的。
    学习王杰，使我深深体会到，学习英雄，是为了更好地干革命，而绝不能是为了个人主义的目的。也正因此，向英雄学习，首先要认真学习他们的革命思想，促进自己的思想革命化。离开了这一条，那是一定学不好的。 一定学不好的。
〖-ZW/正文〗
