〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限的增兵 无穷的打击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越反美斗争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越战场的美国侵略军，真是“祸不单行”。刚刚在岘港、朱莱、土龙木、保邦、波来梅等地，接二连三地遭到沉重打击，惊魂未定，在西贡又吃了一个大炸弹。据初步消息，西贡闹市区的美军宿舍被炸毁，美国侵略者死伤六十九人，西贡陷于一片混乱。
    “找美国侵略者打，见美国鬼子就歼”。南越人民的这个杀敌竞赛运动，已经取得了很大的成就。他们不仅在高原上打，丛林里打，公路边打，而且在敌人占领的城市打，在敌人重兵防守的军事基地打，钻到敌人老窝里打。这里打，那里打，主力部队打，地方部队打，人民群众打，老的打，少的打，男的打，女的打。打它的飞机，打它的坦克，打它的装甲车，打它的海军陆战队，打它的伞兵旅，打它的步一师、骑一师等所谓“王牌军”，大量消灭它的有生力量。仅仅在十、十一两个月内，就干掉了美军八个营，占美国强盗在南越的战斗部队三十三个营的四分之一。
    美帝国主义增兵越多，伤亡越大。增兵总是有限的，而南越人民战争所给予它的打击却是无穷的。越南南方人民每一个人，都是打击美国强盗的英勇战士。越南南方的每一寸土地，都是打击美国侵略者的战场。对美国侵略者来说，南越是一个无底的海洋，不管它增多少兵，投进多少人力、物力，都能把它吃尽吞光。
〖-ZW/正文〗
