〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先用机关枪手榴弹袭击岗哨 再带炸药冲进大楼进行爆炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装炸毁西贡美军宿舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸声震动全市；浓烟火焰冲天；美军伤亡惨重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯
    这是越南南方人民武装从去年年底以来在西贡市区对美国侵略者及其走狗进行的第六次大规模爆炸。
    据西方通讯社报道，越南南方人民武装首先用机关枪和手榴弹袭击了守卫大楼的美军岗哨，“交火大约持续了五分钟”，然后带着炸药包冲进这座大楼进行了爆炸。
    这次爆炸非常猛烈，“这座七层大楼的底三层都被炸毁”，“附近海军医院和仓库的窗户也被炸碎了”，“爆炸声响彻整个西贡市”，被炸毁的大楼“火光冲天”，“从一哩以外都可以看到浓烟和火焰”。美联社的消息说，这次的爆炸力估计比今年三月底炸美国大使馆的爆炸力还大。
    这次爆炸使得住在这座大楼中的美国侵略者死伤枕藉，一片混乱。一些侥幸没有被炸死的美国人穿着睡衣狼狈地从大楼里逃出，“其中许多人的伤口血流如注”。据医院里的人说，“死伤的人简直无法计数”。
    爆炸发生以后，美军当局急忙调去大批全副武装的美军和伪军警封锁现场，但是这些军警刚刚到达被炸现场，就由于害怕发生第二次爆炸，又很快从“临近现场的地区跑开而隐避起来”。
    报道说，天亮以后，美国驻南越“大使”洛奇和正在西贡的美国参议院民主党领袖曼斯菲尔德一起赶到现场，“板着面孔”听取了关于爆炸情况的报告。
    在华盛顿，美国国防部发言人说，西贡的一个美国兵营发生了一次爆炸，但他拒绝透露进一步的详细情况。
〖-ZW/正文〗
