〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆和田专区文工团为驻京部队演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理观看演出并接见全体演员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五日讯
    国务院副总理贺龙观看了演出，并接见了全体演员。
    这些来自喀喇昆仑山下的兄弟民族文艺工作者，演出了二十多个短小精悍、丰富多彩的节目。其中有合唱《毛主席的话儿记在我们的心坎里》、独唱《毛主席象太阳》、歌舞《永远跟随毛主席》、舞蹈《银丝结友谊》、塔吉克族歌舞《帕米尔在欢笑》、柯尔克孜族舞《幸福的生活》、歌舞《美丽富饶的和田》等。这些节目，表达了新疆各族人民热爱毛主席、热爱共产党的真挚感情；反映了和田人民在三面红旗的光辉照耀下，改天换地与自然斗争的英雄气概；以及各族人民欢庆丰收的喜悦心情。节目形式生动活泼，富有浓郁的民族特点和草原生活气息，博得了观众的热烈掌声。他们的演出，使部队文艺工作者得到了一次向地方和兄弟民族学习的好机会。
    和田专区文工团是一九五七年建立的，全国三十名演员大部分是贫农、下中农和劳动牧民的子女。他们认真执行党的为工农兵服务、为社会主义服务的文艺方向，大部分时间活跃在农村、牧区，和社员们一起参加生产斗争、阶级斗争和科学实验，为他们演戏、唱歌、跳舞、读报。许多演员不但能歌善舞，还能弹奏乐器，一人可以演出好几种不同形式的节目。因而受到广大农牧民的欢迎。
    观看今天晚上演出的还有：彭绍辉、李天佑、刘志坚、梁必业、邱会作、李聚奎等各总部负责同志和干部、战士一千多人。
    贺龙副总理观看了新疆吾尔自治区和田专区文工团为驻京部队的演出，并接见了全体演员。图为接见时合影。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
