〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命 会革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京积水潭医院烧伤专业组纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小川/王日东/顾德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院纪实/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    通过这篇通讯和社论，我们还可以看到，地方上有许多同志活学活用毛主席著作热情很高，劲头很大，成绩很显著，效果很扎实。我们一定要虚心向他们学习，坚决执行林彪副主席的指示，更好地活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。
    新局面
    北京市新街口附近，有一所新医院――积水潭医院。
    这所新医院里，有一个新科――创伤骨科。
    这个新科里，有一个新专业组――烧伤专业组。
    这个新专业组里，有一批新人。在专业组刚成立的时候，十个医生中，只有两个超过三十岁。负责领导这个专业组的常致德大夫才三十五岁；现在的专业组组长，当时的住院大夫汪昌业，才二十七岁。而且，这些年青人又没有这方面的专业知识。他们当中，只有三个人当过几年骨科或外科医生，其他都是刚刚出学校大门的毕业生。学过烧伤专业的，一个也没有。
    这批新人，在这所新医院、新科的新专业组里，开创了新局面。从专业组成立后，治疗烧伤病的治愈率逐年提高。烧伤面积占全身表面百分之二十以上的，被称为“大面积烧伤”，治愈率在一九五八年尚不到百分之七十，至一九六五年已超过百分之九十五。烧伤面积占百分之八十以上或三度烧伤（皮肤全层被彻底破坏）面积占百分之三十以上的，在外国文献资料中，被称为“不治之症”，极少有救活的先例。上海广慈医院与其他医疗单位协作救治的丘财康，烧伤面积是百分之八十九，首先开创了我国治愈这种“不治之症”的新纪录。积水潭医院烧伤组在这个榜样的鼓舞之下，几年来，已救治了十七人，这就是说，在这所新医院里，已经出了十七个丘财康了。
    这个新局面和这所新医院、新科的新专业、新人联系在一起，不免引起一个新问题：这是可能的吗？是不是有什么新技术？
    下面的许多无可争辩的事实，就是对这个新问题的答案。
    全局在胸，局部着手
    不错，医学上的新成就，在现代，经常是和新技术联系在一起的。这个烧伤专业组，有什么新技术吗？没有，也有。这里说的新技术，如果指的是世界上还不曾出现的新的医疗技术设备和新的药物，那就没有；如果指的是对原有的医疗技术设备和药物的新的运用，那就有，而且相当丰富。因为，对原有的医疗技术设备和药物的新的运用，是要靠新的医疗思想来指导的。这种新的医疗思想，就是马克思主义的唯物辩证法在医学上的具体化。唯物辩证法是万古长新的，它能使一切医疗技术新上加新。
    这里面，到底包含着什么内容？实在难以尽述。汪昌业大夫在最近召开的一次哲学讨论会上提出一个重要的命题，叫做“全局在胸，局部着手”。
    “全局在胸，局部着手”的思想，有个很鲜明的对立面，那就是“头痛医头，脚痛医脚”。这是过去医学界里影响较大的形而上学的一种，至今还没有彻底破除。在这方面，烧伤组的同志们也有过深刻的教训。他们说，烧伤这种疾病，病情复杂，变化多端，在一个病人身上，常常同时表现出多种症状。他们开初实在不知道从何着手，于是来了个“胡子眉毛一把抓”，发烧就给退烧药，头疼就给止疼药，泄肚就给止泄药，精神烦躁就给镇静药……，八面出击，各种医疗措施一齐汇集到一个病人身上，一会吃一次药，一会打一次针，弄得病人疲惫不堪；结果，有些症状不仅没有减轻，反而恶化了。这种办法，表面上似乎照顾了“全局”，其实是仅仅抓注了几个不重要的局部，不仅不能改善全局的状况，而且还损害了全局。于是才开始懂得，治病与做其它工作一样，必须抓住关键性的局部。烧伤病的关键是创面，只有把创面治好，其它症状才可能治好或自行消逝。但是，这时还没有认识创面这个局部和全局的关系，仍然忽视机体这个全局。例如在处理创面时，竟然采取全身麻醉、大洗大刷的办法，病人刚受到烧伤第一次打击，又受到全身麻醉、大洗大刷的连续打击，结果创面洗刷比较干净了，病人的情况却恶化了。因为，这时候，即使创面上感染极少量的细菌，它们都会成为难以对付的强大“敌人”。
    碰一次钉子，总结一次经验，大家才慢慢懂得：“全局着手”是根本办不到的；治疗只能“局部着手”，每个阶段、每个医疗措施都只能抓住一个局部，这是一个方面；另一方面，“局部着手”时，又要“全局在胸”。局部，有的是影响全局的，有的是不影响全局的。在治疗上，首先要抓住影响全局的局部。至于不影响全局的局部，有时连带地照顾一下，有时甚至干脆置之不理。当然，影响全局和不影响全局，在一定的条件下也可以转化。比如，在打针时留下的针眼，一般是不影响全局的，但是如果病人体力特别衰弱，皮肤等组织高度水肿时，细菌就可能从这个针眼进入机体而引起败血症，这就大大影响全局了。
    “头痛医头，脚痛医脚”的形而上学的错误，并不在于“局部着手”。“头痛”“脚痛”往往是非从“头”、“脚”着手不可的；问题是：在“医头”、“医脚”时，必须首先要把握住“头”或“脚”与身体其它各个部分的关系，即局部同全局的关系，否则，只见局部，不见全局，“头”和“脚”也往往治不好，或者是“头”、“脚”治好了，身体反而“治”坏了。
    医疗工作中的辩证法
    上面说的，只是他们活学活用唯物辩证法中的一例。在烧伤组里，讨论辩证法已成为风气。他们讨论医疗计划和医疗措施的时候，讨论来，讨论去，有时竟一变而成了辩证法讨论会。我们同十个大夫分头谈了十几天。本来，我们还想了解一些别的方面，但是，谈来谈去都谈到辩证法上来了。后来，我们索性去参加了他们的两次哲学讨论会。下面，只是会议和谈话的一个经过大大删节了的、极不完全的记录：
    张明良：为了防止细菌感染创面，引起败血症，就要对病人周围环境进行消毒。初期，又搞空气消毒，又用消毒水把室内上下左右都喷遍，医生、护士吃顿饭要洗澡，上厕所回来也要洗澡，……搞得不胜其繁。后来，大夫们考虑到，任何事物都有主要矛盾，主要矛盾把握不住，必然出现烦琐哲学。什么是主要矛盾呢？经过查明，最足以引起败血症的绿脓杆菌，并不集中在空气里，也不集中在墙壁和天花板上，而比较集中在地板和用具上。掌握了这一点，就比较好办了，只要着重地把地板和用具消毒就行了。至于医生和护士，只有手和病人接触得多，别的部分并不那么重要，这样，消毒手续也就简化了，细菌感染也同样可以控制。
    张仲明：为了治好烧伤创面，就要正确处理“痂”（烧伤表面上的一层硬壳）的问题。“痂”这种东西，也有两面性。过去，轻信了书本上的话，只注意到它的不利的一面：它是坏死组织，容易引起细菌感染，所以总想使它尽早脱落。后来才发现：这东西虽是坏东西，在一定条件下，经过灭菌、弄干，又可起到保护皮下组织、预防感染的良好作用。所以，后来对大面积烧伤采取了早期“保痂”的办法。不过，“保痂”还是为了“脱痂”，到了后期，它又成了皮肤和肌肉生长的障碍，必须适时把它脱落。
    曹大鑫：为了预防和治疗败血症，就要使用抗菌素。抗菌素当然是好东西，可以治病。不过，如果运用不当，也可以致命，这是它的两面性。过去，有时只看到它有利的一面，忽视它有害的一面。有一次，为了控制败血症，在一个病人身上连续地、大量地注射了它，结果，因为抗菌素引起了肾功能衰竭，体力顶不住，还是让细菌进去造成了败血症。这个沉痛的教训，帮助大家打破了对药物的迷信。这以后，在用抗菌素时，就既考虑到它治病的一面，又考虑到它起副作用的一面。
    高智仁：为了保护和加强病人的机体抵抗力，就要注意病人的营养。开始，大夫们从病人所需要的蛋白质和热量着眼，总是想叫病人多吃一些肉类、蛋类、乳类等营养丰富的食物。但是，有些重病人却不想吃，或者勉强吃下去也消化不了。后经中西医会诊，中医提出：要想吃得好，先要吃得少。先吃一些清淡的、营养不太丰富的稀饭之类的食物，待胃肠消化能力恢复、食欲增强后，再吃营养丰富的东西。不要仅仅考虑什么食物营养丰富，而首先要考虑病人是否能够消化。有些病人，不喜欢吃牛奶，那就宁可不给他吃。在这里，“吃得少”可以转化为“吃得多”，“营养差”可以转化为“营养好”。
    常致德大夫和其他几位大夫又都向我们说：治病有如作战，情形千变万化，条件各不相同。每个病人的疾病还都各有其特殊性。对具体事物的具体分析，是唯物辩证法的灵魂。例如，前面说到，抗菌素有其有害的一面，但是，如果病人垂危，非大量的抗菌素不能抢救的时刻，“两害相权取其轻”，也只得大量使用，先抢救生命，然后再谈治病。千篇一律不是辩证法。烧伤组的同志们正因为坚持了辩证法，才取得了一系列的成就。
    勇于实践，勤于总结
    辩证法一点也不神秘，处处都有。
    为什么他们能够做到，有的大夫却不能做到呢？这里面还有个对待实践的态度问题。
    毛主席的思想给同志们带来了巨大的力量。大夫们在学习别人的经验的同时，十分重视调查研究工作。他们日夜守候在病人身旁，病人有什么微小的反应都做细致的观察和思考，并且记录在病历表上，几天就记一大本。同时又不畏辛劳地做了许多试验。例如，大家最感头痛的是绿脓杆菌，这东西引起的败血症是病人死亡的主要原因。那么，怎样预防它呢？外国书本上说：绿脓杆菌是患者自身感染，百分之十以上的健康人的粪便中都有这种东西，故而作出“很难预防”的悲观结论。开初，大家没有怀疑这个结论。后来，有个大夫到西北某地去参加抢救，正好碰到一个烧伤病人，在没有进行严密消毒隔离的情况下，居然三个月没有发生绿脓杆菌感染。很奇怪！三个月来为什么没有感染上呢？这是偶然的吗？――必然寓于偶然之中，一定要从这个缺口追下去。于是，他们一连检查了一千二百七十个门诊病人的粪便，结果证明，只十几个人的粪便中有绿脓杆菌，是百分之一点一，而不是百分之十。因此可以得出结论：绿脓杆菌主要不是来自病人本身或其它病人，而是来自病人周围的环境。然后，又对病人周围环境（病房四壁、用具等等）进行了调查，做了一千零八十份细菌培养，从而找到了绿脓杆菌集聚的地方。情况既明，便可有的放矢地采取相应的消毒措施了。
    但是，在一九六○年之前，还有两种病人治不好：一是烧伤面积百分之七十以上的；二是三度烧伤面积百分之四十以上的。他们自己说，这是“两座大山”，压得他们翻不了身。
    当时的党委书记戎自清同志尖锐地提出问题：“我们如果不想把‘两座大山’搬掉，干脆就在门口挂一个牌子：‘烧伤面积百分之七十以上和三度烧伤面积百分之四十以上的病人，本院不能医治！’如果想搬掉，那就得下决心总结经验。”于是，总结很快就开始了。在总结中，又学习了《矛盾论》、《实践论》，然后逐一分析了所有的重要病例，逐一研究了各种重要措施，又进行了多次的集体讨论。这样，就在很大程度上提高了对烧伤病的认识，加强了搬掉“两座大山”的信心。
    几个月以后，烧窑工人马元来了，烧伤面积百分之九十，其中，三度烧伤占百分之二十二。经过抢救，病人有了转机。
    过了二十多天，来了新的病人高德山，烧伤面积百分之八十五，三度烧伤面积百分之三十。他们立即总结治疗马元的经验，再用于高德山身上。
    三个月后，马元、高德山还没有痊愈，又相继来了朱连瑞和尹德禄，烧伤面积都是百分之八十七。大夫们又自觉地总结了治疗马元、高德山的经验，并且用于后来者的身上。七个月之内，他们连续地创造了四个新纪录。
    连续的成功，使这些年青大夫增长了信心，同时也滋长了自满情绪，觉得治疗烧伤病也不过如此。平常谈论成绩多了，谈论缺点少了；病人平稳时，对困难估计不足；病情恶化时又反应迟钝了。这种情绪很快就在工作上反映出来。有一位重病人由于救治不当而死亡了。这件事使大家的心头感到沉重，头脑也清醒了。过去，曾经发生过这样的事情：一个病人抢救失败了，有些同志吞吞吐吐，生怕涉及责任问题。保护自己第一，不得罪人第二，尽量把责任推给客观。这一次，大家认为，必须一分为二地看待自己的工作，必须全面地进行总结。不揭露真情的总结，是假总结；不会有用，只会害人。于是，在总结会上又提出了主动承担责任的问题，充分地揭露了矛盾，从技术上的错误出发，自觉地挖到认识根源和阶级根源。自满情绪被攻破了，人们又继续前进了。
    服务――提高――服务
    现任党委书记张彤同志说：“咱们不用说过去吧，就是现在的某些大夫们，心中也往往有一个公式，那就是‘提高――服务――提高’；从个人的‘提高’出发，以治病（服务）为手段，达到‘提高’（写论文，搞出科学研究成果等等）的目的，骨子里隐藏着‘成名成家’的个人打算。因此，往往‘爱病不爱人’，实际上，也不是对任何病都爱。对写论文、搞科学研究有用处的病例，就‘爱’；少见的病例，也‘爱’；对于一般病例却并不爱，能推就推。这种倾向，过去在烧伤专业组的大夫中也有一定程度的表现。但是，现在他们已确立了这样一个新的公式：‘服务――提高――服务’：从为病人服务出发，在医疗工作的实践中求得提高，目的是更好地为病人服务。”
    的确是这样。他们不断地克服着“提高――服务――提高”这个公式的影响，又不断地在实践中沿着“服务――提高――服务”这个公式前进。在抢救重病人的紧急的日子里，常致德大夫几个星期不离开病房；汪昌业大夫的妻子生了孩子，只因为这里随时都有生命攸关的问题，而妻子和孩子又都受到组织上的细心照顾，一个多月来他都没有想到需要回家。在抢救马元等人的时候，曹大鑫大夫索性弄来一条单子铺到病房里，睡在病人身旁。
    大夫们日夜守候在病房，到底在干些什么？他们一会给病人喂喂饭，一会给病人削削苹果，一会闻闻病人的大便，一会擦擦创面上的分泌物，一会又围着病人转一转，……而孙永华大夫和护士刘淑英还做过这样的事：病人好几天没有大便了，他们用手指伸进病人的肛门，把粪便硬块挖出，病人一用力，稀稀的粪便忽然喷射出来，溅得他们满脸都是，他们却心满意足地笑了。――这一切，都使新大夫感动，他们从这些行动中感受了阶级感情的力量。而且，问题不仅如此，小事是大事的根子：大夫们体察了病人的每一细小变化，对病情了如指掌，当采用重大的医疗措施时，就能够准确而及时。别看他们仅仅围着病人转了一圈，到病人需要打针抢救生命的时候，他们能够毫不费力地在那遍体鳞伤的一个什么地方找到可以下针的血管。
    他们心中怀着为人民服务的思想，眼观六路，耳听八方，工作范围早已跳出积水潭医院的院墙之外。无论何时何地，只要有病人需要抢救，他们或者是派人出去抢救，或者是接到医院中来。除了北京市区、郊区以外，他们参加外省（市）抢救任务的医生、护士已在六十人次以上，足迹遍及北方的许多工矿地区和市镇。他们就是这样随时战斗、到处抢救，也到处去开阔眼界，占有第一手材料，为提高医疗技术和科学研究打下坚实的基础。
    一切为了革命
    现在，我们应当就以上的问题，做一个总的回答了。为什么烧伤组的同志们能够实行“服务――提高――服务”的公式？为什么他们因而勇于实践，勤于总结？为什么又因而在一定程度上认识了他们工作中的辩证规律？为什么一座新医院的新专业组里的一批年青大夫取得了如此重大的成就？――因为，他们有“一切为了革命”的思想。假如我们概括地把他们大费力气地学到手的辩证法，从而改进了工作都说成是“会革命”的话，那是因为，他们“为革命”。
    烧伤组的同志们，在阶级斗争和科学实验的革命运动中，在不断学习毛主席著作的革命活动中，逐步地树立了“一切为了革命”的思想。显然，假如他们没有树立这个思想的话，那么，上面所说为一切都无从谈起。不“为革命”，就永远不“会革命”。
    同时，烧伤组的大夫们通过实践、总结，学习了革命辩证法，也使他们更加革命化。
    汪昌业和其他好几位大夫都谈到：当他们懂得了病人身上的局部和全局的关系，他们也就更加懂得了个人和集体的关系。个人是局部，党和国家、医院、烧伤专业组对于个人来说是全局。在我们的国家里，一个医生，首先是一个革命战士。在任何时候，对待医疗工作或其他任何问题，都应当“全局在胸、局部着手”。当他们懂得了在对待各种医疗措施和药物上面都要用一分为二的观点，他们也就更加懂得了对待自己的思想和工作也要用一分为二的观点。困难时看到光明，顺利时估计到困难。当烧伤组的工作取得一系列成就的时候，特别要警惕自己防止骄傲自满的情绪。当各个人在革命化的道路上前进了一步的时候，更要看到自己身上仍然有个人主义的东西。在工作上已经取得明显的成功时，特别要大胆而彻底地揭露缺点和错误。因此，他们一再嘱咐我们在文章中公开写上以下几句话：
    “烧伤组治疗烧伤病的水平虽然已经赶上或者超过世界先进水平，但是，实际水平并不高（因为世界先进水平也并不高），而且距离人民群众的需要更远。和国内一些治疗烧伤的医疗单位比较起来，在好些方面还有距离。”
    总之，为革命是无限的，会革命也是无限的，他们还将在这无限的前程上奋勇前进。而这个前程，已为伟大的毛泽东思想的光芒所照亮。毛泽东思想是照亮一切的、最灿烂的阳光。它照亮了整个革命和建设的道路，也照亮了科学实践的道路。医生们说，他们之所以能够取得一些成绩，完全是在实践中活学活用毛泽东思想的结果。毛泽东思想使他们懂得了为革命，也使他们开始会革命。他们之所以在活学活用毛泽东思想上有了一些进步，又是同医院党委会的领导分不开的。这所医院的党委会，不仅时时努力以毛泽东思想为指针，组织全院的工作，而且认真地启发和帮助全院同志自觉地学习毛主席著作，使他们正确地运用到医疗工作的实践中去，改造思想，改进工作，用唯物辩证法解决医疗中的问题，反对医疗工作中的唯心主义和各种形而上学。因此，使全院工作取得了迅速的进步。烧伤专业组就是全院有代表性的一个先进单位。
    烧伤专业组的成就，雄辩地向我们证明了：只要我们高举毛泽东思想的伟大红旗，认真地学习和运用唯物辩证法，我们就将无往而不胜！       郭小川 王日东
    （原载《人民日报》，本报有删节）
    积水潭医院烧伤病房的青年大夫，正在根据病人病情研究治疗方法。
    新华社记者 顾德华摄
〖-ZW/正文〗
