〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的一项根本措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步推行两种劳动制度两种教育制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理等在会议期间作了重要指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国城市半工半读教育会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城市半工半读教育会议指出：目前各地试办的半工半读学校已显示出优越性，今后必须坚持“五年试验，十年推广”方针，坚定方向，掌握规律，实现教育战线上大革命。
    据新华社五日讯
    这次会议是在党中央和刘少奇主席的直接领导下，由教育部主持召开的。
    会议期间，刘少奇主席、周恩来总理以及党和国家其他领导人作了重要指示。中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一向代表们作了报告。
    会议认为，目前我国教育战线上是一个革命的形势，发展的形势。自从去年中央提出逐步推行两种劳动制度、两种教育制度以来，全国各大中城市和一部分小城市，工业、交通、财贸、文教、卫生等各行各业，都试办了一批半工半读学校，为推行半工半读提供了丰富的经验。
    一年来的实践证明，半工半读教育制度显示了明显的优越性。它使教育和生产劳动紧密结合，充分发挥了两大课堂（学校教学和现场教学）、两套教师（学校教师和工人师傅）的作用，有利于学生在德育、智育、体育方面的全面发展。学生在工厂直接参加了阶级斗争、生产斗争的锻炼，经受了工人阶级思想的熏陶，政治觉悟提高很快。半工半读学校显示了它在培养有社会主义觉悟的有文化的劳动者方面的优越性。会议所提供的一些情况表明：半工半读学生虽然只受一半时间的教育，但是学到的东西并不少于全日制的学生，有的甚至学得更活。经过劳动锻炼，学生的体质也大为增强。广大工人群众普遍反映：“用半工半读培养出来的学生，思想红，技术硬，会操作，懂理论，伸出手来能干，拿起笔来会算！”一些工厂办学办得好的地方，学生成了生产中的一支重要力量，工人队伍起了变化，在政治上、文化上、技术上都出现了新的面貌。
    会议回顾了这一年来试行半工半读教育的形势，交流了经验，重新学习了马克思、恩格斯、列宁有关教育问题的著作，和党中央、毛主席、刘主席有关党的教育方针的指示，进一步明确了方向，提高了认识，坚定了信心。
    会议指出，推行两种劳动制度、两种教育制度，逐步缩小体力劳动和脑力劳动的差别，是巩固无产阶级专政，防止资本主义复辟的根本措施之一。但是半工半读教育制度的建立，逐步定型，形成体系，要有一个过程。要摸到规律，取得经验，没有几年或更长的时间是不行的，所以必须坚持“五年试验，十年推广”的方针，不能动摇，也不能太快。当前的主要工作应该是加强领导，统筹规划，积极试验，巩固提高。试验的重点是中等技术学校和高等学校。已经办起来的，要着重巩固提高，努力把它办好。没有试办的地方，如果有条件、有需要的还可以继续试办。但试办这种学校，一定要坚持正确的方向，全面贯彻党的教育方针，使学生在德、智、体几方面生动活泼地主动地发展，把他们培养成有社会主义觉悟、有文化科学知识、有技术、有实际操作能力的新型劳动者。他们应该既能从事脑力劳动，又能从事体力劳动，既能当干部、当技术人员，又能当工人、当农民。
    会议还指出，推行半工半读教育制度，涉及到各行各业，是全党的任务，因此，必须加强党的领导，统一思想，统一步调。各省市都要在党委领导下，统筹规划，全面安排，通力合作，分工负责，调动各方面的积极性，才能把半工半读学校办好。
    会议指出，半工半读的特点是又读书，又劳动。因此，首先要处理好教育与生产劳动的关系，工和读的关系。无论生产单位或学校，都要有完成两种任务、出两种产品的思想，就是既要完成生产任务，也要完成教学任务；既要出产品，又要出人材。要真正劳动，而且要真正学到文化技术。工读时间的安排原则上要各占一半。
    提高教学质量，大力改革教学，是保证半工半读教育制度顺利推行的重要方面。会议认为，要敢于打破旧框框，以革命精神和科学态度相结合，根据培养目标和工读结合的教学特点，采取领导、教师、技术人员、工人和学生相结合的办法，进行教学改革。会议要求城市半工半读学校的教师和领导，以毛泽东思想为武器，建立革命的世界观，当好半工半读教育的尖兵。
    试行半工半读教育以来，加速了城市初中教育的发展。会议认为，发展城市初中教育要坚持贯彻两条腿走路的方针，一是全日制学校，这在目前是大量的；一是半工半读学校。
    会议指出，办半工半读学校，面向农村，支援农业，这是一个方针性的问题。城市学校的毕业生，一部分在城市升学或就业，大部分要上山下乡。城市半工半读学校要为农村大量培养有觉悟、有文化、有生产技能的人才。可以把学校办在农村，招收城市的学生，毕业后就在农村分配工作；也可以办在城市或郊区，面向农村，学生毕业后，上山下乡。会议认为，这项工作今后要重视起来，应该采取积极态度，把事情办好。
    在会议期间，来自大庆矿区的代表介绍了大庆人发扬革命精神，自力更生、艰苦奋斗、勤俭办学的经验，使到会代表们受到很大启发。
〖-ZW/正文〗
