〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你替连队着想，连队就会替你着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我负责卫生防疫工作。前几年，自己老觉得这工作不好开展，有些单位不推不动，甚至推也不动。你“推”多了，他们还说：“就是你们卫生工作重要，一事当前，不能先替自己打算嘛！”我听了很委屈。
    今年我带领防治巡回小组到驻岛某连去。这个连施工、战备、训练任务都很紧，卫生工作很难插进去。可是，由于部队刚刚进岛，卫生条件较差，很多卫生工作又都要马上动手。怎么办呢？这次我们没有采取“推”的办法，而是在连里蹲下来，见缝插针，实行防病、医治、实干、宣传四结合。每天按照分工，有的到班排巡诊，把药和开水送到病号手里；有的跟班作业，和战士们一起施工、训练，发生病伤立刻治疗；有的打扫环境和帮助炊事班整理伙房。还随时针对存在的问题，讲点卫生知识，或者编写小文章登在黑板报上。我们还抽空普查了大便，利用星期天给患蛔虫和蛲虫病的同志治疗。
    由于我们没有占用连队的正课时间，开展了卫生工作，帮助连队解决了一些问题，连队干部战士对卫生工作就重视起来了，而且主动开展了卫生工作。过去猪圈和厨房一壁之隔，总强调没人、没时间、没地方，无法迁移，现在也很快派人迁走了。还主动安排时间让我们上卫生课，讲讲卫生工作和创四好的关系。这样搞了七八天，卫生面貌大变样。我们回来后，他们还写信来表示一定要保持下去。
    回想过去为什么卫生工作开展不起来呢？就是因为没有从连队实际情况出发，对症下药地解决问题。过去下连总是这里转转，那里看看，找出一大堆“毛病”，然后不管连队执行什么任务，时间怎么安排，具体条件怎么样，就指手划脚发表意见：这里要扫，那里要除，东边要平，西边要垫，一二三四，列了一大串。思想问题不解决，时间安排不落实，怎么能把工作开展起来呢？
    机关是为连队服务的。机关各业务部门固然要向连队布置工作，但是布置任何一项工作，都一定要从连队的全盘工作出发，设身处地为连队着想；决不能片面地从业务部门的主观要求出发，只为自己着想。只有当我们真正照顾了连队的困难，帮助连队解决了问题，才能促使连队更好地重视和开展这项工作。如果只是加重了连队的负担，给连队造成了忙乱，连队就不可能很好地重视和开展这项工作。你替连队着想，连队就会替你着想。道理就在这里。
    （邱克俭整理）
〖-ZW/正文〗
