〖ZQ/总期〗2943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰活在越南战友心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军开展学习王杰活动决心打败美国强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电
    越南人民军第三军区某团工兵连发动了“象中国人民解放军工兵班长王杰一样行动”周。战士们在黑板报上写下了自己的决心：“学习王杰同志，决心战胜美国侵略强盗！”在工地上，战士们边作业边热烈讨论王杰的崇高的革命英雄主义精神，表示要学习王杰，加倍努力工作，竭尽全力战胜美国强盗。
    人民军某步兵团在开展学习王杰的光辉榜样的活动中，团队的每一个干部、越南劳动党党员、劳动青年团团员和青年战士都表示要把王杰同志不朽的革命精神贯彻到自己的行动中去，不断提高阶级觉悟，加深对敌人的仇恨，决心战胜美国侵略强盗。
    人民军某团第一连的战士们在座谈了王杰同志的光辉事迹后写了近一百封信给王杰的家属和王杰生前所在的单位，赞扬王杰崇高的牺牲精神。许多战士在制订个人计划中都以王杰同志为榜样，表示要坚定自己的革命立场和观点，在抗美救国斗争中，当祖国和人民需要的时候，随时准备献出自己的生命。
    人民军通信兵部队第六分队也发动了“学习王杰的光辉榜样，创造成绩献给王杰生前单位”的竞赛周。防空部队第四高射炮分队在炮兵阵地上阅读了介绍王杰同志光辉榜样的文章后，战士们互相勉励：要努力学习，提高警惕，战胜美国侵略强盗，以不辜负王杰同志、中国人民解放军和兄弟的中国人民的信任。
    据新华社河内五日电
    评论赞扬王杰同志随时准备援助越南人民抗美爱国斗争的崇高的无产阶级国际主义精神。
    评论说，光荣的中国共产党和中国人民解放军，培养出了象雷锋、王杰等那样全心全意为革命的儿女。我们对这些光辉的榜样感到深深的钦佩。
    评论说，王杰同志的革命英雄主义的光辉榜样是一个极其宝贵的典范。当我们的干部和战士正掀起轰轰烈烈的学习英雄的南方军民的运动的时候，我们也应该努力学习王杰不怕艰险、不怕牺牲、一心一意为革命的精神；学习他爱祖国、爱人民、爱同志的精神；学习他崇高的无产阶级国际主义精神；学习他好学上进的精神，进一步培养越南人民军的革命品质和革命英雄主义，加强越南人民军的精神力量和战斗意志，以更大的决心去战胜美国侵略强盗。
〖-ZW/正文〗
