〖ZQ/总期〗7523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仲曦东团长在中越关于华侨问题谈判第二次会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南奉行反华政策有越南的需要也有苏联的需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：仲曦东/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八月十五日电 中国政府代表团团长仲曦东今天在中越两国政府关于居住在越南的华侨问题的谈判第二次会议上指出：“越南方面全面背弃了一九五五年中越两党协议的基本原则，对华侨实行歧视、排斥、迫害和驱赶的政策，这就是十六万多华侨回国的真正原因。”
    这次会议于八月十五日上午在河内举行。中国政府代表团团长仲曦东主持会议，并在会上首先发言。
    仲曦东在发言中说：“一旦越南方面回到一九五五年中越两党协议的立场上来，停止歧视、排斥、迫害和驱赶华侨，华侨问题自然可以解决，两国在华侨问题上的争论自然就会消失，由此而造成两国间的紧张关系也就会改善，两国的传统友谊也会得到维护。”
    仲曦东团长指出，越南方面是在一九七五年越南全国解放以后背弃了一九五五年两党协议，改变了对华侨的政策的。他说：“越南排华是反华政策的一部分，反华是出于越南对内对外的需要。这就是越南全国解放以后实行歧视、排斥、迫害和驱赶华侨的最本质的原因。”
    “为什么越南当局要改变过去对华友好的政策，而奉行反华的政策呢？这里，有越南的需要，也有苏联的需要。”
    仲曦东团长列举了大量事实，说明越南方面有领导、有计划、有目的地歧视、排斥、迫害和驱赶华侨：
    对华侨施加日益严重的政治上的压力和精神上的折磨，利用各种宣传手段在越南人民中煽动反华情绪，指使一些人辱骂、攻击华侨；利用各种场合要华侨就回国问题和中越关系问题表态，强迫他们发表违心的谈话；
    剥夺华侨起码的生存权利，使他们的经济生活失去保障；
    近几个月来还加剧了对华侨的政治迫害，不断无理传讯华侨，甚至加以逮捕；
    从一九七七年初开始，公开驱赶边民和华侨回国，先是在与中国毗邻的省份推行针对中国的“净化边境”方针，驱赶边民和华侨回国，随后在越南全国铺开，逐渐发展成全国性的大批驱赶华侨的运动。
    仲曦东团长指出，越南公安人员在许多地方召集华侨开会，公开说：“中央有指示，要开会动员华人回国”，“我们方针已定，不入越南籍的，都要赶走”。看到华侨不走，就用拆房、吊销户口等手段强迫华侨回国。越南方面还勒令华侨限期离境，同时吊销他们的户口本、购粮证、工作证，断绝他们在越南的生路。
    他说，在中国方面重申严格执行中越双方制定的中越边境管理规定后，越南方面仍继续把大批华侨驱赶到越南边境口岸。更为严重的是，越南方面蓄意在友谊关和北仑桥等边境口岸越南一侧，制造冲击中国口岸的事件。八月八日，也就是在中越双方开始副外长级谈判的当天，在北仑桥向难侨持刀行凶，制造了严重的流血事件，越南公安人员竟然强行驱赶华侨进入我国境内。八月十一日晚到十二日晨，就在谈判的所在地、越南首都河内，又发生了越南武装公安人员使用水龙、催泪瓦斯袭击正在申请办理回国手续的华侨，并将他们劫持他处的暴力事件。这些事件显然是“越南方面蓄意恶化谈判气氛、为谈判设置障碍的预谋行动。恰在这个时候，越南当局制造这些事件，难道不正是对你们在谈判桌上一再表白的诚意的自我嘲弄吗？”
    仲曦东团长驳斥了越南方面为掩盖十六万多华侨回国的真实原因而捏造的几种说法。
    他说，越南方面开始把大批华侨回国说成是“华人中的一些坏分子”散布“中国要进攻越南”之类的谣言引起的，这是根本站不住脚的。居住在越南的广大华侨在越南艰苦的战争年代，都经受了严峻的考验，今天他们怎么会居然被一些无法令人置信的谣言所吓倒而大批回国呢？他说：“事实上确有谣言，不过谣言的制造者和散布者不是别人，而是越南当局指使的人，他们把散布谣言当作执行越南中央指示，驱赶华侨的一种手段。”
    仲曦东驳斥了越南方面的第二种说法，即华侨大批回国是由于“华人资本家”逃避越南南方正在进行的“社会主义改造”。他说：在迄今回国的十六万多华侨中，百分之九十五以上是来自越南北方的劳动人民，而越南北方早在五十年代就进行了社会主义改造。至于越南南方的华侨，绝大多数也是劳动人民，几个月来自越南南方被驱赶回国的华侨绝大多数也是劳动人民。为什么劳动人民要逃避“社会主义改造”？难道越南南方“社会主义改造”的对象是劳动人民吗？
    越南方面提出的第三种说法是“中国领导人号召华人回国参加建设”。仲曦东说：“越南方面提不出任何中国领导人在任何时间、任何场合，号召居住在越南的华侨回国的具体事实。这就证明上述说法完全是虚构的。”
    越南方面最近捏造第四种说法：大批华侨回国是由于中国方面掀起一个“强迫华人迁居”运动。仲曦东说：这种说法就更离奇了。“不管中国政府在自己国界以内有多大权力，都无法对住在越南境内的居民实行‘强迫’，更谈不上‘掀起一个强迫迁居运动’。”他还驳斥了越方诬蔑中国驻越南大使馆设有“陈志方大使为首”的“强迫华人迁居运动”的“最高指导委员会”的无稽之谈。
    最后，仲曦东团长批驳了越南方面最近抛出的第五种说法，即“华人”大批回国的首要原因是由于中国推行“反越政策”。他说：“问题不是中国改变了对越南的友好政策，恰恰相反，是越南当局改变了对中国的友好政策。”“早在一九七六年，越南全国解放刚刚一年，越南党中央委员黄松阁下就曾经对西方记者说：‘在越战时期，使中国和苏联尽力帮助北越，这对越南来说，是重要的。现在，越南不再那么需要执行这一政策了。……今天同苏联的和睦对越南来说，起着非常重要的作用。苏联强烈地希望削弱中国在世界的这个部分的影响，这一点正好同越南的利益相吻合。’这样。他就直言不讳地、公开地表述了越南当局对华政策的改变。”仲曦东团长强调指出，这就是为什么在越南全国解放以后实行歧视、排斥、迫害和驱赶华侨的最本质的原因。
    仲曦东团长最后郑重提出：“要求越南方面立即停止歧视、排斥、迫害和驱赶华侨；对那些被驱赶到中越边境口岸的难侨，准许他们回到原侨居地，保障他们的正当权益和生活权利，以创造有利于谈判的气氛。”
    越南政府代表团团长黄碧山在发言中谈到越南方面执行一九五五年两党协议的情况，他笼统地用“二十三年来”越南“严正履行了协议”这种说法，来掩盖从一九七五年越南全国解放以来这三年多期间越南当局背弃了一九五五年两党协议的事实。在表述越南当局今天对一九五五年两党协议的态度时，他声称：在越南北方的“华人”已经完全成为越南公民，而一九五五年两党协议只是“在北方的华人还不是越南公民的时候所适用的”。他还说，南方的华侨，“除少数持有台湾、香港身份证的华侨外，也已都成了华裔越南人”。他不顾事实地说：“一九五五年中越两党从未就越南南方华人问题达成协议”，因而，“对南方华裔越南人不能适用这一协议”。
    黄碧山在发言中用很长篇幅诬蔑中国方面，并具体指名中国驻越南大使馆“动用了自己的秘密组织网，大肆在华裔越南人中进行活动”，“利用华人作为反对越南的阴险意图中的一张政治王牌”。他要求中国方面“停止唆使华人暴徒对执行任务的越南干部行凶”，“开放边境口岸”让滞留在口岸的“华人”通行，否则“就必须让越南方面把他们送回原居住地，中国方面不得暗地唆使他们赖在口岸以便在边境地区制造混乱”。
    仲曦东团长在再次发言中驳斥了越南方面对中国大使馆的诬蔑。他说：“中国大使馆的活动是光明正大的。”他风趣地说：“你们对中国大使馆的估计太高了。照你们的说法，中国大使馆简直是三头六臂，神通广大，在越南可以调动一切，为所欲为。这是无法令人相信的。”
    仲曦东团长还说，在二十年当中双方执行一九五五年两党协议的情况是良好的。只是在一九七五年越南全国解放以后，越南方面改变了对华政策，使事情发生了复杂的情况。
    他说：“我们举行谈判，最重要的就是要承认客观事实。事实既然存在，想闭眼不承认，也否定不了它；想混淆是非和诡辩，也不能改变它；想嫁罪于人，同样掩盖不了它。我们举行谈判，就要承认客观事实，探寻解决问题的办法。”
    第二次会议进行到十五日中午。
〖-ZW/正文〗
