〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/饶歆俊/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨亚斌本报特约记者饶歆俊曾政雄
    提起南沙群岛，人们不禁会联想到蔚蓝清澈的大海、色彩绚丽的珊瑚、高高飘扬的五星红旗和巍然屹立的南沙卫士……可很少有人知道，守护在这里的广州军区422医院南沙医疗队，默默地保护着南沙官兵和作业渔民的健康，谱写了一曲曲对祖国和人民无限赤诚的恋歌。简陋条件下展示精湛医技
    “不好，周松受伤了！”
    2006年1月20日中午，永暑礁。南沙医疗队队长许辉刚准备午休，耳边突然传来一阵急切的呼喊声。
    “拍X光片，准备手术！”可岛上空气中的湿度和盐分太高，药水已提前失效，X光片显影模糊。
    怎么办？不及时实施手术，10毫米粗的钢筋会导致小周大腿严重感染；不能确定准确位置，手术的风险无法预知。“容不得多想了，马上手术！”半小时过去了，一小时过去了……经过3个多小时的紧张手术，钢筋终于被完整地取了出来，许辉的衣裳也被汗水浸透。
    “没有金刚钻，别上永暑礁。”这是422医院选派南沙医院队员的一条规矩。“你想想，在远离大陆、医疗条件简陋、得不到任何支援的情况下，没有精湛的医术，不等于拿官兵的生命开玩笑吗？”422医院院长周赤龙表情严肃地对记者说。
    一次，参谋彭河眼睛不慎受伤。礁上没有相关的检验设备，治疗不及时就会导致失明，而动用舰艇后送一名伤员至少要花费30万元。医疗队长李民凭着丰富的临床经验作出准确诊断，经过一个星期的精心治疗后，彭参谋的眼睛完全康复。
    4年多来，在南沙简陋的医疗条件下，医疗队先后接诊守礁官兵和作业渔民8300多人次，大小手术960多例，其中急危重症176例，创造了无误诊、无事故、无后送的佳绩。狂风恶浪中彰显英雄本色
    那年中秋节前夕，战士黄志军身体大面积烫伤，医疗队长何强华和两名队员准备上礁实施救治。
    此时，海面风力已达到8级，一艘拖船载着医疗队员顶着风浪出发了。4.5米高的大浪托着拖船起起伏伏，船舱里的医疗队员像豆子一样颠来簸去。
    拖船无法靠近小礁，医疗队员只能换乘舢板上礁。刚接近礁盘，一个大浪扑来，把舢板船掀个底朝天，队员们全部掉到了水里，幸好有块礁石，大家才有惊无险。
    “医疗队出海救治是家常便饭，一旦遭遇风浪，就得有股子不怕牺牲的战斗精神！”曾任南沙医疗队队长的医师陈观华对记者说。
    一天深夜，正在深海执行训练任务的护卫舰上一名战士阑尾炎急性发作，医疗队员立即前往救治。
    出海时还是风平浪静，可航行不到1个小时，海面突然刮起了大风，当拖船接近军舰时，两船在风浪拍打下不断摇摆，无法搭建安全通道。
    “跳过去！”队长陈观华大喊一声，在两船被海浪抛近的瞬间，飞身一跃，率先跳上了军舰，队员们紧随其后，一个个瞅准时机跳了过去……
    沧海横流，方显英雄本色。医疗队在执行海上救治任务时遭遇大小险情百余次，但只要有任务，队员们都纷纷主动请战，从来没人退缩。艰苦环境里永葆乐观精神2006年7月中旬，南沙群岛遭遇特大台风袭击，永暑礁菜园的青菜一夜之间被刮得精光。那段时间，官兵一日三餐都是“方便面+罐头”，很快有人出现了便秘、口腔溃疡。
    “礁上补给困难，咱们得想点法子。”一场以改善官兵伙食为目的的“钓鱼比赛”在医疗队展开了。
    那些天，只要一有空闲，队员们就“抢占”有利地形，亮出了闲暇时在礁盘练就的垂钓本领，将钓来的鱼烹成花样不同、味道各异的“海鱼大餐”，官兵们笑称小礁都快成了“星级酒店”。
    条件苦是苦点，但医疗队员们一直保持乐观向上的精神，为祖国和人民奉献片片赤诚。
    50岁的检验科主管技师邵昌诚恳地向医院党委申请：退休之前让我去守一趟礁吧。院党委经过认真研究，批准了他的申请。
    在南沙，第一轮半年守礁期满后，官兵们舍不得老邵走，恳请他再守3个月，于是，老邵又加入了下一批守礁的行列。12月，第二轮守礁期转眼又结束了。离礁前两天，医院领导打电话给老邵：检验科两名男医生一人转业，一人另有急事，望再坚持3个月。
    “谁让我和南沙有缘呢！”老邵解开打点好的行李，又一头扎进了卫生队。推迟3个月退休的老邵就用这样的方式，为自己的军旅生涯划了一个圆满句号。
〖-ZW/正文〗
