〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“不大不小”的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“不大不小”的难题
    我是驻疆某边防团的一名战士，去年10月上旬，我突发痔疮，苦不堪言。常规治疗没有效果，连队一时也没车下送，每天只能用热水敷减轻痛苦，历时一个多月才有所好转。近年来，上级加大对边防投入，边防就医条件有较大改善，还派直升机抢救危重病人，但有些不大不小的病诊治仍存在困难。请问遇到类似情况该怎么办？
    新疆某边防团士官杜青岩
    连线答复
    这位士官同志提出的问题，确实是值得各级领导机关关注的一个现象。近年来，在军委总部的关心下，边防官兵的执勤、学习和生活条件有了巨大变化。随着基层卫生机构“造血功能”的增强，官兵有了小病小痛一般不需出营门；遇到急病、重病时也有应急的机制和措施。但正是这些“说大不大，说小不小”的问题，反而容易被忽视了。
    努力解决好基层官兵眼中这些“不大不小”的问题，理应是开展学习实践科学发展观活动的题中之意。我认为，一是要及早介入。很多问题都是由最初的“小问题”拖成了“大问题”，因此，这就要求领导机关必须沉到一线去，倾听官兵呼声，及早着手解决各类问题。像一些官兵反映的“看病难”，应积极开展宣教、建立“健康档案”等，通过早发现、早治疗，使边防官兵的身心健康得到有效保障；二是要定期跟踪。各级领导机关必须发扬“挖井见水”精神，建立监督检查制度，坚持到末端抓落实，并给予必要的奖罚。如定期开展巡诊、设备检修等，切实做到全过程监督、全方位服务；三是要放大解决（“小题大做”）。边关地处偏远，条件艰苦，常人眼里的一些“小事情”、“小问题”往往是他们心中的“挠头事”、“烦心事”，因此，一定要把“小事”当做“大事”来对待，真正让广大官兵享受到落实科学发展观带来的丰硕成果。
    本期解答问题嘉宾新疆喀什军分区政委平永红
〖-ZW/正文〗
