〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院口腔科免费为唇腭裂患者治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还“兔唇”患者嫣然一笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还“兔唇”患者嫣然一笑
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【机构档案】济南军区总医院口腔科是一个具有口腔颌面外科、口腔内科、口腔修复及口腔保健等专业的综合性科室。科室技术力量雄厚、设备先进，集科研、教学、临床为一体。
    23岁的小杨是一位来自贫困地区的女孩。正值花季年龄的她，却没有其他女孩的笑脸。由于患有先天性唇腭裂（俗称兔唇或三瓣嘴），不仅说话吐字不清，而且严重影响容貌。
    年初，小杨得知济南军区总医院口腔科免费为贫困患者治疗唇腭裂的消息后，怀着希望来到了医院。口腔科的专家们了解小杨的病情后，决定启用“微笑列车”项目，免费为小杨做修复手术。术后，恢复了自信的小杨终于露出了久违的嫣然笑容。
    “微笑列车”项目是该科室与美国“微笑列车基金会”达成协议，专门免费救治贫困唇腭裂患者的一项救助活动。治疗的范围包括唇裂、腭裂及需要二次修复的唇腭裂患者，从3个月的婴儿到40岁的患者，只要向医院证明其家庭没有能力支付唇腭裂修补手术费用，并如实填写姓名、家庭状况等基本情况后就可在济南军区总医院得到免费治疗。
    据口腔科朱国雄主任介绍，唇腭裂修补术其实并不是疑难手术，患儿出生后通过手术修补，完全可以恢复正常功能。而一些农村的患者特别是偏远、贫困地区的患者往往由于经济原因而放弃对患儿的治疗。这种先天性缺陷，严重影响了患者的身心健康和生活质量。为了帮助广大唇腭裂患者解除病痛，该科室专门与有关部门协作开展了“微笑列车”慈善救助活动，目前已为30名贫困唇腭裂患者进行了免费救助。
〖-ZW/正文〗
