〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向讲评见人见事触动思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队机关基层坦诚交流互动推进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安志强/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁5月7日电安志强、高护国报道：日前，在武警8661部队交班会上，基层反映机关正规化建设有了统一标准，指导基层建设科学规范；机关反映基层落实工作主动性增强，自身解决问题的能力有了提高。官兵们说，这是部队开展双向讲评带来的可喜变化。
    今年，新班子上任后，党委“一班人”调研发现，机关深入基层检查不深入，基层抓工作责任心不强，导致两级都看不到自身存在的问题。这说明平时双向讲评开展得不扎实、不深入。为此，该部党委要求政治处在召开双向讲评会前严格把关，讲评材料有什么问题就提什么问题，是谁的问题就打谁的板子。讲评会上，基层指出了作训股重考核次数轻专业指导、宣传股对基层文化建设指导帮助少等5个问题，机关对基层提出新上任的指导员党务工作程序不规范、军事干部组训方法不科学等8个方面的问题。讲评会一针见血，让双方很受触动。
    讲评结束后，机关基层互换讲评材料，双方从中看到了自身的不足，对指出的问题心服口服，并制定了整改措施。目前，该部全面建设形势喜人，形成了机关、基层上下齐心合力抓落实的良好局面。
〖-ZW/正文〗
