〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号界碑，无语百年证沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关史迹觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一号界碑，无语百年证沧桑
    ■本报记者陈典宏通讯员刘峰
    海风扑面，海浪轻拍。在广西北仑河入海处竹山港，我国的海岸线与陆防线交汇处，巍然矗立着祖国的“一号界碑”。古老的界碑高逾1.7米，宽0.7米，正面是“大清国钦州界”的题字，斑驳的苔色透出界碑的百年沧桑，凝聚着一段难以磨灭的历史。
    清光绪十一年（1885年），清政府和法国在天津签订《中法越南条约》。次年（1886年），清政府派员与法国勘界使臣狄隆会勘中越边界。清光绪十六年（1890年），由当时的钦州知府与外国官员共同签署了“界约”，于此立石约界，故称“大清国一号界碑”。
    勘界期间，法国殖民者谎称白龙尾、江平一带没有中国官员和哨所，公然制造事端，三次派兵大规模入侵。没落的清王朝，武器装备上的巨大差距只有从参战人员的数量和勇气上弥补。手执短戟、利刃的中国军民一次次在敌人枪口下冲锋，终用热血和生命挫败了敌人的图谋，然而换来的，却只是屈辱中的和平。
    以史鉴今。在戍边将士的心中，“一号界碑”是祖国母亲历经沧桑的象征。驻守在这里的广西边防某团官兵，年复一年地重复着这样的做法：每年新兵来到军营，先到“一号界碑”前上第一课，穿过悠悠岁月，思忆那段屈辱中抗争的历史，坚定守边固防的决心；每当老兵退伍，他们也会陪着界碑默默地坐一会儿，一起看那火红的太阳在东方冉冉升起。
    岁月的沧桑虽然在界碑身上刻下一道道痕迹，但它依然屹立在代表国家利益和尊严的地方，呵护着安宁，守护着繁荣。
〖-ZW/正文〗
