〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“不上不下”的地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“不上不下”的地区
    连来电
    我平时经常读军报和军区报纸，发现一些友邻高海拔哨所“上镜率”非常高，还从报纸上看到了他们长明电、保温房、纯净水等各种设施配备齐全，而在我们这些海拔两三千米的高原哨所里，大家同样要忍受缺氧、严寒和寂寞，为何很少有“上镜”的机会？每当想起这些，心里不免感到有些失落。西藏某部士官徐志
    连线答复
    这个问题提得很好。祖国边防线如同环环相扣的“链条”，每座哨所都是重要的一环。这些年来，边关一些海拔最高、环境最差、任务最重的哨所在军委总部及各级领导机关的关怀下，戍边条件越来越好，在全国人民的关心下，也越来越有名气。而那些处在“不上不下”地区的边防哨所，受到的关注程度显然不及前者。
    解决好这个问题，首先要纠正片面认识，个别同志认为，对海拔相对低一点，大雪封山相对短一点，哨所周围不是太荒凉，也不在最偏远的位置，就相对关注少一些，这些都是不对的，应该要从关注我们的每一寸国土的高度来看待，要充分认识到，无论哪一座哨所，其戍边地位都无法相互替代的，要想方设法为他们办实事、办好事；其次要切实摸清“短板”，只有真正把基层的情况摸清楚了，才能有针对性地解决问题。像我们分区有一个较为偏远的连队，由于地方电网尚未覆盖到这片区域，目前仍靠柴油机发电，今年3月初，分区常委带领机关联合工作组，对哨所情况进行了认真研究，想尽一切办法要在年内保证通上长明电，同时接通了网络，大大改善了他们的学习、娱乐环境；再次要完善解难机制，通过采取定期检查调研、蹲点帮扶、难题会诊等不同形式，建立解决问题的长效机制，确保边海防建设的整体推进、全面进步。
    本期解答问题嘉宾西藏日喀则军分区政治部副主任喻志林
〖-ZW/正文〗
