〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾大型报告文学《水之魂》首发式举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾大型报告文学《水之魂》首发式举行
    5月8日，四川省城镇供水排水协会在成都举行了军队退休干部、军旅作家刘胜俊等采写的抗震救灾大型报告文学《水之魂》首发式。
    在“5・12”一周年到来之际，作家出版社隆重推出了这部军旅作家刘胜俊和唐群、李冰采写的描绘四川和全国供排水人在抗震救灾中尽非常之责、干特殊之事、做超常贡献，攻坚克难的英雄事迹的大型报告文学。（乔天富）
    《军嫂》杂志社向邱光华机组亲属献爱心
    5月8日，九届全国妇联副主席、空军指挥学院原副院长、《军嫂》杂志社编委刘晓连一行前往成都军区某陆航团，看望慰问了邱光华机组英模的妻子。
    汶川地震一周年在即，创刊以来受到军委首长和社会关注的《军嫂》杂志社发起了向邱光华机组的军嫂们献爱心活动，为邱光华同志的妻子李弟燕等4名军嫂赠送了书刊、慰问品和慰问金，以代表全国军嫂向她们深表敬意。去年5月31日，执行抗震救灾任务的邱光华机组，因天气突变飞机失事，机长邱光华，副驾驶李月，机械师王怀远、陈林，二级士官张鹏不幸牺牲。（易开红、刘伟）
    张家界军分区组织人员维护景区秩序
    近来，针对游客不断增多的情况，湖南省张家界军分区组织500余名民兵预备役人员进入天子山、黄龙洞等景点，开设便民服务站，开展值勤巡逻，清理垃圾，帮助维护景区市场秩序，解决游客实际困难，为中外游客营造安全、健康、文明的旅游环境，受到景区工作人员和游客的称赞。（张国刚、张觉先）
〖-ZW/正文〗
