〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九问卢加胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/朱达/邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为之后，他为何选择悄然离去？比起其他立功受奖提干的战友，他除了一道伤疤，“一无所获”，他有没有偶尔一闪念的心理失衡？他出于什么考虑跟妻子签订这样一份“蛮不讲理”的协议？相信读者在看了本报5月7日头版头条刊发的《寻找卢加胜》之后，会跟记者一样产生这些疑问。此刻，卢加胜就坐在记者对面，在记者的“逼问”下，坦露自己的心路历程――
    九问卢加胜
    ■本报记者曹瑞林朱达特约记者邱柏星特约通讯员罗正然
    “一个人，特别是一名军人，做事应该有目标，但绝对不能奔着个人目的去做事。”
    1、记者：当你后来从媒体上得知和你一起搏击歹徒的军人中，有的立了一等功，有的被评为全国见义勇为先进个人，而你却默默无闻，难道一点都不后悔？
    卢加胜：我常想，一个人特别是一名军人，做事应该有目标，但绝对不能奔着个人目的去做事。当看见歹徒霸占座位、抢夺财物时，脑子里想的就是怎么把这帮家伙拿下。只有自己先行一步，后面的人才能跟着站出来，根本没去想与歹徒搏击后可能获得多大荣誉。
    到现在，还有人说我傻。我有两次提干未成。有人说，为什么在关键时候不把这事情说出来。我认为，这是军人职责的分内事，只是在履行职责时受了伤，不能作为要求组织照顾的资本。作为一名农村兵，我期盼能提干，但我想要把这两者区分开来，能不能提干，是组织决定的事。我始终信守着这一条，认认真真做事，老老实实做人。真正把干工作干事业放在第一位，不论身份是干部还是战士都能干得同样精彩。虽然我只是一名普通士官，但上级却让我担负新型步战车的小修课目示范任务，我带着感情去干这事，在后面的验收中，得到各级好评。对于荣誉，我还想说：再多的荣誉只能代表过去，只有把过去的荣誉当起点，好好工作，才能创造更多的荣誉。
    “做她爱吃的菜，送她点小礼物，让她体会到我们军人也有情有义，也会体贴关爱人。”
    2、记者：我们看了你的婚前协议，感觉字里行间都是以你为中心，在家庭生活当中你是不是有点大男子主义？
    卢加胜：嘿嘿，其实我真的没有一点大男子主义。休假回到家里，做饭、洗衣、带孩子，什么家务都干，乡亲邻里还说我家属嫁了个好老公。还记得，大约在办理结婚手续的前10多天，我跟妻子提出要签这份协议，起初她以为我在开玩笑，认真看了协议初稿后，又很不理解。那天，我们聊了很久，后来她还是在协议上签了字。
    为什么要签这份协议？因为我不可能长期陪伴在妻子身边。作为一名军嫂，她需要做吃更多的苦、承担更多家庭责任的思想准备。所以，我在协议中特别写到遇有战争、抢险、演习等重大任务时，由我说了算。我的妻子善解人意、任劳任怨。从认识到现在，我没给她买过几套像样的新衣服，送的最贵礼物是一个900元的结婚戒指，到现在还没有拍婚纱照。她从没有说过跟着我受苦了。小孩出生10天后，我才回到她身边，得知妻子险些把命都豁出去了，当时我禁不住落泪了。
    考虑到上要赡养老人，下要抚养小孩，以后家庭的开销会更大，小孩刚满5个月，妻子就拖着瘦弱的身体外出打工了，为了从工资中多省下来一点，她早上喝开水吃一个馒头，连碗5角钱的稀饭都舍不得喝。我现在能安安心心在部队工作，与妻子的无私付出是分不开的。有一次，我给同学打电话，偶然中得知妻子向他借钱，后来才知道，是小孩生病了，没钱付医药费，她怕我工作分心走神，一直瞒着。我亏欠妻子很多，在休假回家或她来部队时，我也是好好表现、极力补偿，做她爱吃的菜，送她点小礼物，让她体会到我们军人也有情有义，也会体贴关爱人。
    “当时歹徒横行霸道，到哪节车厢，许多乘客就会起身，向我们穿军装的战士靠近。你说，我们不上谁上？”
    3、记者：当年搏击歹徒时，面对那么多尖刀，你难道一点都不怕吗？
    卢加胜：当时歹徒横行霸道，到哪节车厢，许多乘客就会起身，向我们穿军装的战士靠近。当时车厢内杂乱一片，乘客用充满期盼的眼神看着我们，如果不上前制止，歹徒会更加嚣张，你说，我们不上谁上？
    兄弟单位在开展当代革命军人核心价值观教育中，请我去作报告，有人问我觉得“吃亏”吗？我回答说：就个人而言，是吃亏的。但我又反问他们，孟祥斌亏不亏？谁愿意去挨两刀呢？但是对人民和社会来说是值得的，打掉了歪风邪气，弘扬了社会正气。在紧要关头，我们军人站出来了，就等于给了大家战胜邪恶的信心和勇气。
    制服这帮歹徒后，尽管大家都身心疲倦，但我还是组织大家列队行进，并呼了一顿口号。这时，许多乘客对我们高喊“解放军好！”那一刻，我感到无比光荣。
    “英雄不一定要有彪炳史册的丰功伟绩，能够在平凡的岗位上干出不平凡事来，就称得上英雄。”
    4、记者：你认为自己是英雄吗，你心目中的英雄形象是怎样的？
    卢加胜：我不是英雄，我只是一名普通士兵，参加了一次见义勇为的行动，做了一名军人职责范围内的事情。我们团是个红军团队，英雄辈出，我差他们很远。硬骨头战士嵇琪、无腿军医杨仕春，他们才是官兵心目中真正的英雄。
    战场上冲锋陷阵的战士，在遇到危险时，舍弃生命，保护战友；为了维护人民的生命财产安全，与邪恶势力作斗争倒在血泊中，这些人当然是英雄。但我还认为英雄不一定要有惊天动地的壮举，有彪炳史册的丰功伟绩，能够在平凡的岗位上干出不平凡事来，就称得上英雄。比如：在新装备训练中，遇到疑难问题不攻克不罢手，始终保持着那么一股闯劲的官兵可以称为英雄；在急难险重任务中，冲在最前面，敢打硬仗恶仗，勇于攻坚克难的官兵也是英雄。
    “作为一名军人，应该有点牺牲奉献精神，不能把做事情的出发点放在给自己谋实惠上，不能稍微吃点亏就心理不平衡。”
    5、记者：你符合评残的条件，而且评残之后，地方有不少优待政策，为什么组织上要求给你评残时，你却推让呢？
    卢加胜：2007年底，组织要我写评残申请，对组织的真情关爱，我感到很温暖，可我一直没有写。对此，也有人劝我不要一时头脑发热，这样的机会错过了以后就没有了。我也知道，评残后转业到地方能享受不少优待政策。可我最清楚自己的身体状况，除了右眼遭歹徒重拳一击，视力有所下降外，其余健康状况良好。在部队我不想给组织添麻烦，转业到地方后，也不想给政府增加负担。
    那次搏击歹徒的行动，我只不过履行了一名军人的职责，在人民需要我时我站出来了，虽然在额头、大腿上留下了4处刀疤，但这并不是要求评残的充足理由。做人，尤其是作为一名军人，应该有点牺牲奉献精神，不能把做事情的出发点放在给自己谋实惠上，不能稍微吃点亏就心理不平衡。在这一点上，我们师医院的杨仕春医生真让我敬佩，他在战斗中失去双腿，本可以享受革命功臣的待遇，但在重重困难面前，他不向组织开口叫难，自立自强，克服常人难以想象的困难，依靠两条假肢站立起来，并能独立行走。他还自学中医，用精湛的技艺为兵服务。
    我觉得，对组织要怀一种亏欠感和感恩心，这样才与一名军人、一名党员的要求相符。
    “要是打仗的时候，我这个岗位会遇到什么问题，怎么解决？”
    6、记者：你一个高中还没毕业的战士，怎么能搞出那么多革新来，靠的是什么啊？
    卢加胜：从离开家乡当兵的那天起，我就给了自己一个承诺：一定要在部队好好干，当个好兵，不给家人丢脸。这种意志一直支撑我走到现在。刚学习坦克修理时，很多战友对我说，能修坦克有什么用，回家又没有坦克给你修。开始我觉得别人的话也有一定道理。我对坦克修理也没多大兴趣，尤其在南京坦克修理训练大队集训时，课程很枯燥，我对机械制图又几乎一窍不通，当时很想退出。但我想起了刚入伍时的承诺，告诉自己不能放弃，不能当孬种。
    我搞坦克底盘维修已经有10多年了，以前我们是步兵，部队改制换装后，一切从零开始。我首先从规范入手，规范车辆管理、出入场细节等；对乘员提出保养要求，到底怎么保养，保养到什么程度，包括当时的《训练安全手册》，基本上都是我们写的。与装备打交道多了，我就会多琢磨，多想：要是打仗的时候，我这个岗位会遇到什么问题，怎么解决？这样经常想着这些事，有时候就会想到一个点子，再对这个点子执著一些，用心些，可能就是一项好的革新。
    “当一个人需要帮助时，哪怕是1毛钱1分钱，那都是一种力量。”
    7、记者：你自己家庭经济并不宽裕，上有年迈的父母，下有嗷嗷待哺的小孩，可你捐款却很大方，会不会怕人家说你这是作秀？
    卢加胜：我小的时候家里很穷，但我父母常告诉我，要做个好人，多做好事。
    有一件事对我触动很大。记得是我上小学二年级的时候，因为中午要在学校吃午饭，所以从家里带了一罐咸菜，可一不小心在路上滑倒了，咸菜全部洒在地上。到中午吃饭时，我没菜了。恰巧在食堂里，一个家长给自己小孩打了1毛钱的菜，站在旁边的我用羡慕的眼光看着他们。没想到，这家长看了看我，也给我打了1毛钱的菜。当时真是感觉太幸福了，我告诫自己今后也要做这样的人。这件事情虽然过去20年了，但就像昨天刚发生一样。我常想，当一个人需要帮助时，哪怕1毛钱1分钱，那都是一种力量。
    在同一个环境中，你能吃干饭，就不要让别人喝稀饭，这不是作秀，而是应该去做的，是有意义的事。人都会老的，如果我老了，遇到不方便的时候，也希望有人来拉我一把。我们村里有个人，他以前对我父母不好，但我现在不是去报复他，而是去帮他。他后来很感动，对我们家很好，还专门给我们家送土鸡蛋。其实，只要把你想做的事情做好就行了，不一定要捐多少款，哪怕是语言上去关心别人，也很有意义。
    “幸福其实很简单。给别人倒杯水，削个苹果，握一握手，让人感觉到暖洋洋的，自己心里也很甜，这就是幸福的感觉。”
    8、记者：你家庭也并不富裕，日子也过得很拮据，在心里你觉得干什么事是最幸福的？
    卢加胜：幸福其实是一种感觉。就家庭来说，我的父母、妻子包括整个家庭，他们都全力支持我的工作，从来只报喜不报忧，从不分散我的工作精力，有这样的家庭我很幸福。
    就工作来说，我作为一个修理工，修好的坦克让乘员开得很舒服，是我最幸福的事。我跟战友在一起，都是有什么问题就当面提出来，比如平时走路不摆直臂，手插口袋等，大家在最短的时间内改正，把细节纠正过来就很幸福。总之，你做的事情让别人很开心的时候，就是最幸福的。
    我觉得要想赢得幸福，就要平时真心、真情关心身边的战友，把每项工作做精细。去年，排里有个战友因为脱肛住院。他刚做完手术，洗漱、上厕所都很不方便，我就自费买了箱牛奶去看望他，问他要不要战友陪护。他见我来探望，很激动。当时他刚动手术，坐不方便，走也不方便，很难受。我回来后找了块泡沫掏空，给他做了个小凳，送过去后，他坐得很舒服。这名战友出院后，工作干劲倍增，做任何事情都为连里排里着想。幸福其实很简单。给别人倒杯水，削个苹果，握一握手，让人感觉到暖洋洋的，自己心里又很甜很舒畅，这就是幸福的感觉。
    “如果你总想着，没轮到我头上就不关我的事，那总有一天，轮到你头上就不关别人的事，到头来受害的还是自己。”
    9、记者：听说你在见义勇为的过程中，也听到过一些不理解的声音，你是怎么看待的？
    卢加胜：不理解的声音也听过，大多是怕事，怕惹麻烦。说两件我经历过的事吧。
    2007年的一天，我穿着军装在公共汽车上准备下车，背个大包，往出口走。下车的人比较多，一男一女走在我前面，大概是一对情侣。走了10来米左右，我发现有个小偷在前面1米远的地方，紧跟着那对情侣。小偷很聪明，他有意识地挡住我的视线，然后从那对情侣正中间下手，摸女孩子口袋。我立马上前，左手一巴掌打到小偷手上，小偷把手弹了回来。女孩很害怕，本来那男的应该立即站出来，没想到他说了句让我很伤心的话：“没事，没事，算了。”小偷见状想跑。我告诉他，你不要跑，你跑不过我的。最后把这家伙扭送到了车站派出所。
    开始我对那对情侣也有看法，我帮助了他们，他们反而不支持我。后来想想，他们可能怕惹事，有畏惧感。我始终认为，不理解是暂时的，以后慢慢都会理解的。既然有信念就要坚持走下去，这个性格决定了我喜欢“多管闲事”，黑就是黑，白就是白，是非爱憎分明，因为我始终坚信，不论在哪个社会，永远是邪不压正的。
    还有一次，我从东莞坐汽车到惠州。上车没多久，就看见有几个彪形大汉来查票，我看他们嘴里叼着烟，小地痞的模样，心里就有了数：这帮人不是工作人员，他们肯定是以查票为名搞敲诈勒索的。我很生气，站起来问他们凭什么查票，除非出示工作证。坐在我旁边的老乡踩踩我的脚，提醒我不要惹事。小地痞一看我这架势，也可能心虚了，骂骂咧咧就走了。事后，邻座对我讲，小兄弟，这样对你是不利的。他们就是干这个事，驾驶员都不阻止他们，你较什么劲呢？我听了很难受，就对他说，你们这样，不是让人家有空子可钻吗？如果旅客都团结起来，大家都叫起来，都一声吼，看看他们敢不敢。如果你总想着，没轮到我头上就不关我的事，那总有一天，轮到你头上就不关别人的事，到头来，受害的还是自己。
    （本版照片由骆红军、祝淑军提供）
    “为什么要签这份协议？因为我不可能长期陪伴在妻子身边。作为一名军嫂，她需要做吃更多的苦、承担更多家庭责任的思想准备。所以，我在协议中特别写到遇有战争、抢险、演习等重大任务时，由我说了算。”
    ――卢加胜的自白
    本报当年刊发的报道和卢加胜被歹徒砍破的军装。
〖-ZW/正文〗
