〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让主题教育入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/袁东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新疆军区某油料仓库发挥历史资源励志功能
    □武警吉林总队二支队发挥身边典型示范作用
    本报兰州5月7日电陈林、袁东报道：“‘左公柳’给我们什么启示？”昨天上午，新疆军区某油料仓库将主题教育的讨论会场搬到库区附近的“左公柳”下。
    19世纪70年代，清代名将左宗棠率兵赴新疆打击阿古柏侵略军途中，组织部队一边前进一边种植柳树。为了纪念将士们的功绩，后人们将这些柳树取名为“左公柳”。
    讨论开始后，警卫连班长李志军率先打开了话匣子：“当年，左宗棠带领部队打败侵略者收复国土。这一历史事实充分说明，自古至今，维护国家统一是国家的最高利益。”
    政治处主任胡国利接过话茬：“哈密地区在人们印象中总是与荒凉落后做伴。如今，这里高楼林立，瓜果飘香，早已非昔日可比，党的民族政策给边疆带来的喜人变化有目共睹！”
    回顾历史，畅谈现实，官兵们越说越兴奋。仓库政委王新最后总结说：“军人肩负着维护国家安全稳定的重任，我们只有认真践行当代革命军人核心价值观，努力干好本职工作，才能履行好肩负的职责。”“左公柳”下一堂课，让官兵们深受教育。
    本报长春5月7日电刘国锋、特约通讯员李敬伟报道：“当站在冰冷的铁桥边，看着滔滔不息的松花江水，我感到一阵阵寒意。”“为保万家窗灯红，我愿披尽寒霜雪。”这是武警吉林总队二支队新兵王帅两篇日记里的话。一篇是刚下连队时写的，一篇是刚刚写的。今天的主题教育讨论会上，王帅读完这两篇日记说：“两篇日记记述了两种心情，这是我参加主题教育的收获。”
    这个支队许多守桥官兵居住在环境艰苦的大山沟里，单调的生活容易使官兵产生失落情绪。为此，支队在主题教育活动中，广泛宣传忠诚卫士李长松、学习成才标兵亓开等身边典型立足本职岗位建功成才的先进事迹。围绕“以点为家、以苦为乐”等话题，组织官兵展开讨论。支队还积极开展兵味十足的警营特色文化活动，营造浓厚的教育氛围。
    这些做法收到明显效果，支队官兵奉献意识明显增强，主题教育活动开展以来，已圆满完成值勤、处突和扑灭山火等多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
