〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢慢走，小猕猴！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/岳小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慢慢走，小猕猴！
    ■刘亚军岳小东
    日渐黄昏，夕阳懒洋洋地往下沉，一条崭新的公路桥横穿林区。桥上，一台台车辆飞驰而过；桥下，三三两两的小猕猴活蹦乱跳，结伴通过“绿色通道”。此时，潜伏在一旁的三四名官兵尽量忍住笑声，生怕惊动了这些“过路客”。这是4月15日笔者在甘肃天水天宝高速公路上亲历的一幕。
    天宝高速公路是西部开发10大工程之一。其中，由武警交通第二工程处官兵建设的路段，正好穿越麦积山风景区和国家森林公园。这一带林区已被列入世界文化遗产，栖息着云豹、黑熊等30多种国家一、二级保护动物，3000多只猕猴也在这里安了家。
    延伸的公路会阻断野生动物的通行。怎么办？官兵们反复思考后，施工之初临时搭建了动物通行便道，18点至第二天6点之间停止施工，灯光熄灭，机器熄火，让林区恢复昔日的宁静，确保野生动物平静生活。
    施工过程中，官兵们发现，由于猕猴的皮料相当珍贵，常有盗猎者偷偷潜进林区捕杀，一些可怜的猕猴惨遭不测。为此，部队特意成立了一支林区护卫队，组织官兵来回巡逻，配合林业部门抓捕盗猎者。
    工程完工后，临时便道被拆除。为保证野生动物顺利穿过公路，部队变更了设计方案，额外增加80多万元投资，专门在大桥下开辟出3条野生动物“绿色通道”。
〖-ZW/正文〗
