〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸携手互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在厦门考察侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的鹭岛，草木葱茏，鲜花竞妍。
    5月8日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到厦门进行考察。
    最近，国务院常务会议原则通过了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，提出采取更加有力的措施，加快建设海峡西岸经济区，促进福建省经济又好又快发展。几天前，这一重大政策公布后，在海峡两岸引起强烈反响。
    厦门是两岸合作交流的重要前沿平台。目前，全市有台资企业3300多家。上午10时许，温家宝一下飞机就直接来到台资企业宸鸿科技（厦门）有限公司。这是一家生产触控产品的高科技企业。面对国际金融危机的不利影响，去年产值仍达26亿元，比上年增长140%。
    听到这里，温家宝十分高兴，他伸出大拇指说：“你们的企业发展得很好，我认为主要是四个方面的原因：一靠科技，二靠管理，三靠良好的发展环境，四靠抓机遇。”温家宝略微停顿，提高了语调说：“这是我非常强调的一点。当前，和平发展是两岸关系的主题，也带来了两岸发展的大机遇。最近，我们出台了关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的政策措施，这将给台资企业带来新的发展机遇。”
    厦门是祖国大陆率先与金门实行货物、人员直航，并和高雄试点直航的城市。自从2001年开通试航厦金“小三通”海上客运航线以来，客运量持续增长，截至今年4月底，进出旅客累计突破376万人次，成为两岸交流往来的海上黄金通道。
    8日下午，温家宝来到厦金客运码头暨邮轮中心考察。
    在中心大厅的展板前，有关负责人向温家宝总理汇报了厦门港及海峡西岸经济区的规划和加速建设高速铁路等基础设施等情况。温家宝说，加快海峡西岸经济区建设，交通大通道建设是一个极为重要的内容。这包括三个方面：一是厦门和沿海港口城市通往台湾的直航通道；二是整个福建依托高速铁路、高速公路、航空，形成通往内地的大通道；三是福建特别是厦门是对外开放地区，还有一个通往国际的大通道。
    海风轻拂，阳光灿烂。下午5时许，温家宝来到和金门岛隔海相望的海滩上，再次深情眺望对面的金门岛。然后，温总理转过身来对随行的记者说：“给我照张相，留个纪念。”
    8日晚，温家宝主持召开企业负责人座谈会。与会的多位台资企业负责人先后发言，对国家加快建设海峡西岸经济区发展的决策表示欢迎，并提出了意见和建议。温家宝说，加快海峡西岸经济区建设，要靠改革，靠开放，靠创新，希望大家共同努力，为福建的更大发展，为海峡两岸经济的发展，为中华民族的振兴作出贡献。（据新华社厦门5月8日电）
〖-ZW/正文〗
