〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒千山万水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/蔡仲权/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾拥军蔡仲权本报特约记者杨小刚
    5月初，从广东省揭西县传出喜讯：在民兵预备役人员的带动下，近3年来，全县先后有7700多户农民脱贫致富，30个行政村被评为省市文明村，2个村被评为全国“文明规范村”、“生态文明村”，一举摆脱了贫困落后的面貌。谈起这一系列变化，地方干部群众无不交口称赞：是县人武部组织的民兵预备役人员在新农村建设中勇当“生力军”，将爱洒遍了千山万水。
    创业致富的引路人
    揭西县是广东省重点山区“扶贫县”。过去，由于贫穷，农村青年纷纷外出打工，导致许多良田无人耕种。
    大好的资源被浪费，县人武部领导看在眼里，急在心上。他们经过广泛调查研究，决定针对当地生态环境好、资源丰富的实际，发动民兵预备役人员，向土地要效益，引导农民大力发展“三高”农业，走脱贫致富之路。
    大埔头村基干民兵吴成彬，在县人武部的帮扶下，率先在村里承包了33亩土地进行反季节无公害蔬菜种植。人武部还为他请来市、县的土地专家和农业专家，帮助他改良土地，传授“三高”农业产品的种植方法。在科学栽培和精心管理下，第二年，吴成彬种植的反季节无公害蔬菜收益就达30万元，成为全县致富示范大户。
    吴成彬成功致富后，县人武部迅速利用他的蔬菜大棚建立“揭西县蔬菜种植基地”，为农民免费举办蔬菜种植培训班，并利用报纸、广播电视、网站等现代传媒，及时发布产品信息，吸引了大批外地商贩前来定购，使村民种植的农产品销售有了保障，解决了后顾之忧，走出了一条“经济+农户+销售”的产销路子，村民很快走上致富路。
    据县人武部政委陈锐章介绍，在揭西，目前像吴成彬这样靠种植业致富的村民有近5000户，农产品已经销售到国内20多个城市。
    先进文化的传播者
    揭西县山高林密，前些年，由于交通不便，信息闭塞，不少村民农闲时就靠打牌玩麻将消磨时间。
    针对这一状况，去年初，县人武部专门成立了两支民兵宣传小分队。队员们通过流动广播车、宣传栏、发放宣传单、举办文艺演出等方式，经常活跃在田间地头，宣传党的先进理论、富民政策，以及特色种植养殖技术和安全卫生知识，受到了当地群众的热烈欢迎。
    今年3月，县人武部结合学习实践科学发展观活动，组织了40多名宣传骨干走村串户，将科学发展观的科学内涵、精神实质等内容以喜闻乐见的形式进行宣讲。他们还主动与县委宣传部协调，共同举办了一台“讴歌改革开放、建设和谐家园”的主题文艺晚会，把科学发展融入到歌舞、相声、小品等文艺节目中。
    为了更好地丰富村民的业余文化生活，县人武部积极协助地方宣传部门开展创建特色文化村、建设农村文化室、举办农村文化节等活动，让健康有益的文化活动走进千家万户。
    如今，走在揭西县内，处处新风扑面。不管是农忙还是农闲，随处可见争先恐后学习充电、争当新型农民的场景。
    人民群众的“守护者”
    今年清明节当天，揭西县河婆街道宫墩村突发山火。由于风势较大，短短10余分钟，就蹿起了10多米高火舌，附近村民房屋和一家民营企业厂房受到严重威胁。
    接到救援电话后，县人武部立即启动抢险救灾应急预案，火速召集了应急民兵200多人上山进行扑救。为了抢时间，他们将应急队员分成三组，部长吴纯辉带一组上山扑火，政委陈锐章组织人员砍防火隔离带，还有一组由副部长带队，协助企业厂房人员给厂房进行浇水降温。经过5个小时的奋战，大火被扑灭，村民房屋和厂房没有受到损失。
    近年来，无论是山林火灾，还是暴风洪涝，揭西县广大民兵预备役人员总是冲锋在前，战斗在第一线，先后组织民兵参加地方各类抢险救灾行动30多次，开展“扶贫帮困”、“扶贫支教”等活动12次，协助公安机关执勤、设伏、巡逻近百次，被人民群众亲切誉为和谐社会的“守护者”。
〖-ZW/正文〗
