〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队选手参加第七届CCTV小品大赛获佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见参赛队伍代表和获奖人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐等领导今天会见了军队参赛队伍代表和获奖人员，并和担任大赛评委的军队专家座谈。总政领导希望大家切实增强创新发展先进军事文化的责任感使命感，坚持为兵服务、为提高战斗力服务，坚持深入生活、深入部队，坚持艺术上的高标准，不断提高作品的艺术质量，不断培养造就更多优秀艺术人才，努力在推动社会主义文化大发展大繁荣中争当排头兵，以优异的成绩向新中国成立60周年献礼。
    在这次比赛中，军队选手不畏强手，顽强拼搏，参赛作品紧贴军营现实生活，热情讴歌时代精神，内涵丰富、形式多样，艺术精湛、成果丰硕。本届大赛设职业组和非职业组，共有全国44支代表队的1071件作品参赛。经过初赛、复赛，有36件作品入围决赛，其中军队作品14件。最终，军队参赛队伍在职业组6个等级奖中夺得一等奖1个、二等奖1个、三等奖2个，在非职业组中获得二等奖1个，还获得职业组最佳编剧、最佳男演员和非职业组最佳导演、最佳女演员等4个单项奖。
    总政治部副主任刘永治参加会见和座谈。
〖-ZW/正文〗
