〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我是军嫂！”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为我是军嫂！”
    编辑同志：
    我的女友是一名“白衣天使”，去年汶川地震发生后，她两进四川，第一次是去救灾，第二次是去参加灾后援建。瘦弱的身子拖着大旅行箱，脸上挂着泪珠却还努力挤出笑容――每当看到这几张她第一次去四川上飞机前的照片，我的心总会酸酸的。在四川救灾和援建时照的照片她没给我看过，她说怕我看了会心疼……
    记得去年5月19日，我正在进行共同课目训练，突然接到女友的电话：“我要去北川了。”瞬间，我的大脑一片空白。北川，汶川大地震灾情最严重的地方，从小衣食无忧、没经历过艰苦和磨炼的她，去了那里能承受得了、坚持得住吗？当我问她为什么不拒绝去汶川时，她说：“这些天我每天都在看新闻，内心很不平静。看到有子弟兵因为不能多救一个人而跪地痛哭，我的眼泪一下就涌出来了。这是哥哥去世、你离开我去外地工作后我第一次哭。记得哥哥临走前对咱俩说：要长大，要坚强。我不会让哥哥失望，也不会让你失望。因为我是军人的孙女，是军人的女儿，是军人的妹妹，也是军人的女友。”就这样，当天晚上她就跟着省救灾医疗队去了救灾一线。
    女友到北川时，那里吃没吃的，住没住的。更让人揪心的是，她水土不服，上吐下泻，浑身长满了红疙瘩。但作为医疗队的一员，抢救伤员是头等大事。她和同事们两班倒，饿了就用凉水泡包方便面，困了就找个角落靠着睡一会儿。医疗队里她年龄最小，大家照顾她，让她多休息一会儿，但她说：“我没事，我还能坚持。”
    救灾的战士有很多都比女友年纪还小，看着他们忘我地工作和缠满绷带的手，女友流着眼泪说，他们才是最可爱的人。救灾进入后期，大家在一起熟悉了，有小战士问她：“姐姐，刚开始每次休息你都躲在没人的地方抹眼泪，现在你变得很坚强，为什么？”女友回答：“因为我是军嫂！”
    “因为我是军嫂”，短短的6个字揭示了军人爱情的真谛：不求长相厮守，但求爱得真切。整整两年了，我很少陪女友，在她生病住院的时候，我却执行任务漂泊在蔚蓝的大海上。在汶川地震一周年的时候，我想将这篇文章作为护士节的礼物献给女友……
    92529部队 刘云召
〖-ZW/正文〗
