〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶河岸边的乡情往事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶河岸边的乡情往事
    刘殿长创作的散文集《汶河情》近日由大众文艺出版社出版。该书收入作者近年来创作的《童年的夜空》、《心中的汶河》、《布谷鸟》等散文、随笔22篇。作品用饱含深情的笔触，恬静朴素、清新自然的语言和大量栩栩如生的精美插图，再现了一段纯净而多彩的童真岁月。作品洋溢着浓浓的乡土气息和感人至深的亲情友情，通过作者对故乡、亲人的感激怀念之情，以及对人与自然和谐关系的咏唱和对人性美、人情美的赞叹，诠释了故乡是人生成长的营养源、智慧源和力量源。（翟平国）
    西部军旅的真情咏唱
    王宏奎创作的小说集《男上尉和女少校》、诗集《爱你的样子》近日由甘肃人民美术出版社出版。小说集《男上尉和女少校》收录《乡婚》、《李二贵从军记》等25篇，作者以细致的笔触，浓厚的现实感，强烈的生活气息和优美的文笔，叙述了一个个发生在西部军旅的感人故事和生动画面……作者在展现金戈铁马场面的同时，还把艺术的焦点对准了西部军人的心灵世界、世俗冲突，给人一种生活的真实感。诗集《爱你的样子》收录诗作132首，抒发了作者对西部军人美好心灵、崇高精神以及纯洁爱情的赞美和咏叹。（陈大平、路石）
〖-ZW/正文〗
