〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林芝军分区情系藏胞为驻地群众安装卫星电视设备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区情系藏胞为驻地群众安装卫星电视设备
    本报林芝5月7日电李森林、特约通讯员曹虎城报道：“我们可以收到14个台了，感谢金珠玛米（解放军）为我们想得这么周到！”昨天下午，随着卫星电视设备的接通，西藏米林县甲格村一片欢腾。长期以来，甲格村由于地处高山峡谷，广播电视接收信号差。今年3月，为解决甲格村群众看电视难，林芝军分区筹措资金购买了电视卫星接收器等设备，组织官兵挨家挨户为群众安装、调试，使甲格村的50多户群众结束了看电视只能看一个台的历史。
    北京地区军队院校专家探索主题教育进入教学新路
    本报讯 特约记者刘德茂报道：五一前夕，北京地区军队院校协作中心组织区内19所军队和武警院校领导、专家教授，就当代革命军人核心价值观进入教学活动进行了为期2天的深入研讨。活动采取专家辅导、主题研讨、对策探讨等形式，学习了胡主席关于培育当代革命军人核心价值观的重要论述，听取了多位专家的专题报告，进一步明确了主题教育进入教学的思路。
〖-ZW/正文〗
