〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团充分发挥官兵智慧加强技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵专家”设计方案解燃眉之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/李双才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵专家”设计方案解燃眉之急
    本报北京5月7日电王清勇、李双才报道：昨天，从第二炮兵某团传来喜讯，战士崔如兵花了不到2500元革新研制的“野外快速装卸轮胎机”，不但让工作效率比以前提高了20多倍，还为团队节约了8万元的维修经费。该团党委引导官兵立足本职岗位创新发展，实现了战斗力跃升与经费节约双赢。
    去年初，正值训练到了关键阶段，该团制氮连某老型号制氮车吸附器再生装置加热管损坏，由于该型号加热管原厂家已不再生产，团党委决定在地方厂家进行招标。有关部门联系的两个地方厂家很快拿出样品和费用标准。其中一个技术力量雄厚的厂家，制造一根加热管要3.5万元。正在团领导为昂贵的费用发愁时，制氮连三级士官魏红雨毛遂自荐，拿出一套自己设计的产品图纸方案，生产成本不足3000元。
    方案一提出，有人担心这是特装配件，精度要求高，一旦标准达不到，是要出大问题的。也有人相信，魏红雨是这个岗位的专家，他设计的方案肯定可行。团领导请有关专家论证后，最终决定采纳魏红雨设计的方案。
    得到团党委的支持后，魏红雨进一步修改设计图纸、购买材料，联系驻地厂家生产加工，新型加热管很快就生产出来了。投入使用一个月，所有技术数据显示，加热管的性能和使用寿命比以前大大提高，而每根投入费用只有2580元。按以前该连每年使用30根加热管计算，一年就可以节约经费90多万元。
    尝到甜头后，该团筹资5万元作为革新资金，成立了“革新项目审核、评估小组”，并出台了奖励措施，在全团掀起科技革新热潮。一年多来，已先后取得“野外快速装卸轮胎机”、“封闭取样装置”、“特装修理检测车床”等10多项革新成果，为部队节约经费上百万元。
〖-ZW/正文〗
