〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全军文艺会演在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙常万全吴胜利许其亮观看首场演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电记者徐生、卞振报道：第九届全军文艺会演今天在京开幕。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在中国剧院出席观看了首场演出的大型音乐舞蹈《我为伟大祖国站岗》。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮一同观看。
    由总政歌舞团创作编排的这台节目，突出反映了新中国成立60年来人民军队走过的光辉历程和取得的巨大成就，真挚表达了三军将士忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命的坚强决心，生动展现了全军官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的时代风采。
    演出在合唱《走过广场》中拉开序幕。《国旗升起》等歌曲和舞蹈，以激昂的旋律、恢弘的气势，表达了人民军队在党的领导下浴血奋战、迎接新中国到来的豪情壮志。歌舞《向四方》以天安门广场为中心象征，表现了人民军队60年与祖国一同发展壮大，一代又一代军人肩负党和人民的重托，奔赴疆场、奔向四方的英雄气概。《士兵的诺言》《亲爱的，我要去飞行》《决胜时刻》等歌曲和舞蹈，展现了部队官兵为维护国家和民族的利益，面对挑战，牢记使命，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的精神风貌。充满军营生活气息和士兵情怀的歌舞作品贯穿演出始终，《女兵的电话》等节目再现了丰富多彩的部队生活，歌曲《我在电视上看到了你》《问边关》表达了献身国防、无怨无悔的军人情怀，舞蹈《江山如画》、大合唱《祖国赞美诗》抒发了战士对祖国的无限热爱之情。歌舞《誓言》、舞蹈《向右看》以及合唱《我们永远听党指挥》，集中表现了新的历史时期，人民军队忠诚使命，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗的坚定意志，把整台演出推向高潮。
    演出结束后，郭伯雄、徐才厚等走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并合影留念。
    全军文艺会演自1952年开始举办，历来是军队的文艺盛会。为庆祝新中国成立60周年，经军委批准，总政治部决定在今年5月至10月举办第九届全军文艺会演。本届会演将有49台节（剧）目上演，其中歌舞、综艺22台，话剧11台，其他戏剧类作品6台，曲艺小品7台，音乐会3台。这些节（剧）目将集中展示军队文艺工作深入贯彻落实党的十七大精神、在新的起点上不断发展繁荣的丰硕成果。
    解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导刘镇武、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、孙大发、迟万春等一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
