〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水之神”赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《水之神》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马树学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水之神”赞歌
    ――读《水之神》
    ■马树学
    捧读长篇报告文学《水之神――攻坚克难的“水之魂”特别团队》，不仅为书中饱含深情描绘的以四川供水排水人为中坚的“水之魂”英雄团队的感人事迹而流泪，同时也为作者充满理性智慧总结的救灾应急方略而折服。
    “水之魂”团队表现出来的是一种什么精神？用他们的话说，就是：以英勇果敢、睿智决断的主人翁胆识，保宁固安、克己奉献的精神，克艰排险、勇于牺牲的气概，坚毅顽强、众志奋进的斗志，科学创新、勇攀高峰的决心，抢险救灾、超常时速保障生命之源。“水之魂”团队是在用自己的生命挽救同胞的生命。
    这里不细说他们的具体行动，只说几个惊人的相似之处――他们想到的问题惊人的相似，他们做出的决策惊人的相似，他们的行动惊人的相似……为什么会出现这些惊人的相似？通读全书，便会找到答案：为职责所激励，为真情所驱动。用他们的话说，就是：灾难突临的危急时刻，要靠对党对人民的忠诚指挥作战，要靠供水人的责任指挥作战，要靠为同胞及时接通生命之水的情感指挥作战，要靠“立德、立功、立信”的中华民族传统精神指挥作战……他们之所以在大灾大难面前能够主动指挥，机动应战，能够果断决策，指挥畅通，缘由就在这里。
    更加难能可贵的是，这部作品在大力弘扬主旋律精神风貌的同时，也总结了许多非常有价值的思路和经验。它不仅是一部讴歌英雄的作品，更是一部为将来应对突发事件献计献策的哲理性著作。如“水之魂”团队在这次抗震救灾斗争中凝结成的并经过实践检验的战斗精神，与他们立足大灾、方案预立、建强队伍、练熟指挥等宝贵经验密不可分。他们所表现出的“社会责任在特别指挥”、“以人为本的理念在特别指挥”、“自救互救的理念在特别指挥”等经验和方法，既具有现实的指导作用，又对其他行业具有普遍而深远的借鉴意义。
    （《水之神》，刘胜俊著，作家出版社出版）
〖-ZW/正文〗
