〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军后勤部开展网上集训探索按纲施训新法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”千里视频破训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练丰军/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”千里视频破训练难题
    本报长春5月7日电练丰军、特约记者刘建伟报道：集团军组织一次集训，没动一台车没花一分钱，就在两天之内攻克多个新大纲施训“疑难杂症”，探索出39项新训法。记者日前在沈阳军区某集团军后勤新大纲集训现场看到，坐落在长白山脉座座军营的600多名“粮草官”，通过视频“面对面”研讨攻关新大纲施训重难点课目相互交流经验，取长补短。
    过去搞集训，人员大多要集中到一起，这次集训却远隔千里网上进行。该集团军后勤部部长张代新介绍说，时下正值分业训练关键时期，集中人员开展训练，容易影响基层部队正常训练。为此，他们经过论证，从确保集训效果出发，决定将集训搬到网上进行，集中破解各后勤保障单位在前期新大纲施训中遇到的“疑难杂症”。
    早在一个多月前，该集团军后勤部就专门组织检查小组，深入基层部队，对后勤系统新大纲训练情况进行检查，发现了30多个问题。这次集训，他们突出集中各单位“粮草官”的聪明才智，对重难点问题进行集体会诊。
    视频集训别开生面，一上来就开门见山，检查组发现的30多个问题和各单位自己曝光的10多个问题被一一提了出来。远隔千里的600多名“粮草官”在网上献计献策，讨论争论十分激烈。战时分队财务保障是困扰某摩步旅的一个难题，该旅把这一问题亮出后，很快就收到10多条好的建议。这些建议既有兄弟单位的成功经验，也有具有前瞻性的创新训法，颇能给人以启发。通过这次集训，他们规范了8类264个课目的教案，探索出39项新训法，为后勤单位按纲施训培养了一批明白人。
〖-ZW/正文〗
