〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区159医院续写抗震救灾爱民新曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“残疾”女孩痊愈出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “残疾”女孩痊愈出院
    本报郑州5月7日电王松森、特约通讯员李文龙报道：5月4日上午，济南军区159医院院长韩西收到患者徐静的母亲写来的感谢信：“感谢亲人解放军，没有你们，娃儿这辈子就成残疾人了。”
    徐静母女家住四川省平武县南坝镇。去年抗震救灾期间，159医院与南坝镇卫生院结成帮扶对子。今年3月下旬，159医院又陆续抽调13名专家到南坝镇卫生院进行技术帮带。4月初，当第二批帮扶人员准备返回时，一位中年妇女带着一个小女孩前来看病。原来，这个名叫徐静的女孩在去年地震中被石头压住了胳膊，后经部队抢救保住了性命。当时因缺少必要的手术器械，胳膊留下了残疾。骨科医生刘建中问清情况后立刻拍片检查，发现徐静的胳膊还有痊愈的可能。159医院领导决定立即把徐静接到医院进行专门治疗。一周前，徐静胳膊痊愈，康复出院。
〖-ZW/正文〗
