〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一朵军中绿花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年底，四川地震灾区60名青年应征入伍来到我部，经过3个月集训已充实到基层执勤一线，表现都很突出。在纪念抗震救灾一周年之际，笔者在采访时发现了一中队列兵徐海川写给和他闹分手的女友的一封信，字里行间流露出灾区男儿感恩的心声和进取的志向。经过徐海川同意，我将这封信推荐给广大战友。
    武警重庆总队二支队 杨有方、张春华
    附：徐海川写给女友的信
    阿欣：
    展信祝佳！“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫她……”这些天，没事的时候我总是喜欢哼这首歌，想把这首《军中绿花》送给你。
    欣，想必你现在的心情和我一样矛盾吧！你虽然提出分手，但一周接不到我的电话你就会主动打过来，你就不要再欺骗自己了。
    记得前年初春我们在深圳邂逅，你的开朗活泼深深吸引了我，当时我就发誓要追到你。幸福的时刻总是非常短暂，突如其来的地震改变了一切。地震前夕，我从深圳请假回青川县关庄镇老家看我妈妈。地震发生后，通讯中断，我们失去了联系。打我电话没打通，你就坐飞机、乘客车、打摩的、翻山路，5月15日下午终于风尘仆仆地赶到我家。当时我们正在掏被埋在地下的物品，你一下子扑到我怀里大哭起来。当时我暗下决心，这辈子一定要好好照顾你，不管以后发生什么事我们都不再分开。
    震后，一支解放军部队进驻我们镇，帮助我们搭建临时帐篷和抢救物品。村里分配两名战士帮我们家干活，一个星期下来他们连水都没喝我们一口。一天中午，我妈妈叫他们吃饭，他们死活不肯，说这是部队的规定，坚持泡方便面。于是我妈妈就给他们烧了一壶开水提去，他们还是不要，就用军用水壶里的冷水泡面吃。那一刻，妈妈哭了，我也开始崇拜军人，向往军营。
    去年征兵工作开始后，村干部来到我们家问我愿不愿意当兵，我说愿意！以前什么事我都会和你商量，但这次我一个人做主了。报名时，你虽然没有反对，但你的眼神已经告诉我答案。直到入伍通知书发到我手里那天，你终于按捺不住了：“你真的要去吗？你有没有想过我为什么冒死到这里来找你，难道你要我再等你两年吗？”
    是的，我需要你等我两年。我胸戴红花入伍那天你没有来送我，而是偷偷地掉眼泪。我非常理解你。我现在在部队过得很好，虽然平时训练很苦很累，但和抗震救灾的那些战友们比起来微不足道，所以我一定会坚持。
    醉过知酒浓，爱过才心痛。欣，生病了要去看医生，以前都是我硬拉着你去，我不在身边你要好好照顾自己。希望你快乐地过好每一天，等我退伍后还那么活泼可爱。到时，我会亲口给你唱《军中绿花》，一定优美动听。
    深爱着你的海川
    2009年4月29日
〖-ZW/正文〗
