〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我保健应记住的十个穴位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟东/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医基础理论中，人体穴位主要有三大作用，既是经络之气输注于体表的部位，又是疾病反映于体表的部位，还是针灸、推拿、气功等疗法的施术部位。穴位具有“按之快然”、“驱病迅速”的功效，人体进行自我调节时应当记住以下10个穴位。
    列缺穴：两手虎口交叉相握，左手食指是在右腕的背部，而食指尖下就是列缺穴。此穴位于肺经、大肠经和任脉的交会处，对三者的经气均有调节作用，适用于由肾阴不足引起的糖尿病、耳鸣、眼睛干涩等症状。
    迟泽穴：手心朝上，肘内侧横纹上偏外一个拇指宽的凹陷处。按揉此穴对因肺热引起的咳嗽、气喘、胸部胀痛等病症有较好效果，对缓解和治疗肘关节的痉挛也有一定作用。
    内关穴：伸开手臂，掌心向上。然后握拳并抬起手腕，可看到手臂中间有两条筋，内关穴就在离手腕第一横纹上两寸的两条筋之间。内关穴有宁神安神、理气止痛和调节心律等作用。按揉此穴不必太大力气，稍有酸胀感即可。
    神门穴：神门穴位于手腕内侧，小指延伸至手腕关节与手掌相连的一侧，对于心慌心悸及失眠都有很好的保健作用。按揉此穴力量不需太大，也不必追求酸胀感。
    委中穴：屈腿时，膝关节后侧出现横纹，横纹的中点处即为委中穴。按揉委中穴对治疗腰背和下肢病症有良好效果。委中穴应取点按的方法，一点一放，同时以腿部的屈伸相配合。
    血海穴：坐在椅子上将腿绷直，膝盖内侧会出现一个凹陷，凹陷上方有一块隆起的肌肉，顺着肌肉摸上去，顶端即是血海穴。按揉此穴不仅能祛淤血，还有补血养肝之功效。按揉时以每天上午9时-11时为佳。每侧3分钟，力道以感到穴位有微微的酸胀感即可。
    天枢穴：与肚脐同处一线，肚脐左右2寸处各有一穴。天枢穴集中了五脏六腑之气，按揉此穴可促进肠道的良性蠕动，增强胃动力。可采用大拇指按揉的方法，力度以产生酸胀感为佳。
    中渚穴：位于手背第四、第五掌骨间，掌指关节后方凹陷处，左右各有一穴（即离小指和无名指指根约2厘米处）。按揉此穴可有效缓解因伏案工作过久或猛然改变姿势引起的眩晕。按揉时可用另一只手的大拇指和食指分上下用力，5-7秒钟后两手交换。
    迎香穴：位于人鼻翼外缘中点旁约1厘米的皱纹中（鼻翼外缘中点旁，鼻唇沟中）。按揉此穴可有效治疗或缓解鼻炎、鼻塞、流鼻涕等症状。
    合谷穴：侧腕对掌，自然半握拳，合谷穴位于手背第二掌骨中点的拇指侧（将拇指和食指张成45度角，位于骨头延长角的交点即是此穴）。揉按此穴可有效缓解牙痛、眼睛疲劳、喉咙疼痛、耳鸣和打嗝等症状。此穴以指压法按揉为宜，指压时应朝小指方向用力，而并非垂直手背用力，这样才能更好地发挥此穴道的疗效。（李伟东、牛辉辑）
〖-ZW/正文〗
