〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占信息技术制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所破解信息系统科研建设难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/吴建勋/姚建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张日军通讯员吴建勋姚建军
    “十五”以来，获得国家科技进步一、二等奖8项，军队科技进步一等奖33项，11项成果填补国内空白……4月下旬，在总参某研究所“科学发展成果展”上，慕名前来该所参观取经的百余名友邻单位科研人员，对他们创新科研机制、破解信息系统建设难题取得的丰硕成果，由衷赞叹。
    该所是中央军委委员、总参谋长陈炳德学习实践科学发展观活动联系点。前不久，军委首长听取了所党委学习实践情况汇报，对他们突出顶层设计和需求研究、坚持自主创新的做法给予充分肯定。
    加强顶层设计：以统促融保“三互”
    去年初，一场诸兵种联合演习中，各级参演人员运用该所研发的某综合信息系统，确保了多级指挥的高效顺畅。这标志着该所通过强化顶层设计，有效实现了各军兵种信息系统互联互通互操作。
    据所长董尤心介绍，2004年，该所接到我军新一代综合信息系统建设任务后，充分发挥牵头职能，和参与项目的科研院所及地方工业部门，通力协作，联合攻关，大力推广成熟技术标准规范和公用软硬件装备，有效解决了技术体制统一、各系统融合难题，增强了联合作战指挥效能，实现了我军信息化建设的重大突破。
    此后，他们以该项目为抓手，摸索出综合信息系统“按需组装”的建设思路，将各单位原有系统资源有机融合。不久前，该所专门召开“科学发展与信息化建设”院士专家座谈会，就加强信息化建设顶层设计进行专题研讨，提出了一系列强化顶层设计以统促融的新思路。
    突出需求研究：破解研用脱节难题
    因为需求差异，科研人员比较关注装备技术的先进性，对装备的人性化设计和组织运用研究不深、考虑不够，往往造成有些装备虽然技术很先进，拿到部队后却不实用、不好用。为此，这个所多年来实行一条“硬性规定”：上至所领导下至科研人员，每年至少拿出1；3的时间在各级指挥机关和部队进行需求调研，听取官兵对装备的意见和建议。
    在某重点信息系统改造项目中，所里尝试邀请各军兵种、各领域专家组成专门的军事专家组，由军事专家组提出军事需求，由技术专家组搞难题攻关，有效缩短了研制时间，装备的战场适应能力随之大大提高。
    这次成功的实践让所里感到，必须健全与作战部门、装备部门、研制部门的互动机制，建立一支常态化、指技合一的需求研究队伍，采用工程化的需求研究方式，提高需求研究的规范性、科学性。如今，他们正在筹建的军事需求研究中心已初具规模，可通过计算机模拟仿真战场环境等手段，完成军事需求研究、建模、实现、调整，从反复模拟对抗中提炼出合理的军事需求。
    强化自主创新：关键技术求突破
    在这个研究所，科研主力的平均年龄不到35岁，却创造了所里80％的科研成果，且这些成果中有一半以上是原创。
    该所软件中心成立之初只能完成一些小项目，编一些小程序，如今已经建立起军事质量管理体系标准，创编了大量拥有完全自主知识产权的软件，独立完成我军首个诸军兵种联合演习导调系统，有多人获得国家和军队科技进步奖。所政委王大庆告诉记者，这得益于多年来他们实行的“重大课题公开招标制”、“立项论证把关制”等灵活的科研创新机制。
    近年来，该所特别注重从原始创新、集成创新以及引进消化吸收再创新等方面，开展基础性、前沿性、战略性技术领域研究。在某大型信息系统科研中，他们综合运用信息处理、无线传输、自动控制、图像通信4个学科的先进技术，通过改造现有装备和研制新型装备，实现了新老装备的综合集成，节约经费近40％。
    与此同时，他们还建立健全了《科研工作绩效评定标准和实施办法》等科研机制，对科技干部工作评价、成果认定和奖惩措施等进一步细化，并把研究成果与晋职晋衔、评优评先等挂钩，有效激发了科研人员的创新活力。
〖-ZW/正文〗
