〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽然我想留，但我放心走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20名优秀青年干部上山守哨卡，替下一批戍边10年以上的“老边防”。临别之际，请看驻藏某部“老边防”们离队前的几个感人瞬间――
    虽然我想留，但我放心走
    ■晏良
    春夏交替时节，内地已是草木葱茏，山花烂漫，而西藏雪域高原仍是春寒料峭。此时，也正是一些边防部队换防的季节，在驻藏某部，一批对雪山有着深厚感情的“老边防”离开哨所之际，用行动留下了一个个令人感动的故事……
    我给接班人留点什么？扎西罗布想了想，便把自己的一些带兵体会和戍边经验写下来，当作见面礼送给接班人
    号称“雪山飞虎”的某连指导员扎西罗布是个大伙公认的硬汉，在边防一线战斗了12年。然而，接到下山命令时，扎西罗布竟然默默地流起了眼泪：党委的真诚关心令他感动，可退出边防一线、离开可爱可亲的连队战士们，也着实有些难舍难分。
    下午，风刮得很紧，雪依然在下。组织体能训练时，扎西罗布和往常一样，风雪中，和年轻的战士们一起跑5公里越野。
    刚开始，扎西罗布和几名战士始终处在队伍中的第一集团，可半程过后，扎西罗布扭头一看，后面的战士们正陆续超过自己，奋力向终点跑去……
    擦干脸上的汗水，扎西罗布渐渐平静下来：军队建设需要不断新陈代谢，才能朝气蓬勃，况且自己的接班人是在上月军事比武中摘金夺银的索朗次仁，他年纪轻、学历高、拼劲足，又是上级表彰的“优秀带兵干部”，相信他一定会给连队建设带来新气象。
    晚上，扎西罗布披上大衣，打着手电查铺查哨，逐一检查战士的被子是否盖好。查铺回来，他辗转难眠，一闭上眼脑海里全是边关可爱的战士、温顺的骡马和壮观的冰峰。随即，他爬起床来，打开台灯，取出纸和笔，当即将自己这些年在高山哨卡上的一些经验整理出来，在继任者索朗次仁前来报到的那一天，将此作为一份特殊“见面礼”交送给他……
    为了让接班人尽快熟悉连队情况，保持工作的连续性，禹岱君打开计算机，创建了一个“士兵情况数据库”
    13年前，禹岱君军校毕业时志愿申请守大风口上的边防连，他曾在哨位旁栽下“扎根树”，誓言要以边疆为家，干出一番事业。
    无数个日日夜夜里，禹岱君和历任连队干部一道，以“条件越艰苦，越要创一流”的干劲，带出了一个响当当的先进连。如今，禹岱君正准备甩开膀子大干一番时，却接到了自己下山命令。
    禹岱君静下心来琢磨上级为何要调离自己时，心里不由得开始怨恨起来：自己患有风湿关节炎，平时一直都很小心，连吃的药都藏在抽屉里，很少有人知道。可没想到还是在体检时“露馅”了，硬被组织“押”着去医院住了一段。
    而不久后即将来连队工作的贺永强，与禹岱君还真是不打不相识。他俩曾在一次实兵演习中对垒，贺永强采取的“体系破击”、“频谱破译”等作战手段让禹岱君印象深刻，这一战结束后，他就一直记得这个不按常规出牌的“80后”战友。
    为了让贺永强尽快熟悉连队情况，禹岱君根据平时对战士们的观察和了解，以及交心谈心所掌握的情况，把全连所有士兵的工作、学习、生活、性格、特长、弱点、思想状况和家庭情况等详尽内容，逐一填进计算机里，着手创建了一个“连队士兵情况数据库”。
    打开电脑，轻点鼠标，“数据库”内，连队战士们的情况一目了然：战士张波自尊心强，不要当众批评他；余伟性子急，做事有点毛手毛脚，安排任务时，需要多督促检查；刘建彬和许培峰曾闹过矛盾，让他俩多沟通，增加友谊……
    应成虎总结自己多年来的巡逻经验，分春、夏、秋、冬4个时段，逐一写下“巡逻注意事项”，希望能对接班人提供帮助
    有着11年戍边历史的某连连长应成虎，被官兵们形象地称为“开路先锋”，因为每次巡查边境，应成虎总是以“我最熟悉道路”为由，走在队伍最前面，不论谁想探路他都不答应。
    官兵们心里都清楚，在雪山绵延、冰沟交错的西藏边关，有很多地方本身并没有路，是应成虎式的“虎胆”军人，靠着坚强的意志，用双脚趟出了一条条保卫祖国边陲的巡逻路。
    接到命令时，应成虎知道下山已是板上钉钉的事，没有任何回旋的余地。令他感到欣慰的是，接替自己的叶立志同志身体素质、学历、实干精神等方面的条件都很不错。
    去年底，叶立志通过电视会议系统为部队官兵作学习成才报告，他呼吁边防军人要怀有“变革潮涌，不进则退”的忧患意识和平庸是过的素质危机，引起了应成虎的强烈共鸣。
    会后，他俩通电话探讨边防人才建设途径，叶立志提出的公开选拔、跟踪培养、任务锤炼、结对互学等观点，让应成虎顿觉找到了知己。勾勒连队建设蓝图，应成虎对支部的“人才兴边”工程信心满满。
    吃过晚饭，应成虎把自己关在宿舍里，静静地回忆自己在祖国边防执勤巡逻经历过的点点滴滴时，突然想到，为何不把这些东西记下来，将来也许会对叶立志工作上有帮忙呢！
    拿起笔来，应成虎记下了一份连队巡逻“备忘录”：“老虎嘴”容易发生雪崩，冬天巡逻路过时，要多派几个观察哨；“鹿颈沟”雨季易暴发山洪，夏天尽量绕道而行；巡逻狗经过边境村庄要牵好，以防咬伤藏族群众……
    官兵们建议办个向哨位告别仪式，应成虎不同意，他自言自语：“没准哪天我又会上哨……”他只和官兵们在连队门口拍了张“全家福”，挥挥手就走下了雪山……
〖-ZW/正文〗
