〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部三支队党委带头献身使命练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个“常委班”功夫了得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“常委班”功夫了得
    本报讯 特约通讯员李海、记者蔡云骜报道：2月下旬至3月上旬，海拔4000米的天山深处战车轰鸣，硝烟滚滚。武警兵团指挥部三支队党委“一班人”在一场近似实战的军事演习中带头练指挥、练机动、练战法、练保障、练作风，其精湛的军事技能赢得基层官兵啧啧称赞。
    三支队是武警部队标兵支队，党委“一班人”根据部队地处反恐前沿的实际，决定把不断提高领导作战训练的能力和带头献身使命苦练硬功，作为培育践行当代革命军人核心价值观的重点。2月25日夜半时分，一阵急促的紧急集合号声划破宁静的夜空。不到5分钟，由支队党委“一班人”组成的“常委班”就全副武装站立排头。随着支队长黄文辉一声令下，他们旋即分头带领夜训小分队，似离弦之箭，快速行进在漆黑的夜幕中。连续7天7夜的演习中，“常委班”成员交替指挥各显神通，先后率队圆满完成了大漠戈壁地区的夜间快速机动、夜间实兵实弹对抗演习、夜间宿营、野外生存、隐蔽伪装等课目，自身指挥技能和支队实战能力均有明显长进。
    三支队“常委班”带头献身使命练硬功，践行当代革命军人核心价值观，更多地体现在日常执勤训练中。支队长黄文辉不但组织、指挥训练有方，还是支队5公里武装越野的“领头羊”；政委杨志强练得一手“百步穿杨”的硬功，5发子弹打过49环，他还是“常委班”乃至全支队获得新型装甲车驾驶和通信两大专业二级等级证书的第一人。1月上旬，副支队长吴世新率兵在沙漠中连续追击3天3夜，将一个杀人潜逃犯抓获归案。时隔不久，支队参谋长常晓龙又奉命带兵火速出击，将两个危害社会稳定的“斧头帮”首犯一举擒获。强将手下无弱兵，今年初，支队再次被武警部队表彰为“执勤达标一级单位”。
〖-ZW/正文〗
