〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们家的巾帼英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱・信念・力量――纪念抗震救灾一周年
    四月的天气乍暖还寒，开始陆续收到纪念抗震救灾的来信，在忙碌中恍然：距离汶川地震转眼已近一年。一封封来信铺在面前，提醒我们，这场灾难以怎样的方式留在人们的记忆中，又以怎样的方式影响着遭遇灾难、对抗灾难的人们。
    无法取舍，却又不得不取舍，只能选登其中的一部分。这些来信，作者身份不同，切入角度不同，但笔尖流淌的诚挚相同。逐字逐段，渐渐读出一个大大的“爱”字――爱人民，爱军队；爱祖国，爱使命；爱母亲，爱女友……熔铸了信念和情感的爱，正是引领我们走出灾难、走向未来的信心，正是教会我们选择坚强、懂得感恩的力量。
    让我们一起重温，一起体味…… ――编者
    我们家的巾帼英雄
    编辑同志：
    “五一”期间，我部所属单位的政治处主任崔中豪将女儿崔景靓写的一篇作文拿给我看。读罢文章，我思绪万千。去年，我和她的母亲高菊荣护士长一起参加四川抗震救灾，她救死扶伤的事迹十分感人。令人欣慰的是，她13岁女儿的这篇作文，写的就是自己的母亲。我觉得，这篇作文不仅是崔景靓写给自己母亲的，也是写给所有参加抗震救灾的女军人的。我为战友有这样懂事的女儿感到骄傲，同时，也想将这篇作文推荐给军报，以此向军中的每一位“白衣天使”表达深深的敬意。
    68090部队 李荣国
    附：崔景靓的作文
    我们家的巾帼英雄
    护士节就要到了，从来没有像现在这样感到这个节日的重要，我要向我的妈妈致敬。我的妈妈是一名军人护士，平时对我很严厉。我从小生活在部队的医院里，时间久了，我也有了长大当军医的梦想。
    2008年5月12日，也正好是护士节这一天，汶川发生了大地震。那天，妈妈下班后守在电视前，忘了做饭，眼睛里散发出只有看着她的病人时才会有的光芒。记得爸爸曾经说过妈妈很善良，那种目光叫“悲天悯人”。晚上，妈妈给我做了我爱吃的饭，还说要搂着我睡，其实我好多年前就自己睡了。那一夜我睡得很香，妈妈一直摸着我的头，我感觉自己就像躺在云彩里。
    当我醒来的时候陪在我身边的是妈妈单位的护士阿姨。她告诉我，妈妈凌晨5点已经赶赴灾区了。我当时真的很害怕，怕再也见不到妈妈了！阿姨说妈妈给我留了字条。字条上写着：我的乖女儿，昨天我就接到了任务。灾区有好多伤员，有许多失去家人的小朋友，他们现在更需要我。妈妈走了，你爸爸单位也很忙，一时离不开，你爷爷会从老家来照顾你。你也要好好照顾自己。
    妈妈走的当天我病了，晚上发了高烧，迷迷糊糊老是梦到妈妈。在妈妈单位的叔叔、阿姨还有爷爷的照顾下，我的烧退了，病好了，就又开始担心妈妈。妈妈每次打电话都说很好、很好，有的吃有的喝，很安全。后来有一次我偷听了爸爸和妈妈的电话，才知道妈妈他们两天才吃一包方便面，一天接诊上千病人，随时还有余震和塌方的危险。我知道妈妈是为了不让我担心才骗我的，我只有认真学好功课，来证明她的女儿和她一样优秀。
    整整68天过去了，7月22日早晨，我和爸爸一起去机场接妈妈，我在绿色的迷彩中一眼就认出了她，黑了，瘦了。我们一家拥抱在一起……
    我想起了老家豫剧里的一句词：谁说女子不如男！妈妈在这次抗震救灾中让我看到了女兵的飒爽英姿，也更让我坚定了当军医的理想。我要向我们家的巾帼英雄、我的妈妈致敬！
    西安铁一中初一8班 崔景靓
    （老师评语：小作者自豪、骄傲地讲述了自己母亲可敬可爱的感人事迹，语句真切，叙事完整，是篇优秀习作。）
〖-ZW/正文〗
