〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星照我去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提笔写这篇文章时，恰是五四青年节。我的心情很激动，因为我仍有一颗年轻的心。我仿佛又回到50年前。
    那是1959年的秋天，国庆10周年的前夕，我违背家父的意愿，在母亲的支持下，千里迢迢从哈尔滨来到北京，跨进了中央音乐学院的大门，开始了我的歌唱生涯。
    像许多人一样，我个人的成长也和伟大祖国、伟大军队的发展息息相关。1946年4月28日，人民解放军解放了我的家乡哈尔滨。于是哈尔滨成为新中国成立前就已解放的第一座大城市。从那时起，我对人民军队就有了深厚的感情。1947年，8岁的我从解放军文艺战士那里学会了第一首歌曲――《放羊山歌》，唱的是翻身的放羊娃娃满心的欢喜：“清早起，出门去放羊……”这首歌曲还在哈尔滨电台播出，那是我人生的第一次演出。沐浴着新中国的阳光，我读完了小学和中学。接着又在人民助学金的资助下，我这个穷孩子读完了中央音乐学院。因此，我的内心一直充满着对伟大的党、伟大的祖国、伟大的军队和人民的无限感激之情。
    1963年，我从中央音乐学院毕业，义无反顾地选择了部队，到新疆军区文工团当了一名文艺战士。我被新疆火热战斗生活所感动，特别是那里的文艺战士，在极其艰苦的条件下，仍对部队报以极大热情，他们的牺牲奉献精神极大地鼓舞了我。从此，我像千百个边疆文艺战士一样，将“为兵服务”作为我终生的信条。在新疆，我度过了人生中最难忘、最快乐的10年。我曾是一名骑兵，扬鞭催马，驰骋伊犁草原。我曾是一名运输兵，拉着骆驼送军粮，千里沙漠一路歌。我曾是一名坦克兵，整天在轰鸣的机车中，一头大汗，满身油污，可满心欢喜、热血沸腾。我还是一名炊事兵，剃了光头，挽起衣袖，系着围裙，每天围着锅台转，和柴米油盐打交道，我终于成为一名“切菜能手”。离开炊事班时，老班长含着热泪对我说：“往后菜板一响，我就想起你双江。”而我是在舞台上，琴声一响，乐队一响，就想我的老班长，想我的战友们，我还没有开唱就已热泪盈眶，我想念他们。
    正是这真实的、火热的战士生活，使我了解、认识了部队，逐渐开始热爱部队，和部队结下了不解之缘。真挚的战友情谊，火热的战斗生活，是我歌声中力量和情感的源泉，是我的“歌魂”，我可以骄傲地说，我的歌声从连队中来，又回到连队中去；我爱连队，连队爱我；我爱战士，战士爱我。这就是我最大的幸福，它给了我无限的喜悦。于是，“为兵服务”是我歌唱艺术永恒的追求，走遍祖国的每一个边防哨所，让每一个战士能听到我的歌唱，是我一生为之奋斗的理想和追求。
    1973年，我被调入总政歌舞团，担任独唱演员。在后来的20多年中，我演唱了《北京颂歌》、《红星照我去战斗》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《再见吧，妈妈》、《船工号子》等歌曲，并得到了战士和群众的喜爱。我要感谢他们，因为是他们认可和接受了我的歌唱，从而给我莫大的鼓励。曾记得上世纪80年代初，南方边境一位年轻的英雄副连长深情地对我说：“看见这满山遍野的山茶花，就使我想起你动人的歌声《再见吧，妈妈》。请放心吧，我们就是南疆山顶上开不败的山茶花，为祖国母亲遮风挡雨。”我还记得有一年，在西沙中建岛上，我和几个水兵战士眼含热泪、难舍难分地告别时，一个年轻的水兵，半截身子浸在海水里，向离岸远去的炮艇呼喊着：“老李――听到这涨潮的海浪声，就是我们在唱你留下的歌……”世界上还有什么奖赏和鼓励比战士的赞赏更高贵、更真挚、更动人心弦呢？正是这种情感激励着我、鞭策着我，伴随着我走过了50年的军旅歌唱生涯。
    1994年，我奉命调入解放军艺术学院任音乐系主任。在军艺的15年中，我在教学中仍坚持“为兵服务”的理念。我和我的战友们通过不懈努力，共同创建了“红星音乐坛”的实践教学模式，创立了军旅音乐研究所，编撰出版了《中国人民解放军音乐史》，创建了作为“军队院校优质课程”和“国家精品课程”的《军旅声乐》课程，夺得了中央电视台全国青年歌曲电视大奖赛的金奖。15年的教学生涯铸就了我一个不变的理念，那就是：“一手伸向西洋，一手伸向民族民间，全身心地投入‘为兵服务’的怀抱，用我们培养出的艺术人才和推出的科研成果，为巩固和提高部队战斗力服务。”
    如果说上述这些是我50年来在“为兵服务”、歌唱、教学上所取得的一些成绩，那么这些成绩的取得，都应归功于祖国妈妈的温暖，党的阳光的沐浴，军队和人民的养育。
    近期，我将邀请我的战友和学生，在国家大剧院举办《红星照我去战斗――李双江战友・师生音乐会》，目的是用真诚的歌声为伟大祖国祝福；发行《心儿在歌唱》这张唱片专辑，也是想在国庆前夕为新中国成立60周年献上自己的一份礼物。
    作为“李双江歌唱艺术活动50年”系列活动之一，解放军文艺出版社还出版了《李双江演唱歌曲集锦》、《心儿在歌唱――李双江演唱歌曲36首详解》、《我是怎样唱高音的――李双江文集》、《歌者无疆――李双江评论集》这几本书。
    我是党的儿子，祖国的儿子，军队和人民的儿子，没有党、祖国、军队和人民，就没有我的一切。是伟大的祖国和军队成就了我的歌唱事业，是党和人民给了我的歌喉，我将永远尽心尽力地为党、祖国、军队和人民而歌唱。
〖-ZW/正文〗
