〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘牛飞村〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不是记者，不能把所做的事情一一报道出去，我更不是诗人，不能用优美的诗句赞颂我的乡亲、我的战友。但在灾区抗震救灾的两个多月里，我真正懂得了什么是军人，什么是军人的责任和光荣――
    难忘牛飞村
    编辑同志：
    我叫侯宏力，是71892部队的一名教导员。去年5月，我部奉命前往四川地震灾区执行抗震救灾任务。转眼间，又到5月，1年前的往事一幕幕清晰地浮现在眼前，让我无法也不能忘记――
    去年5月20日，我营奉命转移到平武县受灾严重的平通镇牛飞村救灾。眼前的惨景令人震惊：山体滑坡掩埋了大半个村庄，堵塞了村前的清漪江，形成了小堰塞湖。我们喊话半天，一个叫路定安的村民才急匆匆地跑来。他说，滑坡下掩埋了约24户近60口人。他指着两间倾斜的木楼说，那是他家，院子已被滑坡埋住，他的妻子和女儿都埋在下面。我赶忙派3名战士去挖，可挖了半天也没挖到一块瓦片，因为滑坡的土石随时可能再次垮塌，只好无奈放弃。于是，我们帮他做了个坟头，以三根树枝为香插在坟前，一起默哀。
    粮食全被埋在废墟里，这可是幸存群众的命根子，我们决定先抢挖粮食。考虑到情况危险，战士倪志祥、赵世胜把绳子一头系在一棵大树上，另一头拴在腰上，揭开瓦片、锯断椽子，率先进入房内。摇摇欲坠的木楼发出吱吱的声响，咣当！一根木头砸下来。一位老乡瘫坐在地上：“快出来，粮食不要了，解放军也是人呀！”但我们还是进屋，跪着用手一点点捧、一把把抓，装了整整21袋！大家顾不上休息，又把粮食背到山下。士官刘文龙累得从陡坡上滚下，磕得满嘴流血还死死抓住麻袋口，粮食没撒一粒。就这样，我们先后从牛飞村的废墟里掏出了整整4万斤粮食。
    牛飞村的麻地坪在深山里，沿途飞石不断，曾有群众被砸死。但听说山里的村民已经许多天没盐吃了，我们决定送盐上山。6月2日，我带着12名战士，背着雨布和50袋盐，爬过断崖峭壁，穿越“死亡谷”，到达麻地坪。我们挨家挨户送盐，帮助群众清理废墟。战士朱光辉双手磨破，就用手掌夹着瓦片传递；班长马江西脚被钉子扎破，鲜血直流，仍不肯休息。村民刘守坤是个聋哑人，我们把盐送给他时，他咧嘴直笑。他70多岁的老母亲刘秀芝大娘攥着我的手说，这几天吃的都是淡饭，没想到解放军想得这么周到，她一定要给我们做顿饭吃。看她急得直掉眼泪，我们只好答应。虽然那只是一锅用炒土豆焖大米做成的粥，但在我们看来，却是天底下最好吃的一顿饭。离开时，我们悄悄把身上的278元钱扣在碗下。趁着夜色，我们走了十多里山路，才发现刘守坤跟在我们后面。没想到，他把自家房后惟一一个没有砸坏的西瓜刻上“送给亲人解放军”7个字，冒雨跑了十多里路送给我们吃。可我们没有一个人舍得吃，因为这不是一般的西瓜，这是人民群众对子弟兵的深情。
    村民路安文17岁的儿子在地震中遇难，妻子董少碧承受不了打击，精神几近失常。我和战士们在她家废墟里挖了一天，终于挖到她儿子的一张照片。她抚摸着照片，忽然泣不成声地说：“儿呀，我给你带了最爱吃的糖。”其实她手里并没有糖。快去找糖！我赶忙带3名战士跑到两公里外的加油站去拦车找糖，我们拦了1个多小时，苍天有眼，终于在拦到第25辆车时找到了两块糖。这是两块多么宝贵的糖，它成了打开董少碧内心世界的钥匙。董少碧一直把糖放在饭桌中央，有了些许安慰。以后每次见面，她都主动和我们聊几句，病情逐渐好转。部队撤离前，她赶做了一套羌服送给我们留作纪念。这就是朴实的牛飞村群众，我们只是做了每个军人都能做到的事，但他们却给了我们许多感动。
    6月9日晚，我带5名战士冒着大雨，走过湿滑的吊桥，到村里为群众紧固帐篷、疏通排水沟，并帮助卧病在床的老人熬药，一直忙到深夜12点。我以为群众已经睡着，让大家脱了雨鞋光着脚走。谁知，我们刚上吊桥，几十束手电光从身后一齐照过来。原来，群众没有睡，他们担心我们过桥的安全，打着雨伞、披着雨衣，用手电为我们照亮雨中的路。我们眼里已不知是雨水还是泪水，走到桥头后，对着光亮敬了一个标准的军礼。我永远忘不了踏上吊桥的那一刻，这是我一生中走过的最美丽的桥、最难忘的桥。那一刻，我真正懂得了什么叫鱼水情深，什么叫心心相印，什么叫生死不离！
    我不是记者，不能把所做的事情一一报道出去，让更多人知道；我也不是作家，不能将心里所有感动全部写出来，和更多人分享；我更不是诗人，不能用优美的诗句赞颂我的乡亲、我的战友，使更多人的心灵受到洗礼。但在灾区抗震救灾的两个多月里，我真正懂得了什么是军人，什么是军人的责任和光荣。牛飞村经过我们的重建，焕发出新的生机和希望。当我们挥手告别牛飞村时，村民全体出动，夹道相送。我们将220名官兵签名的营旗留在牛飞，意味着我们会一直和牛飞人民荣辱与共、并肩战斗。
    距离抗震救灾已近1年，谨以此文，献给曾经战斗在那片土地上的人们和已经转业、退伍的战友们！
    71892部队 侯宏力
〖-ZW/正文〗
