〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古巴彦淖尔军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁植树披上“软猬甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连关传情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁植树披上“软猬甲”
    本报讯 特约通讯员贺志国报道：4月23日，一场沙尘暴在内蒙古大漠戈壁深处整整肆虐了一天。沙尘散去，巴彦淖尔军分区某边防连三级士官张兵辉心中挂念着刚刚栽种的松树，当他看到院落里一个个遮护罩里的树苗安然无恙时，顿时脸上露出了笑容：“这个遮护罩真管用，瞧这树，连一个枝也没被刮掉！”
    “一年一场风，从春刮到冬，地上不长草，风吹石头跑”。以前，边防官兵为了改善环境，每年都要植树，可由于驻地缺水，加上强烈阳光直射和破坏力极强的风沙天气，树木成活率非常低。
    为打造绿色生态营区，近年来，该分区聘请地方林业部门防沙治沙的专家深入到部队现场指导植树活动，专门派人采集土质样品进行化验，种植各种适宜生长的树木花草。今年，他们又投入资金近万元，为刚刚种植的200余棵松树、100余棵杨树量身定做了一套黑色网状纤维遮护罩。
    这种遮护罩既遮挡住大部分的直射阳光，控制了树木自身水分的流失，又能减缓风沙对它的冲击。官兵高兴地说：“这些遮护罩真像武侠小说里写的‘软猬甲’，小树有了它们的保护，成活率提高了，再过几年，光秃秃的营区一定会被绿树掩映。”官兵们还把这种遮护罩用到了蔬菜大棚里，使得连队的“菜盘子”也更加丰盛起来。
    时值初夏，走进分区所属边防一线分队，被官兵倍加呵护的棵棵小树，正在悄然长出新叶……
〖-ZW/正文〗
