〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建心灵家园开启美好明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区7支医疗康复服务队赴地震灾区开展医疗服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月8日电记者陈小菁、特约记者黄建华报道：昨天上午，记者随成都军区赴灾区医疗康复服务队第3小组来到四川省什邡市蓥华镇中心学校开展医疗康复服务，医生们与师生真诚交流，板房教室里不时响起阵阵掌声和笑声。
    一个文静的小女孩一坐到医生面前就哭了起来，在队员们耐心疏导下，她慢慢地打开了心扉：小女孩家住什邡农村，“5・12”汶川特大地震让她承受了巨大的伤痛：爷爷去世，母亲去世，舅舅去世，她的心中充满悲伤，经常从噩梦中醒来。通过交流辅导和画图、猜谜等心理辅助游戏，女孩脸上终于露出了久违的笑容。
    随着阵阵掌声与笑声，一个个心结解开。“大灾过后，人们心理创伤严重。除了捐钱捐物以外，我们还应帮助他们恢复生活的信心。”服务队医生田卫卫说。她还告诉记者，今天在现场，有5名对地震有不同程度恐惧的师生得到了克服恐惧的有效方法，相信也会有更多人找到好好生活下去的自信。学生刘梅十分感慨：“失去亲人的痛苦也可以化为前进的力量。”
    对灾区的群众进行心理治疗、重建心灵家园是恢复重建的一项重要内容，去年在抗震救灾中全军派出了3批80名心理服务专家，到灾区进行心理服务，收到了很好的效果。今年，在“5・12”汶川特大地震一周年到来之际，成都军区从军区总医院、昆明总医院、452医院、第三军医大学等医院和部队抽调近40名医疗工作者和心理服务骨干组成7支医疗康复服务队，自4月29日起分赴北川、青川、什邡和汶川等灾区进行心理治疗的回访，同时开展心理疏导和医疗救治服务。
    记者在现场看到，在开展心理辅导的同时，服务队还为师生们进行健康义诊。下午5点30分，当服务队要离开学校时，学生们拉住队员的手，依依不舍地唱起了“感恩的心”。
    蓥华镇中心学校初二一班学生邓青青接受心理辅导后将感言递到成都军区452医院院长张聪手中：“地震固然可怕，但是有你们的帮助，它摧不垮我们的精神。我相信只要自己努力走下去，明天一定会更好。”
〖-ZW/正文〗
