〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生“完臂”归校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神经外科专家马廉亭采取“血管内止血带”治疗“动脉瘤”――
    大学生“完臂”归校
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】马廉亭，广州军区武汉总医院神经外科主任兼博士后科研工作站站长，专业技术1级，博士生导师。任中华医学会神经外科学分会常务委员、全军科委会委员。长期从事神经外科临床医疗、教学和科研工作，擅长脑、脊髓血管疾病的治疗。先后获得国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步一、二等奖13项，荣立三等功5次，并享受政府特殊津贴。
    【病例病情】20岁的大学生小杨，在学校操场做单杠运动时不慎跌倒。一周后，右腋前部出现一个馒头大小的包块，疼痛难忍。受附近医院医疗条件的限制，小杨的病情无法确诊，于是，他辗转来到广州军区武汉总医院求诊。
    【治疗回放】小杨来到武汉总医院后，经动态造影被确诊为“右侧腋动脉巨大假性动脉瘤”。鉴于患者病情严重，神经外科主任马廉亭立即对他进行“假性动脉瘤切除与血管重建”术。手术中，由于小杨受伤部位出现水肿、出血，按传统办法，只有截去小杨右上肢才能保住他的生命。
    小杨是一名在校大学生，如果不能保全他的肢体，会给他今后的工作和生活带来极大的困难。紧急时刻，马主任根据他多年从事神经外科的临床经验，随机应变，设计了从股动脉插入一个8F导引管，再经8F导引管导入一个双腔球囊扩张导管至假性动脉瘤处，然后用造影剂充盈球囊，把右锁骨下动脉暂时阻断，从而相当于解剖出锁骨下动脉，然后用止血带从血管外控制其血流，这种“血管内止血带”法有效地解决了手术难题。2个多小时后，小杨的腋动脉巨大假性动脉瘤被成功切除，人造血管移植、重建也顺利完成，既保住了小杨的生命，又避免了截肢。
    【术后回访】术后2个月，小杨回到医院复查时，右上肢供血与感觉功能恢复良好，伸屈都与正常人无异。他恢复了健康，“完臂”归校，继续求学。
〖-ZW/正文〗
