〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱一个庄严的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美皆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读陈歆耕的长篇报告文学《废墟上的觉醒》，我才意识到，那场大地震过去快一年了。
    在巨大的历史事件面前，作家应该做什么还是写什么，我给不出一个答案，但是，对于那些能够做什么，而不单单是说什么写什么的人，我的确怀有空前的敬意。陈歆耕《废墟上的觉醒》中的地震志愿者们，正是我尊敬的人。赴四川灾区的志愿者达130万人次，这种“井喷式”的集体道义让我们看到了人性的善美，足以让一个民族欣慰，让人类精神闪光。
    作为《文学报》的总编，陈歆耕当时不能离开自己的岗位，但《文学报》以最快的速度发出了那些来自抗震救灾前线的报道，让读者及时了解到汶川在发生什么。仅仅这些，陈歆耕觉得还不够，在本书中，他一再为自己当时没有亲力亲为做得更多而惭愧和遗憾，这是他所强调的公民意识和担当精神的折射。而公民意识和担当精神，正是贯穿本书的主旨。
    写作此书，对他来说无疑是一种补课和还愿的行为，也无疑是一种热血行为，如同拥抱一个庄严的誓言。
    志愿者的灾区之行，是一次精神上的涅之旅。有许多志愿者表示他们的精神将一生受惠于这次志愿行动，他们感受到了蛰伏于自身的大爱的存在、施与所带来的灵魂的回馈和升华，学会了豁达、宽容、珍惜以及对于平平常常活着的感恩。
    天灾是自然对于人类的施虐，那些免于灾难的人们在产生幸运感的同时，还可能产生“原罪感”，因为那是一部分人代替全人类的承担，这就是自觉救赎存在的根由。所有志愿者的行为，也可以说是一种道德自燃。而志愿行为对于一个社会精神的意义，却是一种道德引燃――志愿者正是燎原的星火。
    一个社会的救援机制绝对不能依赖志愿者，志愿者也不可能成为救援的主力。志愿者的行为是高尚的，一般人的私心也是正常的，谁也不能对他人进行道德施压，但是，对于志愿行为进行“经济学”的质疑是不可取的。唐山农民志愿者宋志永打车去灾区，打车费用就有4500元。我们不必质问司机为什么没有给他免费或者打折，但是，如果有人说“真不如省下这4500元捐给灾区”，却会让人感到心寒。对此，志愿者蔡鹏和他的同伴们笑着回答：“灾区人民不需要施舍，需要的是真心的关爱！”是的，当鲁宾逊流落荒岛的时候，需要的难道仅仅是生活物资吗？不，他更需要一个“星期五”。在自然灾难面前，总是同类的自发之爱更能给受难者以温暖和安全感，人与人是一个相互依赖的共同体，就像鲁宾逊和“星期五”的相互依赖，我们的存在从来都不是与别人无关，我们的爱永远都需要被别人感受到。志愿者郭江说，我真切感受到演《千手观音》的邰丽华通过手语表达的一番话：伸出一千只手去帮助别人，也会有一千只手帮助你。
    书中写道，无论你原来拥有什么样的身份，来到灾区，“志愿者的身份只有一个：志愿者！只要是灾区人民需要你做的，你都将无条件地去承担；你和灾区所有人都一样，面临着因不断的余震所带来的生命危险……”是的，有一些志愿者在灾区遇难了，他们成了同担当、共命运的最切实的证明，我们需要向他们献上的是“生者”对“死者”的敬意。
    向地震志愿者队伍中最吃苦耐劳的“老兵突击队”致敬，向用肩膀证明了他们能扛起中国这面大旗的年轻志愿者致敬……
    书中的主人公只有一个是我认识的，他就是《文学报》派往灾区的记者傅小平。使我最震惊的也是他――在灾区相识仅仅24天后，他和一位志愿者侯君红决定结婚。我所认识的小平不是一个狂飙突进式的人物，我想他之所以会“闪婚”，是因为有一种精神让他们彼此认出，并成为他们共度人生的可靠保障。向他们致敬，并祝福他们！
    志愿者周春兰有一段记录特别令我感动：“匆忙撤退中，回首刹那间，我看到一群孩子争先恐后地捡拾这个救灾中心的垃圾，把垃圾焚烧。他们做的几乎是连正常生活状态下的人都不一定能做到的事。而这群孩子――也许他们中有些已是孤儿――他们却仍然继续爱着这里的环境，这里，仍是他们的家乡。”作为灾难的直接承受者，这些孩子最有可能变得消沉，他们是最有理由崩溃的人，然而，他们所做的这些令我们汗颜。我还要感谢他们，感谢他们这么勇敢，这么坚韧！
    志愿者潇潇说：“从灾区回来后，刚开始感觉心理上有些不适，这个世界的运行与在灾区的感觉完全不一样。在灾区，志愿者们完全无私的奉献，感染着每一个人，激励着每一个人。而回到常态生活中，常常让我们失望。”这种感觉，从战场上回来的军人们也曾有过，他们需要很长时间的心理调适。人性是多面的，灾难可以把人们迅速集结到诺亚方舟，并使其在瞬间释放出伟大的爱与力量，可是，灾难过后呢？正如学者钱理群在震后的一次演讲中所说，“灾难毕竟是一个非常态的状况，人们最终还要回到常态之中；我的忧虑正在于，回到原来固有的生活里，我们会不会故态复萌，又恢复了那个自私的、颓废的自我，那种冷漠的、互不信任的人与人之间的关系……我们有没有可能打破这样的循环，能不能把这次灾难的‘非常态’中爆发出来的人性之美、人情之美，变成一种稳固的社会与精神的‘常态’？”
    怎样可以把这种“非常态”中的人性美演化为稳固的“常态”呢？我想，对于一个普通人来说，最基本的就是日常的公德，比如，即便是公家掏钱，也要随手关好水电，不要把空调打到不必要的高度，等等。当然，这都属于老生常谈，但这种老生常谈难道不是包含着做人的关键吗？不是现代公民素质的基本体现吗？又有几人真正做到了呢？在日常公德的基础上，对待周围的小灾小难，我们还要始终保持敏感和同情，尽己所能施以援手。勿以善小而不为，这就是大爱。
    读完这本志愿者之书，我感到日渐沉睡的良知再一次被激活。我想说，当灾难再一次发生时，我会努力去做一名志愿者！如同对自己庄严宣誓。
〖-ZW/正文〗
