〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通经断纬织宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《决战唐家山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从唐家山堰塞湖形成的地质原因，到从中央领导决策除险；从千余名解放军和武警官兵身背炸药，徒步进入堰堤实施爆破，开掘导流渠，到水电部队的第一批抢险官兵空降唐家山坝顶；从绵阳启动橙色预警，到唐家山抢险大捷；从国人为唐家山除险取得决定性胜利的消息欢呼雀跃，到国际舆论盛赞唐家山排险成功……
    《决战唐家山》以全面丰富的内容，为我们描绘了一幅决战唐家山的壮阔画卷，展现了人民子弟兵在这场空前灾难面前惊天地泣鬼神的英雄主义气概。
    该书主编范凌是水电部队的一位将军，而且是参加排险的指战员中的一员。险情排除后，他心中一直涌动着无法平息下来的激情，他一心要给自己的部队留下一份珍贵的历史记录。于是，他利用闲暇时间，别具匠心地从浩如烟海的汶川地震报道中，将关于唐家山抢险的报道进行遴选，然后按照时序，将人物、事件契合在抢险步骤中。如此精心编织后，这部新闻报道集，便不再是单一的新闻集锦，众多参与唐家山抢险的人物，因为编者的巧妙安排，在这部编撰的著作中有了新的生命，从单一的事件角色，一跃而成为文学典型，而这部作品也成为一部优秀的报告文学作品集。同样，《决战唐家山》能由一部新闻作品集，变身成为一部上佳的文学作品，记者们的采写固然重要，更重要的是事件的主人公――水电部队的指战员在唐家山除险中所表现出来的大无畏精神与坚强意志。
    这部作品还印证了一句老话，即“巧能补拙”。按说，从浩如烟海的报章中查询、剪辑、编织……可谓披沙拣金，无论怎么说，都是一种“拙”。但是，这同时也是一种认真的态度，是一种扎实的作风，是事业心与责任感。而“巧”，则是编者的智慧与聪睿，他知道怎样进行编织，才能得到一幅最美丽的绣锦。
    如此编辑一部书稿，实际上是一次最精致的选萃，即：优秀的新闻报道、典型的人物和事件、深刻的抽象与归纳。新闻与文学在《决战唐家山》一书中实现了完美的联姻，而我们则有了这样一部在众多关于汶川大地震的著作中独树一帜的作品。
    （《决战唐家山》，范凌主编，解放军出版社出版）
〖-ZW/正文〗
