〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见了，快餐盒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永胜/王娟/彭婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见了，快餐盒！
    ■王永胜王娟彭婷婷
    武警湖北省总队武汉市支队政委彭世学上任不久，发现每次下基层就餐时，基层干部总爱拿出一打快餐盒和卫生筷，部分机关干部为了图省事也成了“快餐盒”和“卫生筷”的忠实拥护者。
    针对这一现象，支队组织部队收看《人与自然》系列纪录片，让官兵从大自然和生态环境的破坏污染中受到心灵的震撼；聘请武汉科技大学副校长顾杰教授到支队进行科学发展观授课，让官兵了解我国环境资源的现状；开展快餐盒到底方不方便，环境保护我尽什么责任大讨论和“保护环境，人人有责”、“资源节约，从我做起”、“浪费现象大家纠”等活动，启发官兵自觉爱护环境、节约资源。他们制定措施，对使用空调的时机和温度设定提出了要求，并规定给养员采购时自带布袋或麻袋，基层单位接待时不使用一次性餐具，文件材料双面打印。
    通过教育引导，如今支队快餐盒、卫生筷少了，瓷碗、木筷多了；提塑料袋的少了，提布袋的多了；申请买水性笔的少了，买笔芯的多了。彭世学介绍，活动开展以后，仅机关直属队一个月的水电费就节余了1.4万元，同比下降了34%。
〖-ZW/正文〗
