〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中欧经贸高层对话取得重要共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过此次对话，中欧双方达成以下重要共识：
    一、面对当前国际金融危机的严峻形势，中欧应加强合作，积极落实二十国集团伦敦金融峰会共识，促进世界经济尽快复苏。
    二、反对贸易和投资保护主义，锁定世界贸易组织多哈回合谈判已取得的成果，推动谈判早日取得成功。共同推进贸易和投资便利化、自由化，维护开放的贸易和投资环境。
    三、加强双方投资合作，鼓励双方企业在彼此现行法律允许的领域，在平等和非歧视的基础上，参与彼此的经济振兴计划。
    四、共同支持中小企业发展。今年9月在中国广州举行第二次中欧中小企业政策对话。
    五、在能源和环境领域开展合作，共同应对全球气候变化，推动可持续发展。同时，加强双方在高新技术贸易、知识产权保护、产品质量和食品安全、海关、交通等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
