〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训农村籍退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兵辉周代春
    河北省承德军分区针对农村籍退伍兵技术储备不足、信心勇气不足的实际，积极构建农村复退军人职业技能培训平台。日前，300余名农村复退军人，分别接受了河北省承德复退军人培训基地3个月至2年学制的培训。
    承德市每年有1000余名农村籍士兵复员退伍。军分区积极协调市劳动和社会保障局、民政局和技师学院等相关部门，让退伍士兵回乡报到时就能根据个人志愿拿到职业技术学院的入学通知书，毕业后定向安排就业或帮助创业。
    该军分区还利用就业和扶贫政策优势以及组织优势，帮助退伍士兵实现转移就业。他们极力推荐符合岗位要求的农村籍退伍士兵到公益性岗位就业，并落实社会保险补贴和岗位补贴等优惠政策，走出了一条农村籍退伍兵安置的新路子。
    仅去年，全市农村籍退伍士兵安置在事业单位的就有100余人，另有35%的同志成为家乡新农村建设的先进典型，有20%走上了村镇两级领导岗位，有100余名成为村级党支部班子成员，并涌现出了十七大代表、全国劳动模范范振喜、辞官闯市场的民营企业家封明然、“先进文化播种者”邵成、“梦想在天命之年放飞”的支秀山等10余名优秀代表。
〖-ZW/正文〗
