〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区入伍战士的倡议书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    汶川地震发生近一周年了，在驻守于祖国西北边陲的武警8661部队，去年底入伍的四川籍战士向同乡战友发出倡议：把报恩之心化作“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的强大动力，以实际行动回报祖国和人民。
    我们将他们的倡议书推荐给军报，希望让更多从地震灾区入伍的战友看到。
    武警8661部队 高护国、王国权
    来自灾区的战友们：
    大家好！我们永远也忘不了那一刻，2008年5月12日14时28分，在四川省汶川县发生8.0级地震。这场突如其来的灾难，夺走了无数人的生命，全中国人的心都在悲伤。
    地震一周年就要到了，近1年来，全国人民始终关注灾区，关注灾区重建，可以说，大家对灾区的牵挂从未停止。或许，大家也在关注我们这些从灾区走进军营的“90后”们。我们想说，请家乡的父老乡亲和全国人民放心，我们在部队生活得很好，有首长和战友们的关心和帮助，我们感到部队大家庭很温暖。
    回望那场触目惊心的灾难，大家同心协力帮助我们渡过难关，给我们重建家园的勇气和力量，我们除了感激还是感激。
    入伍前部队官兵曾积极营救我们，今天，作为光荣的武警战士，我们觉得自己长大了，成人了。虽然，在我们从灾区入伍的240多名战友当中，有许多人失去了亲人，但我们共同的愿望就是当兵去。今天，我们240名来自北川、青川、江油等地震灾区的战友发出倡议：从灾区走进军营的战友们，让我们积极行动起来，苦练军事本领，献身使命，献身国防，把对党、对祖国、对人民的感恩之心化为精武报国之志，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，为部队全面建设作出应有的贡献，让祖国和人民放心！
    2008年底入伍的四川籍战士
    2009年5月6日
〖-ZW/正文〗
