〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔叔，你们过得还好吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叔叔，你们过得还好吗？
    编辑同志：
    前不久，成都军区某装甲旅坦克二营收到从四川地震灾区寄来的许多来信。去年汶川地震发生后，该旅赶赴绵竹灾区，坦克二营在绵竹市齐天镇中心小学执行救灾任务。官兵拆除危房，清理废墟，昼夜奋战在第一线。今年4月中旬，从中心小学升入富新初级中学初一六班的许多学生写来信件，表达对解放军的感激之情。收到来信后，二营官兵给全班同学回信，勉励孩子们好好学习。
    我们将其中一名学生的来信和二营官兵的回信推荐给读者，和大家共同感受这份深情厚谊。
    成都军区某装甲旅 郭星、罗昌义
    附：学生林雁茹的来信和官兵的回信
    敬爱的解放军叔叔：
    你们好，近来身体好吗？工作顺利吗？去年5月12日，一个担心、害怕的日子，许多人失去了宝贵的生命，而我的家乡绵竹，也是几个重灾区之一。
    记得刚被救出的时候，看到教室没了，家园没了，一切都没了，我们都不知道该怎么办才好。是你们教会我们要敢于面对困难，只要团结一心，心中装着信念，奋勇拼搏，就能战胜任何困难。
    还记得有位解放军叔叔写过一首诗，我们一直都保存着：
    假如我不再回来，我的爸爸，请不要感到悲哀，你说过男人就该勇往直前，我已活出了自己的精彩。
    假如我不再回来，我的妈妈，请不要将泪水的闸门打开，军人的含义你务须明白，我会在远方将祝福的花儿为你栽。
    假如我不再回来，我的战友，请不要为此伤怀，曾经拥有共同的理想，我们的友谊必定与天地同在。
    假如我不再回来，我的爱人，就让我的影子从你脑中散开，如果存在缘分，来世我再拿一生把你爱。
    老师说，这首诗体现了你们视死如归、一往无前的英雄气概，体现了你们热爱人民、无私奉献的赤诚情怀。每当看到这首诗，一种慕（莫）名的崇敬便会油然而生。
    叔叔，地震震垮了我们的家园，但震不垮我们的意志；地震带走了我们的亲人，但带不走我们的希望，我们相信，我们的家园一定会更美丽，更富强！
    感谢你们，解放军叔叔！
    初一六班 林雁茹
    2009年4月16日
    初一六班的同学们：
    你们好！来信已收到，非常感谢你们能在紧张的学习中写信来，看到你们的来信，不禁让我们想起那段难忘的日子，想起和你们在一起的时光。尽管你们中的许多人在灾难中失去了亲人、朋友，但你们很坚强，没有被灾难击倒，你们的表现让我们骄傲。
    你们在信中说，校舍都重新修好了，叔叔希望你们好好珍惜来之不易的学习机会，努力学习，考上理想的高中，早日成为国家的有用之才。
    地震过去快1年了，我们非常关心灾区的重建。当我们从电视和报纸上看到灾区建好的房子，修复的道路，哪怕只是一点点消息，都会兴奋不已。请你们相信，人民解放军永远是你们坚强的后盾，永远和你们心连心，只要你们有困难，我们就会义无反顾地帮助你们。
    最后，祝同学们学习进步，健康向上，有机会叔叔再来看你们。
    坦克二营全体官兵
    2009年4月26日
〖-ZW/正文〗
