〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越转型“第一关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅树立科学理念指导创新实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张旗/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻越转型“第一关”
    ――第二炮兵某旅树立科学理念指导创新实践
    ■本报记者丁海明张旗特约通讯员王清勇
    装备转型，对第二炮兵导弹部队来说，是“天字第一号”的大事。眼下，某旅就面对着这样一件大事。
    转型，其实并不陌生。装备更新换代，首当其冲的是技术，是每一个岗位的又一次重新定位，是每一名号手的新一轮另起炉灶……这一切，似乎不需要问为什么，早已约定俗成。
    然而，每一次转型，都是一次“牵一发而动全身”的艰难起步，都是一次“从零开始、重新再来”的白手起家。技术要重新学、骨干要重新训、战法要重新练、计划要重新拟……这一切，似乎又应该问个为什么。
    必须问清为什么！
    就在这个节骨眼上，深入学习实践科学发展观活动向旅党委的思想园地投下一道阳光。面对就要紧锣密鼓运转起来的“转型机器”，“一班人”决心借助创新理论，拉直这个问号。
    虽然每一次转型的技术需求不尽相同，但一切技术之上的思想困惑、人才断层、管理缺位等等问题都如出一辙。为什么？“技术问题”往往不成问题，而问题却出在技术之外？技术之外的问题年年人似、岁岁花同，为什么次次都是“全新考验”、“全新挑战”？
    看来，问题没出在脖子以下，而是在脖子以上。
    学习实践活动为转型乐章奏响了前所未有的前奏。这个前奏，不是过去大家熟悉的拟方案、学专业、开办培训班，而是常委们走进基层营连、住进班排，认认真真搞调研；是把一线的操作骨干、技术能手请到会议室，扎扎实实开“诸葛亮会”。
    思想在交流中碰撞，观念在讨论中升华。一连10多个日夜，一次次山重水复，又一次次柳暗花明，一份《树立与转型建设相适应的科学发展思想观念的调研报告》出炉了。
    这份6页纸的报告，梳理出重经验轻科学、重效应轻效益等6个不适应不符合科学发展要求的思想观念，继承传统与改革创新、新老武器型号的战斗力衔接等5个转型建设中必须统筹好的关系，以及战斗力标准、统筹兼顾理念等8个亟需确立的科学理念。
    读罢这份报告，就连属于“导弹门外汉”的记者也看出了些门道。那里面，不是深奥难懂的技术问题，而是一条条洒满阳光的思想路径：新老装备在战备配套、部队训练上具有继承性和兼容性，可以用科学的技术衔接方案，以最小成本、最短周期实现战斗力生成；人才培养有周期性，可以建立稳定的人才选拔、超前培养、梯次配置等机制，避免青黄不接；技术难题有共通性，可以健全训练模拟装备研发机制，走出低层次徘徊误区，跳过纸上谈兵的陷阱。
    这份报告的征求意见稿，全旅官兵争相传阅。别说领导干部，就是一些老兵也对其中“抓到痛处”的观点赞不绝口。
    原来，看得不够远，是因为站得还不够高。转型路上的“第一关”并非技术，而是观念。翻过这道观念的山梁，眼前豁然一片开朗。
    （本报北京5月7日电）□记者感言
    欲穷千里目，更上一层楼。开展深入学习实践科学发展观活动，挖出思想观念中那些不合时宜的根茎枝杈，让“发展是硬道理”的种子落地生根开花结果，当是题中应有之义。千变万化，观念为先，用创新理论指导创新实践，不仅能在实践田野里收获今天的果实，更能在思想大地上收获明天的希望。
    记者观察②
〖-ZW/正文〗
