〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑花儿今更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅帮助驻地藏族群众灾后重建见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访（10）
    格桑花儿今更美
    ――兰州军区某高炮旅帮助驻地藏族群众灾后重建见闻
    ■本报记者马三成
    夏初的甘南草原，格桑花儿开得分外娇娆美丽。
    “5・12”汶川特大地震一周年前夕，记者来到甘南草原，探访这里的受灾藏族群众恢复生产生活情况。
    毗邻震中汶川的甘南藏族自治州舟曲县八木呆乡林家山村，是记者此行第一站，这里也是去年地震中受灾最严重的地区之一。
    见到身穿军装的记者，林家山村支书兰花草激动地说：“感谢亲人解放军，让我们喝上了纯净的水！”说罢，他领着记者来到一个刻有“幸福泉”字样的山泉旁，动情地讲述起一段感人的故事。
    原来，林家山村以往祖祖辈辈都靠修水窖蓄水吃。可去年那场地震导致山崩地裂，水窖滴水无存，全村1000多口人面临严重的缺水煎熬！
    正在附近驻训的某集团军副军长王聪民，奉命带领部队赶到这个山村。王聪民通过向各级组织反映情况，协调了30万元专款解决山村群众的饮水问题。
    经过三个多月的紧张施工，全长10公里的林家山饮水工程竣工，家家户户都喝上了清澈的山泉。乡亲们为了表达对共产党和解放军的感激之情，专门立了一块碑，上面刻着“幸福泉”三个字。
    离开林家山村，记者来到八棱乡下半山村，阴坡小学出现在眼前。这个小学只有23名学生和一个名叫嘉瓦札华的老师。嘉瓦札华老师深情地对记者说，是解放军帮助建起了这个学校。
    随行的某高炮旅政委杨忠对记者讲，他们在灾后重建时发现，这个村很多孩子到了适龄年龄却不上学。一问才知道这里方圆七八里没有小学，小孩子走不动山路，有的十一二岁了，才到很远的小学读一年级。
    “教育是百年大计啊，民族地区未来的发展更要靠教育！”杨忠感慨地对记者说，本着这个考虑，高炮旅帮助村里修建了一座小学，还有一间“网吧”。嘉瓦札华老师说，在这么偏僻的地方，师生还能上网，这简直就是一个梦啊！
    为什么要建“网吧”？杨忠政委对记者说，他们主要有两个考虑：一是灾后不仅需要重建房子，还要给孩子们进行心理疗伤，网络无疑是一个与外界沟通的绝佳渠道；二是让山区群众的后代从小就能开阔眼界，增长见识。
    高炮旅先后拿出专项资金，给甘南藏族自治州合作市南木楼小学、勒秀乡中心小学、加茂贡小学、佐盖曼玛乡中心小学，各援建了一个配有21台电脑的“网吧”，联通了国家教育网和中央电视台教育频道，让山里娃也能有“大视野”。
    跟着军地领导，记者随后来到了夏河县农牧村中心敬老院，一个堪称“草原山庄”的地方。
    在敬老院里，住着20位藏族孤寡老人，一人一个单间，沙发、座椅、电视、茶几、衣柜、席梦思床一应俱全，都是官兵一样样精心配置的。
    虽然藏历新年过去几个月了，但记者仍然能够看到，每位老人的房门上还贴着醒目的大红对联：心连心齐唱团结和谐歌，手拉手共谱科学发展曲。
    83岁的藏族老人华尔藏拉着记者的手笑着说，她住进来好长一段时间了，真没想到自己老了还能住上像天堂一样的房子，多亏共产党和解放军！
    “为什么想起建敬老院呢？”记者问。
    “我们在帮助藏族群众灾后重建中，发现了这么一个问题，就是当地鳏寡孤独老人比较多。于是，我们找到甘南藏族自治州有关领导，商议军民联建草原农牧区敬老院。”杨忠告诉记者，经过协商，房子由地方建，设施由部队配，目前已经建起2个草原农牧区敬老院，40位鳏寡孤独老人得到了妥善安置。
    在采访中记者了解到，高炮旅官兵对待这些老人就像亲人一样。老人需要帮助，不管什么时候、什么事情，官兵们都是积极配合，为他们送去吃的、用的、穿的，有的还送去了电视机、书籍和音像制品，搞共建，拉家常，增进感情。
    据悉，中国最美的旅游胜地排行榜已经出炉，“甘南草原”榜上有名。我们相信，这里的藏族群众的幸福生活，会同甘南草原上的格桑花儿一样，越来越美！
    相关链接：去年“5・12”汶川特大地震后，正在野外驻训的兰州军区某集团军副军长王聪民，带领313名官兵，昼夜兼程400多公里，火速赶到地震灾区甘南藏族自治区舟曲县，参加了南玉乡、姜盘乡等地的抗震救灾和灾后重建工作，转移群众1924人，救治群众163人，拆除危房2458间，搭建帐篷339所，开设“帐篷小学”11所。之后，又协调各方，为当地援建了饮水工程、“校园互联网吧”、敬老院等，受到当地藏族群众的广泛赞誉。某炮兵旅三营被通报表彰为“全国抗震救灾英雄集体”，一名战士被总政表彰为“优秀共青团员”。
〖-ZW/正文〗
