〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉总医院与湖北红十字会联合组建救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/占传剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月8日电李玉宝、占传剑报道：5月8日上午，广州军区武汉总医院与湖北省红十字会在武汉市阅马场举行隆重仪式，为两个单位联合组建的紧急救援队授旗。这标志着全军首支应对各类突发事件的组织正式成立。
    紧急救援队以武汉总医院野战医疗队部分队员为骨干，按照“平战结合、军民结合”的标准组建，主要担负突发公共卫生事件、反恐维稳、抗洪抢险、抗震救灾、处置核辐射与化学突发事件等需要支援时的应急救援工作。
    武汉总医院医疗队曾参加过抗洪抢险、抗击非典等多项非战争军事行动，具备过硬的专业技术和丰富的应急救援经验。此次与湖北省红十字会联合组建应急救援队，就是该医院与地方红十字系统根据提高非战争军事行动卫勤保障能力和提高红十字系统应急救援专业力量的需要，共同协商的结果。
〖-ZW/正文〗
