〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对新型流感，防控是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/姜玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的甲型H1N1流感震惊了世界，302医院著名传染病专家姜素椿教授为您解疑释惑――
    应对新型流感，防控是关键
    ■黄显斌姜玮
    2009年3月以来，墨西哥和美国等国家和地区先后拉响甲型H1N1流感疫情暴发的警报。这一被国外称为“致命怪病”的流感病毒，已造成多人死亡。
    为什么小小的流感病毒会造成巨大灾难？甲型H1N1流感离部队官兵到底有多远？官兵们应采取哪些措施进行积极预防？就部队广大官兵关注的热点话题，我们邀请第302医院的传染病专家姜素椿教授为大家解疑释惑。
    揭开甲型H1N1流感真面目
    流感病毒属正黏病毒科，是RNA病毒，可分为甲、乙、丙三型，每型又可区分为不同亚型。当抗原发生较大的变异时，可产生与前次流行株完全不同的亚型。由于人们对新的亚型缺乏抗体，因此常可引起大的流行。
    此次暴发流行的甲型H1N1流感病原为甲型H1N1流感病毒，该病毒同时包含猪流感病毒、禽流感病毒和人流感病毒的基因片断，是一种抗原发生较大变异的新型甲型流感病毒，传染性大，传播迅速。2009年4月30日起，世界卫生组织（WHO）将人感染该病毒引起的疾病称为甲型H1N1流感。
    甲型H1N1流感患者的临床早期症状与季节性流感类似，一般表现为发烧、咳嗽、疲劳、食欲不振等，还可以出现腹泻或呕吐等症状。但病情可迅速进展，出现突发高热、肺炎，重者呼吸衰竭、多器官损伤，导致死亡。潜伏期一般为1～7天左右，较季节性流感、禽流感潜伏期长。传染源是病人和隐性感染者。传播途径与季节性流感类似，主要为呼吸道传播，通常是通过患者咳嗽或打喷嚏等传播。
    时刻保持对新型流感的警惕
    军队是一个特殊的集体。官兵工作、生活、学习、训练、就餐等都相对集中，彼此之间接触密切，为流感的传播提供了便利条件。例如，1918年导致全球5亿人得病、死亡约5000万人的西班牙流感，传染源就是集中生活的军营士兵，尔后流感病毒迅速从军营传入社会，造成世界范围的大流行。
    甲型H1N1流感是新型流感，所有人普遍易感，此次病患者大多以青壮年人为主。官兵们虽然身强体壮，免疫力强，对疾病有着较强的抵抗力，但绝不能因此滋长麻痹思想，放松对疾病的警惕。
    虽然甲型H1N1流感病毒具有超强的传播能力，但广大官兵完全不必过度紧张和恐慌，因为现在的科技和医疗水平已远非20世纪初时可比。人类多年来积累了科学的防治知识和防控经验，可以有效应对。如我国内地并未发生甲型H1N1流感，但我国科研人员几天之内就研制出了诊断试剂，增强了科学应对能力。同时，我国政府及世界卫生组织都有一整套快速、科学、有效的措施，可对流感的暴发流行严格加以管控。
    把好预防流感的“三道关”
    应对甲型H1N1流感疫情没有什么独门秘笈。最平常、见效的方法便是控制传染源、保护易感人群、切断传播途径，这通常也被称为预防流感的“三道关”。
    控制传染源。流感病人是最主要的传染源，患者潜伏期即有传染性，且在发病3天内传染性最强。因此，在流感流行时节，官兵应避免接触有流感样症状（发热、咳嗽、流鼻涕等）或肺炎等呼吸道疾病的病人；如身边有人被确诊为流感后，要对病人及时进行隔离，饮食餐具要分开洗涤、使用，并注意消毒。
    保护易感人群。接触病人和可疑病人时，要穿隔离服、戴口罩，8-10层厚纱布口罩才可阻断病毒。口罩切不可正反面混戴，取下后反折包紧，最好用开水煮沸消毒晒干后再用。平时，官兵们要养成良好的卫生习惯，尤其要注意洗手。当手上携带病原体在触摸了眼睛、鼻腔等区域后，病原体就可能通过相对比较脆弱的粘膜入侵，因此，饭前便后、打喷嚏、咳嗽和清洁鼻子以及外出归来，一定要按规定程序洗手。
    切断传播途径。目前对甲型H1N1流感的药物治疗效果并不十分理想，尚无针对甲型H1N1流感的有效疫苗，最有效实用的措施就是切断传播途径。飞沫传播是流感最主要的传播途径。当病人咳嗽、喷嚏或大声说话时，病毒随飞沫喷到病人周围的空气中，侵入健康人鼻粘膜，健康人随即被感染。除了飞沫，通过尘埃及日常用品的间接接触传播也很有可能。因此，远离人多拥挤的地方，就是切断传播途径最有效的方法。必要时，应减少看电影、开会等集体活动，避免前往人群拥挤、空气污浊的场所。即使身处在室内，也应常开窗，多通风，保持空气流动。
    另外，广大官兵要积极参加体育锻炼，多到户外呼吸新鲜空气，做到生活有规律，劳逸结合，不要过分疲劳。同时，合理安排好饮食，要多饮水，摄入足够的维生素，宜多食些富含优质蛋白、糖类及微量元素的食物，如瘦肉、禽蛋、大枣、蜂蜜和新鲜蔬菜、水果等。
    总之，无论甲型H1N1流感传播多快，传染性多强，只要做到早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗，就能将其有效地控制。
    规范洗手六步法
    ①双掌对搓
    ②指缝交叉
    ③手掌搓手背，指缝交叉
    ④握住拇指旋搓
    ⑤五指聚拢搓掌心
    ⑥搓洗手腕
    （洗手六步法由主治医师张冰摄影）
〖-ZW/正文〗
