〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗205医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼应急卫勤分队保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼应急卫勤分队保障能力
    5月上旬，沈阳军区第205医院抽组应急卫勤分队，开进演兵场实施实战条件下夜训、海训等卫勤专业课目的演练，实现了演练课目由昼间向夜间、由陆上向海上的转变，并在上级组织的全员全要素昼夜综合拉动课目考核中取得优异成绩。（尹彪、徐均）
    252医院――
    多措并举解决基层官兵看病难
    近日，252医院专家巡诊服务队深入体系部队训练场、执勤点和仓库哨所，为官兵提供医疗服务。该院采取定期组织体检、巡诊、健康讲座、为官兵建立健康档案和培训基层卫生员等多项措施，努力解决基层官兵看病难问题，受到体系部队官兵的欢迎。
    （韩晓涛、于凤平）
    武警郑州指挥学院――
    组织炊事员进行伙食卫生培训
    4月下旬，武警郑州指挥学院通过举办伙食卫生专题讲座、开展伙食卫生知识竞赛和制订下发《伙食卫生常识手册》等方法，对该院炊事员进行了伙食卫生培训。他们还定期为炊事员进行体检，实现了炊事员身体健康和官兵饮食健康的双赢。
    （张跃林、李远权）
    101医院――
    创办全军首个军事训练医学网站
    5月1日，101医院军事训练医学研究所创办的集工作指导、医学资讯、学习培训等6大功能的“军事训练医学网站”正式开通运行。该网站连通全军部队和院校，是全军首个以军事训练伤防护为核心内容的医学工作网站。（吴国东、陈胜）
〖-ZW/正文〗
