〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团建立网上政治工作考评系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁先谁后一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳天/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月7日电郭佳天、特约记者陈小军报道：南京军区某海防团政治工作考评用上了计算机考评系统。今天，记者在这个团的局域网上看到，第一季度各基层连队政治工作考评结果已见分晓，从排名先后到具体得分一目了然。团政委王晓华告诉记者，这一系统作为政治工作考评的辅助手段，具有公开透明、便捷高效等特点，而且把评比工作贯穿到全方位、全过程，有效提升了政治工作质量，调动了政治干部的工作积极性。
    据了解，这个考评系统分为理论考核、组织建设、经常性思想工作、建言献策等10个板块。对于一些便于在网上进行考评的课目，他们设立题库，组织官兵在网上接受考核。对于一些不便于在网上进行考评的课目，每次考评完毕，他们及时将得分情况录入考评系统，并署上考评人员的姓名，以备查证。系统根据得分，自动排名，即时公布。
    考评系统的建立，有效解决了政治工作考评中方法单一、人为因素多、实时指导不到位等问题。不少官兵说，过去政治工作考评是年终算总账，辛辛苦苦干一年，最担心年终考评那几天受到不公正“待遇”，现在有了计算机考评系统这个铁面无私的“裁判”，谁先谁后一目了然。
〖-ZW/正文〗
