〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警韶关市支队党委借鉴第一批学习实践活动经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从一开始就注重研究解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦炎/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦炎、特约记者祝俊业报道：开展学习实践科学发展观活动以来，武警广东总队韶关市支队党委机关积极借鉴第一批学习实践活动的成功经验，针对部队建设中存在的问题逐一分析，认真解决，为学习实践活动取得扎实成效打下了坚实基础。
    第二批学习实践活动全面展开后，从活动准备阶段开始，由支队党委常委带队，先后分3个波次深入基层一线，采取分层次召开座谈会、下发调查问卷、网上征询意见等方式，共梳理归纳出影响和制约科学发展的9个方面的突出问题。在此基础上，他们带着问题边学习边思考，本着什么问题突出就重点解决什么问题的原则，注重做好“突出实践特色”这篇文章。学习实践活动中，支队长郑烨、政委邱裕先后3次就部队基础建设事宜请求当地政府的帮助和支持，使喊了多年的“通路工程”有了着落；后勤部领导带着战勤、军需人员深入到深山密林中进行实地勘察，经过连续5天奋战，最终在大瑶山中找到了一眼清泉，驻守在京广大动脉隧道的分队官兵从此告别了吃水难。官兵们高兴地说，支队党委机关这样认认真真研究解决问题，让大家真切看到了学习实践活动的成效。
〖-ZW/正文〗
