〖ZQ/总期〗18747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越半个地球的情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国货航顺利完成中国政府紧急援助墨西哥包机任务记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/放舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林红梅放舒
    “非常惊讶中国在这么短的时间内，集中起这么大一批急用的医用物资，绕了半个地球送到墨西哥来。”中国国际货运航空有限公司机长、一级飞行员贺优林8日在接受采访时回顾说：“我们在卸载援助物资时，本尼托华雷斯国际机场的工作人员连连向我们表示着他们的惊讶。他们的话让我无比自豪。”
    从4月29日至5月2日短短四天时间内，中国国际货运航空有限公司圆满完成了向墨西哥空运中国政府无偿援助的价值400万美元医疗救护物资紧急包机任务，将中国政府和人民的真挚情谊送到墨西哥人民手中。
    近期，全球暴发大规模甲型H1N1流感，墨西哥是全球疫情最为严重的地区。4月29日，中国政府宣布向墨西哥提供500万美元无偿援助，其中400万美元医疗救护物资要立即空运墨西哥，并指定由国货航完成。
    4月29日8时接到任务后，国货航立即对从地面操作到空中飞行各环节进行部署。公司调配最好的波音747-400机型，飞机性能监测状态最好的B2476飞机执行此次包机任务；选派有过飞行墨西哥本尼托华雷斯国际机场经验的贺优林为带队机长、执行过5・12抗震救灾首班包机任务的巫玉胜为机长的双套机组。
    4月30日19时30分，首架货机CA1083承载着50吨救援物资从首都国际机场顺利起飞，经停洛杉矶后，于北京时间5月1日1时25分安全飞抵本尼托华雷斯国际机场。经过近40小时不间断的连续奋战，5月2日11时15分，机组驾机安全返回北京。此后，货机不间断飞行，把400万美元的物资用最快的速度，送到了墨西哥人民手中。（据新华社北京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
