〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵工程学院学员毕业考试改变“纸上谈兵”做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业论文均有科研课题支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学工程兵工程学院学员毕业考试改变“纸上谈兵”做法
    毕业论文均有科研课题支撑
    本报讯 特约通讯员王辉东、卢遵侯报道：4月中旬，随着理工大学工程兵工程学院160份专业毕业论文设计任务下达，毕业学员纷纷打起行囊投身到各项科研实践中。这是该院加强实践性教学的一个新变化。
    该院重视在科研实践中培养毕业学员的全面素质和创新能力。近年来，他们大胆改革学员的毕业考核和毕业论文设计工作，让毕业学员在科研实践中选题，在演兵场上受锻炼，有效地改变了昔日“纸上谈兵”现象，使毕业论文设计更加贴近部队、贴近科研实践、贴近未来战场。他们派出专人深入部队和科研院所收集技术难题，经过充分论证后及时发布给毕业学员，包括渡河工程、机械工程等10多个本科专业的160份毕业设计选题全部具有科研课题支撑。七队部分毕业学员拿到选题后，在周建钊教授的带领下先后前往上海等3个地区开展实践锻炼。他们每到一地，都走部队、下工厂、进科研所开展研究活动。学员杨才华针对“军用机械装备齿轮传动系模块化数字技术研究”设计任务，广泛进行调研，取得了大量的一手资料，目前初步形成了毕业设计想定。
    据了解，学院将根据毕业设计成果的实战和实用价值，对选题的难易程度、工作量等6个方面进行综合考评，把重要的研究和设计成果直接运用到实际工程中。据该院领导介绍，结合科研实践开展毕业论文设计，不仅有效地培养了学员综合素质和创新能力，而且为科技创新注入了活水，多项重大科研项目都吸收了学员毕业设计成果。今后他们还要把学员的一些设想作为课题进行科研立项，让毕业设计成果转化为战斗力。
    编余小议 发挥考试导向作用
    学员经过几年的院校培养，知识掌握到什么程度、综合运用能力如何？仅凭一张试卷、一篇论文，显然难以下定论。毕业论文设计是学员在校学习期间的最后一次综合考评，如何组织好，大有文章可做。
    学习的目的在于运用，把实践教学贯穿到人才培养的全过程，这当然也包括考试这一重要环节。充分发挥考试这根“指挥棒”的作用，以考促改，教学相长，广大师生就会自觉投身到教学实践中，形成人人重视实践、个个争相实践的良好氛围。从这个意义上说，理工大学工程兵工程学院结合科研课题开展毕业论文设计的做法值得提倡。 4月23日，国家主席胡锦涛在海南博鳌会见博鳌亚洲论坛理事会成员。
〖-ZW/正文〗
