〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯了错误不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分到连队不久，还没把老兵的名字记全，连长就决定让我去管理连队养殖的羊群，理由是我来自农村，人看起来比较勤快、踏实。
    第一次赶着连队的20多只山羊，走出营区来到碧绿的山野，心情出奇地好。想想在新兵连时，连上厕所都得跟班长请假，而且还得迅速归队，我心里更是乐悠悠的，直想唱歌。后来几天，我发现只要到达目的地，羊儿就会自己觅食，根本不用我管。于是，我干脆把家里带来的复读机带上，听听音乐，学学英语。就为自己这点小聪明，我还偷偷得意了好几天。
    一天，我又是躺在山坡上，一边沐浴着温暖的阳光，一边塞上耳机，徜徉在音乐的海洋里。或许是春天的缘故，太舒服的我竟不知不觉睡着了。待一觉醒来，天已近黄昏，我往四周一看，顿时惊出了一身冷汗，羊呢？怎么全不见了？
    我是哭着跑回连队向连长报告的，连长以最快速度集合所有人员去找羊。天色已黑，看着漫山遍野晃动着的手电筒光，我整个人已经傻了。第二天早上，我那可爱的羊儿，才终于在老乡的“呵护”下回到连队。原来，是好心的老乡在昨晚收工时看到了这群乱跑的羊，便先赶到了自家的院子。
    虽然是有惊无险，虽然连队没有处理我，但我仍陷入了深深的自责与懊悔中。一次，与连长坐在一起聊天，说起我犯的这次错误，连长没有批评我，反而说起了他当新兵时也曾闹过不少笑话。“你问问那些老兵，有谁来部队没出过错的？有了错误不可怕，关键是今后不能再犯同样的毛病。”听了连长的话，我的心中涌起了阵阵暖流。
    如今，我仍然是连队的“羊司令”，但现在，我更加清楚肩上这份信任的分量。
    下月月历：
    母亲节，我想对妈妈说……
〖-ZW/正文〗
