〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民兵组织建设座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼军事需求调整民兵组织布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月23日电焦玉庆、记者牛俊峰报道：日前召开的“全国民兵组织建设座谈会”强调，调整民兵组织布局是宏观谋划的一项重要内容，直接关系到民兵战斗力的生成。在这项工作中要克服盲目性和随意性，着眼军事需求，从民兵遂行任务的需要出发进行调整。
    近年来全国各地对基干民兵组织布局重新进行了调整，从地域上突出了大中城市、重要交通沿线和重点地区，取得了明显成效。但在民兵组织布局调整中，也存在两种倾向：一是减少步兵分队数量就认为步兵分队越少越好；二是编组了预备役部队分队的企事业单位，不再建立民兵组织。会议强调，这两种倾向必须予以纠正。会议认为，民兵担负就地作战任务时，一些专业技术分队只有与步兵分队协同，才能形成整体作战能力。同时，步兵分队也是农村民兵组织的骨干，编不了专业技术分队的乡镇，如果不编步兵分队，基干民兵组织就没有了，甚至基层武装部也难以保持，相应地民兵、兵役、动员工作将失去组织基础。保持民兵的群众性、普遍性，是我国民兵制度的根本要求，预备役部队编组的形式主要是抽编，相关的企事业单位如果不建立民兵组织，预备役部队战时调服现役后，企业的生产、防卫就要受到严重影响。
    会议要求各地一定要严格执行有关规定，按总部要求搞好基干民兵组织布局的论证、规划和调整工作，切实使之与军事需求相适应，与民兵担负的任务相匹配。
〖-ZW/正文〗
