〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门界江写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    国门界江写忠诚
    在黑龙江源头有一个偏僻的小村庄，常年驻扎着某巡逻艇大队洛古河艇组的6名官兵。一个临江而建、不足20平方米的艇房，还有一条长10米宽4米的巡逻艇，就是他们工作和生活的所有空间。
    笔者千里迢迢赶到艇组驻地时，已是傍晚时分，于是就直接住到了艇上。
    原以为艇上有专门的单间和床，没想到狭小的舱室就是水兵的“卧室”，不足一米七的椅背放下来就成了床。个子稍高的战士，都得蜷着腿侧身睡觉。躺在摇摆不定、硬邦邦的铁床上，听着连绵不断的江涛声，笔者一时半会儿还真是难以入睡。“今晚委屈你了！”艇长陈建彬见笔者翻来覆去，便干脆打破寂静闲唠了起来。他说，他们一年四季都生活在艇上，这里既是工作的阵地，也是生活的家园，纵有种种不方便之处，也早已习惯。
    “还只是春天，怎么就有这么多蚊子了？”笔者“啪”的一声拍死了一只蚊子，看看个头还不小，不禁惊讶地问道。陈艇长笑着说：“江边蚊子就是多。春天还好，到了夏天都是成群结队，船开到哪里它们也跟着叮到哪里。”旁边有战士接口说，现在这个季节是一年中最好的时光了，由于艇舱都是用铁皮制成，住在里面冬天像冰窖，夏天似蒸笼，有时就在一天之内温差都非常大，前半夜像是进桑拿房，后半夜像是在冷藏库，艇上的干部战士都不同程度地患有关节炎。
    说着聊着，笔者初步感受了艇上生活的种种酸甜苦辣。终于，还是疲劳占了上风，不知不觉中沉沉睡去。
    “各就各位，准备出航！”从睡梦中惊醒，听到的第一句话就是陈艇长铿锵有力的指令。笔者赶紧翻身起来，一看手表才凌晨4点多。天蒙蒙亮，一层薄雾如轻纱笼罩了界江。“这么早就出航呀？”“4月份雾多，江面上可能出现的情况也多。为加大管控力度，有时我们凌晨2、3点钟就得出航。”陈艇长边说边解开缆绳。
    “再过去一点就可以‘出国’了！”乘艇疾驶在国门界江上，观一江春水，览两国风光，这片土地的春天美不胜收，初来乍到的笔者是怎么也看不厌。但随着时间的推移，江面上的风浪越来越大，最初的新鲜好奇感很快被晕船的恶心代替。船艇上空间有限，一颠簸起来就更是容易磕着碰着，笔者头上也少不了几个包。士官小刘说，这些是上艇要交的“学费”，特别是头几次出航，没人免得了。
    “小心，慢点！”在战士们的叮嘱声中，笔者弯着腰下到了船艇的“心脏”――机舱。机舱里阴冷潮湿，守泵舱的战士包洪杨衣裤已被江水溅湿，笔者递过大衣让他穿上，可他却直摆手说：“在界江执勤，必须军容严整，注意形象。”
    巡逻归来，疲惫的官兵们还不能休息，还得检修机器，还得去看看温室大棚。当一天辛苦的工作结束，一切又都归于寂静时，笔者又听到了那滔滔江水声，但这次听起来却感觉自然而亲切……
    每天巡逻在界江上，战士们对这里的情况已非常熟悉。郭建平摄
    ●赵伟兵本报特约通讯员周军
〖-ZW/正文〗
