〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新话题：退役战士进大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/严俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    新话题：退役战士进大学
    ●韩光严俊
    新闻链接
    26名退役士兵走进华中科大
    近日，26名退役士兵正式成为华中科技大学学生。这为我国退役士兵安置开辟一条新路。
    去年6月，华中科大与湖北省复员退伍军人安置办公室达成协议，以助学形式安置退役士兵。消息传出，立即引起了社会各界的普遍关注，退役士兵及其家属纷纷来电咨询相关政策及办法。去年年底，100多名符合助学条件的城镇退役士兵报名参加成人高考，其中26名退役士兵获得在华中科技大学学习的机会。
    学校承诺，在4年内，他们将系统学习文化科技知识，学习结束符合条件者，将获得毕业证书和学位证书，进入人才市场自主择业。
    ――摘自《人民日报》
    各抒己见 锦上添花会更好
    据我了解，在国外青年人服兵役后再去读大学，是一件很平常的事，而且国家通常都会给予一定的帮助，如设立专门的奖学金等。华中科技大学进行了大胆尝试，但毕竟只是很小的一个范围，对于更多战士而言，盼望的是“锦上添花”――其他高校的大门也逐渐敞开。
    我个人认为，只要是一名合格的战士，就一定能成为一名合格的大学生。这是因为：首先，目前部队的学习氛围浓厚，许多以前读书时成绩不太好的战士，来到军营中也逐渐被熏陶感染，成才愿望强烈，欠缺的只是一个机会。其次，战士在部队经过艰苦的锤炼，拥有了吃苦精神和良好的作风，对于学习研究而言，这些同样是不可多得的品质。再说，参军后就多了一份人生的阅历，比之缺少社会经验的普通大学生，这也是一笔不可多得的财富，拥有一个更高的起点。
    此外，在创建学习型社会的今天，这一举措也符合不断充电、终身学习的时代要求，更能激发战士保持学习热情，争当学习型军人，为部队建设做出更大的贡献。
    ●排长姚铁
    是机遇也是挑战
    一开始，我看到报道非常激动，但仔细一读，头脑冷静了不少。你看，100多名参加考试的退役士兵，最后只录取了26个，淘汰率实在不低。虽然很羡慕那26名幸运儿，但我心中清楚，他们靠的绝不仅仅是幸运。机遇只垂青有准备的人，如果他们不在平时加紧学习，一定难以抓住这次机会。
    几年前，我高考落榜后参军来到了部队。那段时间，由于自身和环境的原因，我放松了学习。没想到，到了当年报考军校的时候，因为我是连队惟一一名符合条件的战士，报考军校的名额竟落到了我的头上。一时间手足无措的我，赶紧又翻出了压在箱底的教科书。最终，我还是以两分之差与大学梦擦肩而过。现在回想起来，心里仍有一种失落感，怪就怪自己没有认识到学习是不能中断的。
    现在，我们赶上了好时候，部队和社会都在为我们创造成长成才的好机会。但应清醒地看到，这既是机遇也是挑战，如果自身没有足够的实力，再好的举措也只是空中楼阁。
    ●士官葛戈
    授之以鱼不如授之以渔
    读退役士兵走进华中科大的新闻，引起我注意的不是新闻本身，倒是消息的最后一句话：“进入人才市场自主择业”。
    近年来，很多地方政府制定发布了不少鼓励退役士兵自谋职业的优惠政策。然而，战友们一说起自谋职业，还是顾虑重重、普遍有种恐惧心理。有的是怕政策有变，到时候成了“断线的风筝”没有着落；有的是对自己没有信心，感到到了社会上没有竞争力，所以往往宁愿坐等政府安置，也不愿意选择自主择业。其实，这也是一种无奈，大家并非不知道自主择业是大势所趋，但现实是连大学生就业都不容易，更别提缺乏一技之长的普通战士。
    所以说，假如把一项就业的优惠政策，同时和一个进大学再深造的机会放在面前，我敢说，大多数人都会选择后者。授之以鱼不如授之以渔，时代的发展，让越来越多的人明白，只有提高自身素质、增强竞争力，才拥有了实打实的立身之本。
    华中科技大学开了一个先河，今后类似的机会也会越来越多。这样的做法，使退役士兵有了自谋职业的资本，会有更多人大胆地走出去。
    ●战士公维喜
    别走进了学习的误区
    得知这一消息，我在为那26名退役战士高兴的同时，心中也有一丝隐忧。
    从文中可以看到，还是只有通过竞争激烈的考试，才能迈进大学的门槛。可以想象的是，地方大学的入学考试，肯定与有着特殊要求的军队不那么合拍。战士们会不会为了争取这样的机会，在服役期间把时间、精力都用在了准备考试上，从而忽视了在本职岗位上的学习？以前，在我所处的部队，就有过类似的情形：文凭热一来，大家都是一哄而上，也不管能否用得上；一听说学电脑以后到地方好找工作，买微机的人又多了，结果学了不少却不见效果。部队经过反复教育，费了很大力气，才让战士走出了学习的误区。
    因此，在为战士创造良好的学习条件、营造学习氛围的同时，更应重视对学习方向的正确引导。带兵人不仅要搭“舞台”，还应该当“导演”，使学习与工作相结合。
    ●教导员李刚
〖-ZW/正文〗
