〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见拉莫斯及博鳌亚洲论坛理事会成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后会见与会的中外部长和董建华何厚铧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月23日电 （记者俞铮、廖雷）国家主席胡锦涛23日在这里先后会见了博鳌亚洲论坛理事长拉莫斯及其理事会成员、与会的中外部长和香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧等。
    在会见拉莫斯时，胡锦涛说，1999年我们见面时，论坛还只是一个设想，经过3年时间，在各方的共同努力和大力支持下，博鳌亚洲论坛已经初具规模。我们向对论坛发展做出贡献的各方表示感谢。中国政府将一如既往地对论坛提供必要的支持。胡锦涛还对拉莫斯任总统期间为推动中国与菲律宾友好合作关系发展所做的努力给予了高度评价。
    拉莫斯代表博鳌亚洲论坛理事会全体成员对胡锦涛主席与会表示热烈欢迎。他说，博鳌亚洲论坛从几年前的设想发展到今天辉煌的现实，与亚洲各界人士的支持是分不开的，尤其是中国历届国家领导人、中国政府和中国人民的支持更为重要。他表示相信，论坛将会为促进亚洲区域合作发挥重要作用。
    随后，胡锦涛分别会见了论坛理事会成员、参加论坛年会的现任部长和论坛咨询委员会成员，与他们一一握手并合影留念。他还会见了论坛年会主要演讲人和“中国和平崛起与经济全球化”会议的与会代表。
    在会见董建华、何厚铧以及与会的港澳各界人士时，胡锦涛说，今年1月1日正式实施的内地与香港、澳门建立更紧密经贸关系安排，为进一步增强香港、澳门与内地的经济合作，促进香港、澳门经济的振兴创造了有利条件。香港、澳门社会各界应该抓住这一机遇，充分发挥各自优势，集中精力，共谋发展，尽快把经济搞上去。
    胡锦涛强调，中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚持按香港基本法、澳门基本法办事，全力支持两个特别行政区行政长官和政府依法施政，坚决维护香港、澳门的繁荣稳定。
    会见结束后，胡锦涛出席了由海南省人民政府举办的欢迎晚宴。
    4月23日，国家主席胡锦涛在海南博鳌会见博鳌亚洲论坛理事会成员。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
