〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见云升？莱加里和布什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他们就共同关心的问题进行深入交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见云升、莱加里和布什
    同他们就共同关心的问题进行深入交谈
    新华社博鳌（海南）4月23日电 （记者俞铮、廖雷）国家主席胡锦涛23日下午在海南博鳌先后会见了前来参加博鳌亚洲论坛2004年年会的柬埔寨王国首相云升、巴基斯坦前总统莱加里和美国前总统布什，同他们就共同关心的问题进行了深入交谈。
    胡锦涛对云升此次率团访华同中方就加强两国友好合作达成广泛共识并签署多项合作文件表示祝贺。他说，中柬友谊源远流长，基础深厚。进一步巩固、发展两国传统友谊是两国领导人肩负的历史使命。进入新世纪以来，中柬关系继续发展，两国已成为相互信赖、亲密合作的好朋友、好邻居。中国政府和人民珍视中柬友谊，重视中柬合作，将坚持与邻为善、以邻为伴方针，实行睦邻、安邻、富邻政策，支持柬埔寨政府为维护国家稳定、促进民族团结、推动经济发展所做的努力。中方愿同柬方一道，推动中柬睦邻友好合作不断向全方位、深层次、高水平发展。
    云升表示，这次访华既结识了中国新一届领导人，又亲眼目睹了中国改革开放的巨大成就，同时在推动两国经贸合作等方面也取得了重要成果，是一次非常成功的访问。积极发展同中国的全面友好合作，是柬埔寨政府对外关系中具有战略意义的目标。我们希望借鉴中国的发展经验，欢迎更多的中国企业到柬埔寨投资。云升重申柬埔寨政府坚定奉行一个中国政策。
    在会见巴基斯坦前总统莱加里时，胡锦涛对他长期以来致力于推进中巴友好给予高度评价。胡锦涛说，中巴关系有着长期友好的历史基础、高度互信的政治基础、广泛支持的民众基础、扎实互利的经济基础，堪称发展中国家关系和周边国家关系的典范。中国政府始终从战略高度和长远角度看待中巴关系。我们愿同巴方一道，保持和发展中巴全面合作伙伴关系，共同开创两国友好合作更加美好的未来。
    莱加里说，巴中两国人民的友谊经历了历史考验，深入人心，不断加强巴中合作是巴基斯坦历届政府的首要任务。莱加里高度评价博鳌亚洲论坛成立三年来取得的进展，认为论坛将为亚洲加强区域合作、促进共同繁荣发挥重要作用。
    胡锦涛对美国前总统布什说，博鳌亚洲论坛为各国领导人共商亚洲发展大计、增进区域合作提供了重要场所。他希望布什能多关注博鳌亚洲论坛。
    在谈到中美关系时，胡锦涛表示，中美近年在经济贸易、反恐等事务上的协调和合作有了新的进展。这符合中美双方的利益，也有利于世界的和平与稳定。我们愿同美方一道，牢牢把握中美关系的大局，加强交往和合作，妥善处理两国关系中的问题，推动中美关系继续稳定发展。胡锦涛强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。坚决反对“台独”，对维护台海地区的和平稳定与中美关系的健康发展十分重要。我们重视美方领导人多次重申恪守一个中国政策和中美三个联合公报，反对“台独”，反对台湾当局任何旨在单方面改变台湾现状和走向“台独”的言行。希望美方把这些原则立场变成实际行动。
    布什表示很高兴参加博鳌亚洲论坛年会，在这里既与许多中国老朋友重逢，又与不少亚洲和世界的政治、经济界重要人物见面。布什说，近年来美中关系取得了重要进展，日前两国商贸联委会会议取得成功，这对两国关系非常重要。他说，美国总统布什最近重申了美国奉行一个中国政策、坚持美中三个联合公报的立场，并高度评价中国在和平解决朝鲜半岛核问题中发挥的重要作用。他对美中关系的发展前景充满信心。
    胡锦涛还同布什就其他双方共同关心的问题交换了意见。
    国务委员唐家璇等参加了上述会见。
〖-ZW/正文〗
