〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见韩国国防大学校长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天在八一大楼会见了韩国国防大学校长权泳基中将一行。
    熊光楷说，中韩两国关系已进入全面合作的新阶段。近年来，双方军事交往不断、交往范围日益扩大。中方愿与韩方加强交流与合作，为巩固和发展中韩两国两军友好关系继续共同努力。
    熊副总长还阐述了我在朝鲜半岛以及台湾问题上的立场。
    权泳基说，韩中两国建交之后，两军关系得到了迅速的发展。他感谢中国在和平解决朝鲜半岛核问题上起到的积极作用，并表示韩方将继续支持“一个中国”的原则。
    国防大学副政委李殿仁中将、国防部外办副主任贾晓宁大校及韩国驻华国防武官黄O性准将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
