〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本右翼分子驾车冲撞中国驻大阪总领馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方向日方提出严正交涉日方已拘捕肇事者并向中方道歉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 外交部发言人孔泉23日说，中方已就日本右翼分子驾车撞毁中国驻大阪总领馆事件向日方提出严正交涉，要求日方立即查明事件真相，严惩肇事者，赔偿损失，杜绝类似事件再次发生。
    孔泉说，4月23日凌晨，日本一右翼分子驾驶一辆宣传车冲撞中国驻大阪总领馆大门，造成大门严重受损。这是一起直接危及中国驻日本外交馆舍及人员安全的严重事件，中方对日本右翼肆无忌惮的行径表示强烈谴责，对日本警方未能防止日本右翼肇事表示强烈不满。
    据了解，日本警方已将肇事者拘捕。日本内阁官房长官福田康夫已向中国驻日大使表示道歉。
    据新华社东京4月23日电 中国驻日本大使馆发言人黄星原23日发表谈话，对日本右翼团体蓄意肇事，严重威胁中国驻日本总领事馆安全表示强烈愤慨，对日本警方未能有效阻止日本右翼团体肇事表示不满。
    黄星原说，中国驻日本大阪总领事馆已就此向日方提出严正交涉，对日本右翼分子蓄意肇事，严重威胁中国驻日本总领事馆安全表示强烈愤慨，对日本警方未能有效阻止日本右翼分子肇事表示遗憾，要求日本政府严惩肇事者，尽快就这一事件向中方做出解释，杜绝此类事件再度发生。
    新华社东京4月23日电 （记者张焕利）日本内阁官房长官福田康夫23日上午就日本右翼团体毁坏中国驻日本大阪总领事馆建筑事件，向中国驻日本大使武大伟表示道歉。
    23日凌晨，日本右翼团体日本皇民党的一辆大型宣传车冲撞中国驻日本大阪总领事馆大门，造成馆舍建筑严重受损。事件发生后，中国驻日本大使武大伟、公使程永华分别就此事件向日本政府提出严正交涉，并且表示强烈不满，要求日本政府赔偿损失，严惩肇事者。
〖-ZW/正文〗
