〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验卫星一号”在轨运行良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星测控又获重大技术突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/王朝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试验卫星一号”在轨运行良好
    卫星测控又获重大技术突破
    本报西安4月23日电孙阳、王朝社报道：西安卫星测控中心对4月18日发射的“试验卫星一号”首次实施业务测控获得成功，目前卫星姿态确定和轨道保持良好，星上各种仪器工作正常，有关科学实验业务进展顺利。
    据西安卫星测控中心有关负责人介绍，“试验卫星一号”运行过程中，这个中心应卫星使用方要求，在提供卫星姿态控制、轨道控制、在轨管理等工程测控的同时，首次对星上有效载荷实施了相关业务测控。当“试验卫星一号”运行至有效测控弧段时，测控中心在预定时间准确对卫星注入业务数据，遥测数据显示，卫星成功完成规定动作。这是我国首次对在轨运行卫星实施业务测控，拓展了我国航天测控网的服务功能，这标志着我国航天测控技术又获重大突破。
    这位负责人说，由于卫星工程测控和业务测控共用一个星上遥控终端，卫星工程遥控指令和业务测控数据注入必须分时工作，地面测控系统组织实施十分复杂。测控中心自主开发了航天用户数据网，建立了卫星业务测控中心，实现了与卫星研制部门及使用单位三方异地同步信息交换，顺利对“试验卫星一号”实施了工程测控指令发射和业务测控数据注入。
〖-ZW/正文〗
