〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连后的第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：新战友，初下连队还好吗？
    下连后的第一课
    ●洪建国
    刚报到不久，连队就进行了一次急行军。体能还不是很好的我，像一只蜗牛被队伍远远地甩在最后。不知疲倦的班长王凤喜又折回来，焦急地问：“怎么回事，为什么跑这么慢？”
    我心里本来就不痛快，一听就没好气地对他吼道：“袜子破了，直磨脚，能跑快了才邪呢！”“严重吗？要不我背你？”他显得有些迫不及待，我虽然一百个不愿意，最后他还是坚持搀扶着我跑完了全程。
    回到宿舍，我感到全身像一团烂泥。这时班长端来了热水，笑着嚷嚷：“快起来，都给我脱了鞋袜，好好泡泡脚。”我龇牙咧嘴地脱下了鞋子。突然，大伙儿哄堂大笑，原来我的袜子竟有8个洞，“笑”开了花，一个大拇指还露在了外面。看到这一情形，班长翻箱倒柜找出了一双崭新的袜子，一边放到我的床上一边说：“这可是你未来的嫂子送的，明天一早换上。”
    我有点不好意思，但心里还是甜得像蜜一样，把新袜子拿过来一摸，感觉真是舒服。再一转头看见那双破袜子，恨不得马上把它扔掉。这时，班长却说先别扔，然后随手就拿走了。
    几天后的一个晚上，我像有了重大发现一样笑了：“班长，你的袜子可真有个性，这么多补丁……”正说着，我的话好像被什么东西给哽住了。这时我才发现，袜子上不多不少正好是8个补丁，位置还都那么熟悉。难道这是我的那双袜子，班长还没把它扔掉？“还能穿，扔了多可惜，缝缝补补又三年。”班长的话，沉甸甸地砸在了我的心间。
    我出神地凝望着，记在心里：那双有8个补丁的袜子，就是班长为我上的第一课。
〖-ZW/正文〗
