〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘专家当心理训练顾问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/张首伟/周建武/金汉然/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部――聘专家当心理训练顾问
    本报讯 尹向华、张首伟报道：3月12日，全军心理健康教育方面的8名专家，应聘担任广州军区某部的心理训练顾问。他们根据专家们的建议，设置了10多个心理素质训练课目，成立了心理训练指导站，编印下发了《官兵心理知识普通读本》，进一步促进了部队心理训练质量的提高。
    湖北省咸宁军分区――官兵绿化荒山2000多亩
    本报讯 周建武、金汉然报道：近日，湖北省军区咸宁军分区组织官兵开展“绿化荒山、美化家园”为主题的植树造林活动。几天时间，他们共植树12000余棵，绿化荒山近100多亩。近年来，这个军分区为把驻地建设成为生态园林化城市，共种植苗木8万多株，绿化荒山2000多亩。
    某司务长培训大队――着眼培训士官改革教学
    本报讯 白冰报道：某司务长培训大队针对司务长将由士官担任的实际，及时调整教学内容，注重在提高学员军事管理能力和指挥技能上下功夫。他们增设了《军队基层管理学》等课程，改进教学方法加大实践性教学比重，受到了学员们普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
