〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色行动”走向大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院海洋环保小分队活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    “蓝色行动”走向大海
    ――海军大连舰艇学院海洋环保小分队活动纪实
    ●李根曹金平
    茫茫的南中国海上，碧海蓝天，一切看起来都是那么一尘不染，让正在随“郑和”号训练舰出海的海军学子们心旷神怡，深深陶醉于这片美景中。
    可当训练告一段落，舰艇驶入了某海港时，学员们的好心情开始消失，眉头逐渐紧皱。只因为他们看到，这里的海水变得浑浊不清，这里的海岸线受到了不同程度的污染。“近年来，大量工业废弃物和生活垃圾的无序排放，使海洋污染日趋严重。海洋，同样是我们的神圣国土，是人类未来发展的空间。对海洋资源的破坏，甚至对我们子孙后代的生存都会带来影响……”航海系教员连重绪的话，引起了这些军校学子的深思。
    今天的海军学员，就是中国海军的明天。作为21世纪的中国海军军官，他们比任何人都更关注海洋的未来，更清楚海洋环保的意义和重要。
    以前在学校时，他们就经常去图书馆查阅有关的书籍和杂志，就连看新闻也是对这方面的消息特别在意。可今天亲眼看到污染带来的严重后果，学员们有了一个更直接的认知。
    中国海军，不仅要做“蓝色国土”的忠实保卫者，更要走在海洋环保的前列――对此有了共识的学员旅七队全体学员，回到学校后很快成立了一个名为“蓝色行动”的海洋环保小分队。学员们参与此项活动的热情空前高涨，原计划只有30人的名额，最后的成员近百人。从此以后，远航途中，人们的视野里多了一道美丽的风景线：军舰每到一个码头，都有一群头戴白色遮阳帽，身穿蓝色T恤，手持垃圾袋的年轻人，在船舷和码头上捡拾、打捞各种白色垃圾。
    没有标语，没有口号，但海洋环保小分队用无声的行动在影响着人们。他们走过的地方，人们不仅连连称赞，更有许多人加入了他们的行列，一起身体力行捍卫大海的蓝色和美丽。
    随着活动的不断深入，小分队的活动内容也更加丰富多彩。据七队教导员张伟介绍，现在的“蓝色行动”包括了海洋资源调查、海洋环保意识宣传等，学员们利用节假日，自发到各地采集水样和有关的地理数据，并拍摄了许多珍贵的资料照片。他们还利用校园局域网设计了“蓝色行动在线”网页，受到广泛的欢迎，点击率一直很高。就连在洗漱间，学员们也绘制了“节约每一滴水”、“爱我蓝色家园”等漫画，提醒他人养成保护环境的良好习惯。
    去年11月开始，一个以海洋保护相关课题研究为内容的“学员讲坛”成立了。带着这些年来活动的丰硕成果，青年学员们一个个走上讲台，畅谈着参与这项活动的感受和体会。
    “把海洋交给他们，我们就放心了。”听了“蓝色行动”的开展情况，航海系主任、博士生导师王孝通教授激动地说道。这句话，就是对积极参与这项活动的学员们的最好评价。
〖-ZW/正文〗
