〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师一场教练员比武引发观念变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按信息化要求考评“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按信息化要求考评“武教头”
    本报讯 特约通讯员李士国报道：4月5日，沈阳军区某装甲师在新型教练员比武中爆出冷门――6名被大家看好且颇有竞争力的老教练员，因信息化方面的知识和技能较差而榜上无名；8名新手却因信息化素质较高在比武中脱颖而出，被评为优秀“四会”教练员。这场比武的结果，在该师引发了一场观念的变革，师党委因势利导加大推进部队信息化建设的力度。
    早在一个多月前，该师下发了按信息化要求组织优秀教练员比武竞赛的通知和参考题目，明确要求比武要突出信息化知识和技能。然而，一些单位却没有按新标准参赛，有的对信息化进行了“穿衣戴帽”和“贴标签”，“信息化”一词使用频率很高，但不是真正的信息化课题；有的语言生动，画面优美，对老教案进行了改头换面的新包装，变着花样讲信息化，讲来讲去有不少都是外行话，结果都没有得高分。而一些新选手虽然初次参赛，却能按照新的评定标准，选定信息化建设方面的新课题，大胆地进行讲解，尽管语句有时不是很顺畅，有的时间把握得也不够准，但却得了高分。
    比赛结果出来后，仍然有人不服气：“评选优秀教练员标准和内容不能说改就改。”师领导在反思：是改变教练员评定标准和内容有错，还是参赛选手不适应信息化要求？
    比武结束了，他们针对一些老教练员“落马”的情况，组织大家对“该怎样看待这次教练员比武、比武条件改得对不对？”等问题进行了讨论。通过讨论，使大家逐渐明白了适应信息化要求，改进教练员评比内容和标准势在必行，只有“武教头”率先具备信息化素质，才能促进部队信息化训练开展的道理。在此基础上，该师还出台了《按信息化要求培养新型教练员的意见》等有关加速信息化建设方面的措施，进一步规范和推动部队的信息化建设。
〖-ZW/正文〗
