〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃，并不是为了逃避〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    放弃，并不是为了逃避
    ●杨春林
    前段时间，我平静的生活突然起了一阵涟漪，因为我再次站在了选择的路口――是参加考学还是放弃？
    考学，对于大多数战士来说都是梦寐以求的，因为它有可能改变一个人的命运。我当初也是抱着考学的目的来到部队，并为此付出了很多努力、很多汗水，却始终未能如愿。时间一长，我都有点害怕过这一关了，每次拼命地写着、算着、记着，总感觉到压得让人喘不过气来，连做梦都想着做题的紧张。
    然而，该面对的还得面对。这不，转眼又到了考学的报名时间，领导问我，战友问我，家里也多次打来电话。面对他们的关心，我心里非常矛盾。
    其实，随着时间的流逝，随着对部队、对自己的了解逐渐加深，我早已在心中问自己：把考学看得这样重到底对不对？毕竟，现在在部队考学越来越难，竞争越来越激烈。更重要的是，我开始明白，当今社会越来越看重人的能力而不是一纸文凭，考学并非是在部队的惟一出路。在部队这个大学校，成才的道路有很多条，只要干好了自己的本职工作，在军营得到了锻炼，一样能得到他人的肯定。
    如今我所从事的工作取得了一些成绩，获得了不少表扬和嘉奖，这既坚定了我“无论干什么，只要付出就会有收获”的信念，也让我第一次静下心来理性地分析各种选择。因为我清楚自己的实力，是属于鱼和熊掌不可兼得的，如果要参加考学，就必须放弃已经起步的工作，实在有些可惜。
    但另一方面我也有些担心，如果选择放弃考学，也许在有些人的眼中我是在选择逃避，认为我害怕失败，没有信心，是一种懦弱的表现。为此，我犹豫了很久，有一天同战友聊天时大倒苦水，战友不以为然地说：“别人怎么想不重要，别因为面子问题耽误了自己。做出选择，不就是一种勇敢？”那一刻，我突然领悟到，与其去考虑选择后的失败，不如多想想怎么用工作成绩来证明自己的选择是对的！
    衡量再三后，我终于做出了选择。
    如今，我的生活又恢复了平静，可以全身心地投入到自己热爱的工作中，虽然日子有些平平淡淡，但这又何尝不是一种幸福。我主动放弃了考学，但我还想跟所有因为种种原因不能参加考学的战友说一声：不要因此而痛苦、泄气，有失必有得。相信自己，只要努力了，不管在什么岗位都能给你带来一份惊喜。
〖-ZW/正文〗
