〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪会见鲍威尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪向美国工商界人士发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军/班玮/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月22日电 （记者李学军、班玮）中国国务院副总理吴仪22日在华盛顿会见美国国务卿鲍威尔，双方就中美经贸关系等问题交换了意见。
    吴仪表示，中美两国拥有广泛的共同利益和合作基础，中方愿与美方一起加强交流合作，妥善处理分歧。经贸合作已成为中美建设性合作关系的重要基础，双方的经贸合作只有实现互利共赢才能持续稳定发展。希望美国在放宽高技术产品对华出口限制等方面采取实际行动。
    鲍威尔祝贺这届商贸联委会会议取得重要成果。他说，美中两国拥有广泛的共同利益，在许多问题上都进行了良好合作。美中经贸合作对两国和整个世界都很重要，加强这一关系符合两国人民利益。美国愿作出积极努力，推动对华出口和经贸合作。
    同日，吴仪还在美国国会大厦会见美国参议院多数党领袖弗里斯特等议员，向他们介绍中美商贸联委会的情况，并阐述了中国对发展中美经贸合作、保护知识产权和防治艾滋病等问题的立场。
    据新华社华盛顿4月22日电 （记者严锋、班玮）美国美中贸易委员会、美国商会和美中关系全国委员会22日在华盛顿举行盛大晚宴，欢迎中国国务院副总理吴仪率团出席第15届中美商贸联委会会议。
    吴仪在晚宴上作了题为“平等磋商、互利共赢”的讲话。吴仪说，去年6月和10月，胡锦涛主席和布什总统举行了两次会晤。12月，温家宝总理与布什总统为拓展两国经贸合作，作出了将本届中美商贸联委会会议升格的决定。
    吴仪说，在双方的共同努力下，本届联委会会议取得了重要进展。我认为最有意义的是，它给了我们一种信心：中美商贸联委会的机制是有效的，能够解决问题；重视和发挥这个机制的作用，加强平等磋商，就能消除分歧，促进共同发展。磋商要取得实效，关键是：一、双方都要有诚意，不是回避而是积极解决问题；二、既要考虑自己的利益，又要考虑对方利益，不能强加于人；三、善于求同存异。对一时难以解决的问题，可以从长计议。对双方都认同的事情，就要抓住机遇，多做快做。经贸关系是中美建设性合作关系的重要组成部分。平等互利的经贸关系，对新世纪中美关系的全面健康发展具有重要意义。
    针对美国工商界对中国知识产权保护、中美贸易不平衡、人民币汇率和中国履行入世承诺等问题的关注，吴仪介绍了中国的立场和采取的措施。
    关于知识产权保护，吴仪强调，保护知识产权，不仅是开展国际合作的需要，更是完善市场经济体制、促进中国经济自身发展的需要。中国政府是负责任的政府。在保护知识产权问题上，我们的态度是鲜明的，行动是坚决的。
〖-ZW/正文〗
