〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合军地一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区积极探索通用装备训练供修社会化保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞增辉、特约记者丁广阳报道：一种平战结合、军地一体的通用装备社会化保障新模式在福建全省基本建立。记者近日获悉：福建省军区已与省内数百家企业、高科技行业、科研机构和高等院校等建立了装备技术保障协作关系，80%的军地通用装备实现训练供修社会化保障。
    着眼改革传统的装备技术保障模式需要，这个省军区党委“一班人”以江泽民国防和军队建设思想为指导，积极探索装备技术保障新路，采用新方式解决“瓶颈”问题。
    为此，该省军区率先实现车辆器材军地联供新体制。他们在省市地方政府的大力支持下，依托辖区内企业、科研单位和大专院校等，采取按地域、按行业分工负责的办法，明确保障与被保障的责任关系，在地方相关行业系统开设了车材等10个通用装备联供部，建立了数百支高技术保障分队，形成了装备技术保障网络。全省40多家汽配公司与部队签署了《部队车材联供协议》，对军车器材训练供修实现“优质、优价、优先”，辖区内95%以上的部队可在当地获得车材保障。
    这一新模式运行以来，取得了明显的军事、社会和经济效益。当部队千里演练时，地方通信、汽车、道桥行业派出200余名技术人员，携带300多个品种的装备器材随行保障；几年来，该省军区仅车材保障就节约经费数百万元，使部队专项资金周转率比原来提高了9倍。
〖-ZW/正文〗
