〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见捷克总统塞舌尔议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 （记者钱彤、李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国23日在人民大会堂先后会见了捷克总统克劳斯和塞舌尔国民议会议长麦格雷戈。
    吴邦国说，中捷具有传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国关系持续发展。中方愿与捷方一道，本着相互尊重、互不干涉内政、平等互利的原则，加强两国各领域的互利合作。吴邦国表示，中国全国人大愿与捷克议会继续加强交流与合作，加深相互了解，增进政治互信，推动中捷关系不断向前发展。
    克劳斯说，此次对中国的访问取得了圆满成功。捷克加入欧盟以后，愿进一步加强同中国的合作，增进两国人民的传统友谊。
    会见麦格雷戈时，吴邦国说，作为是中塞建交以来访问中国的第一位议长，麦格雷戈议长的来访开创了中塞友好合作的新篇章。他积极评价塞舌尔在国家建设中取得的成就，对塞舌尔在台湾、人权、申博等问题上给予中国的支持表示感谢。他说，中国重视与包括塞舌尔在内的非洲国家发展关系，这是中国外交政策的重要组成部分。中国与非洲有共同的经历，要解决相同的问题，中非之间发展良好的政治和经贸关系符合双方的共同利益。他说，中塞立法机构交往对两国友好合作的全面发展发挥着不可替代的作用。中国全国人大愿与塞舌尔议会加强交流，为两国友好关系进一步发展作出积极贡献。
    麦格雷戈说，塞中虽然相距遥远，但两国关系非常密切。两国议会间的交往就是两国关系这棵常青大树上新生的枝干，相信这次访问一定会开创两国议会交流的新篇章。
〖-ZW/正文〗
