〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战奥运放眼十运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军体运动队队长会议举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文刚/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连4月22日电王文刚、记者马越舟报道：以“落实精简整编、备战重大赛事”为主题的全军军体运动队队长会议，今天在大连结束。会议分析了新形势下我军军事体育的发展现状，并对各运动队备战奥运会和十运会工作作出具体部署。来自全军各大军区、军兵种以及解放军体育学院和八一军体大队的有关负责人参加了本次会议。
    两天来，会议听取了各运动队全面建设的情况汇报，与会代表围绕落实新体制编制，参加第二十八届奥运会以及备战第十届全运会等问题进行了深入交流，认真总结参加重大比赛的经验体会，深刻分析了军事体育工作面临的新形势和新特点，对军事体育的未来发展之路进行了初步探讨。
    2003年，我军军事体育工作取得很大成绩，先后组团参加了第三届世界军人运动会、全国冬运会以及国际军体一系列单项赛事，全军军体运动队在国内外赛事中总共取得了228枚金牌。
    会议指出，军体战线下一步的工作任务十分繁重，要在“配置合理，重点突出，优势明显，精干高效”原则基础上，全面落实编制体制调整，积极探索在新的体制编制下开展工作的方法路子。
〖-ZW/正文〗
