〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗对徐才厚一行访古表示热烈欢迎。他指出，古中两国关系发展很好，通过领导人互访，古中友好关系的发展势头强劲。卡斯特罗说，中国经济发展顺利，古巴人民对此十分高兴，同时也深受鼓舞。他希望中国能更快发展，并早日实现祖国的统一。
    徐才厚说，中古两国虽然相距遥远，但在许多问题上有着共同的利益和共同的语言。近年来，两国友好合作关系发展迅速，在政治上相互支持，经济上加强合作，在国际事务上密切配合，两党、两国、两军之间都保持着良好的关系。
    徐才厚指出，在两国关系不断发展的基础上，两军关系取得了令人满意的发展。多年来，两军人员交往频繁，各领域交流不断深化，合作成果丰硕。中方愿与古方共同努力，推动两军关系继续向前发展。
    中国人民解放军海军政委胡彦林、空军政治部主任孙俊哲、北京军区参谋长常万全，中国国防部外事办公室主任张邦栋和中国驻古巴大使李连甫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
