〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部公布两例非典确诊病例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家初步判定可能源于实验室工作人员感染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽患者宋某，女，26岁，安徽医科大学硕士研究生。3月7日至3月22日在中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所形态实验室学习，23日乘火车回合肥。25日出现发热等不适症状，后乘火车返京，29日到北京市健宫医院就诊，以肺炎入院治疗。4月2日乘火车返回安徽淮南，在淮南矿二院治疗。4日以病毒性肺炎转入安徽医科大学附属第一医院继续治疗。患者魏某，为宋某的母亲，3月31日以后一直陪护宋某。4月8日开始出现发热症状，以不明原因病毒性肺炎在安徽医科大学附属第一医院入院治疗。19日，魏某病情突然加重经抢救无效死亡。当地卫生部门立即启动非典预警机制。经安徽、江苏两省疾病预防控制中心检测及复核，宋某非典血清抗体均为阳性。
    调查显示，北京22日报告的非典疑似病例与安徽患者宋某之前有流行病学关联。李某曾在北京健宫医院护理过住院的宋某。根据两者流行病学关系，卫生部专家组23日确诊北京患者李某为非典确诊病例。目前，李某体温恢复正常，其188名密切接触者中有5名出现发热症状，其中3名为李某直系亲属，2名为同病室患者及其陪护者，均已入住北京地坛医院。
    北京23日新报告1名非典疑似病例，为31岁男子杨某，为中国疾病预防控制中心博士后，17日发热，目前已收治入地坛医院。
    由于安徽患者宋某和北京患者杨某曾在同一实验室工作，专家初步判定，此次疫情可能源于实验室工作人员感染。卫生部已部署对中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所实施封闭，对相关人员采取医学观察措施，组织专家对实验室实施采样检测，追查感染来源。
    中国红十字会向台湾红十字组织通报了有关情况。
〖-ZW/正文〗
