〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界出能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想到了航天英雄杨利伟。想到了火箭拔地而起之际他那每分钟76次的心跳，想到了荣誉、赞美如海潮般袭来之时他那心如止水的镇静。娴熟的技能、超人的大勇、良好的心态哪里来？答案在他不断复重的一句话中：“我为祖国而骄傲！”正是祖国至上的精神境界，鞭策着杨利伟成为中华飞天第一人。
    我想到了科研奇才肖龙旭。10多年间，他共获得35项高等级科研奖项，其中1项国家发明二等奖，2项军队科技进步一等奖，9项军队科技进步二等奖。如此骄人的成绩哪里来？我想到了他那平静而又充满激情的心声：国外的军事技术那么先进，你急不急？我看是中国人就该急，何况我们搞军事科研的人？正是这种强烈的忧患意识和责任感，使他一心想科研，废寝忘食攻难关。
    我想到了挺立于军事变革潮头的新型指挥员王西欣。他组织部队探讨新战法新训法，研究师团指挥手段改革，摸索部队以网络为中心的整体打击能力的形成途径，多次拉部队上高原、进雪域，进行炼狱般的磨砺。这种自觉性哪里来？来自那军人的崇高使命和清醒认识。
    境界，国家利益高于一切的境界，一心想打赢、谋打赢的境界，为了威武之师插上高科技翅膀的境界，会使人产生忘我的精神状态、拼搏的攻关动力、持久的进取力量。境界，崇高的精神境界，是提升能力、增长才干，进而取得辉煌业绩之源。
    毫无疑问，杨利伟、肖龙旭、王西欣是我军杰出人才的代表，还有多少人面对世界新军事变革的挑战，默默地在改变自己、塑造自己，奉献自己。但也不可否认，也有一些同志面对军事变革的挑战，得过且过。如有的整天想的是如何获得更大的权力，而很少考虑怎样提升与职务相适应的能力；有的只琢磨显眼而无实际意义的“政绩”，而不操心部队的实战本领……这些人与中国特色军事变革的前行者比起来，差距在哪里？一言以蔽之，差在境界上。被一己之利所束缚，其努力难免使错方向，怎么能提升事业所需要的能力，怎么能成为变革时代的弄潮儿？
    “德者，才之帅”。《中共中央国务院关于进一步加强人才工作的决定》指出：“加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，树立正确的世界观、人生观、价值观，发扬拼搏奉献精神、艰苦创业精神、团结协作精神和诚实守信精神，促进各类人才的全面发展。”这一要求，是人才成长之本，也是把中国特色军事变革扎扎实实推向前进的力量之源，无论是组织还是个人，对此都必须高度重视，切不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
