〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织外长会议在莫斯科举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/陈玉芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月23日电 （记者宋世益、陈玉芬）上海合作组织成员国外长会议23日在莫斯科举行。中国外交部长李肇星率团与会并发表讲话。他积极评价上海合作组织所取得的成果，并认为扩大和深化各领域的合作是该组织今后工作的优先方向。
    李肇星说，上海合作组织自去年莫斯科元首会晤以来在机制建设、各领域合作和对外交往方面取得实质性进展。为扩大和深化各领域务实合作，需要各成员国集中精力做实事，求实效，不断提高区域合作水平。他表示相信，在各方的共同努力下，今年6月在乌兹别克斯坦首都塔什干举行的上海合作组织元首会晤将在规划组织发展方向，推动务实合作，发挥组织作用和影响方面取得丰硕成果。
    李肇星说，恐怖主义仍然严重威胁着本地区的安全和稳定。我们应加强安全合作，更有效打击“三股势力”，维护成员国的共同利益。铲除恐怖主义产生的根源，离不开经济的发展和繁荣，应加紧落实《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》，使经济合作取得更多成果。
    李肇星表示，谋求和平与促进发展已成为国际社会的共同愿望和不可逆转的时代潮流。但世界并不太平，单边主义倾向仍有市场，恐怖主义有增无减，局部冲突和战争此起彼伏，跨国犯罪、环境污染、南北差距日益突出。应对这些挑战，必须加强国际合作，走多边主义道路；必须维护联合国的权威和公认的国际法准则；必须通过对话和协商解决分歧和争端。
    俄罗斯外长拉夫罗夫、哈萨克斯坦外长托卡耶夫、塔吉克斯坦外长纳扎罗夫、乌兹别克斯坦外长萨法耶夫、吉尔吉斯斯坦第一副外长库什秋别科夫和上海合作组织秘书长张德广也都在会上发表讲话，高度评价上海合作组织成立以来在发展过程中所取得的巨大成就，并就该组织的下一步发展，特别是加强经济、安全等领域的合作提出了建议。
    会议通过了《反毒合作协定》草案等文件，并发表了《新闻公报》。
    李肇星是21日抵达莫斯科的。他受到俄总统普京的接见，并同俄外长拉夫罗夫和安全会议秘书伊万诺夫举行了会晤。
〖-ZW/正文〗
