〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“邱少云”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某旅“邱少云生前所在连”严守纪律的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/马三成/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“邱少云”
    ――记兰州军区某旅“邱少云生前所在连”严守纪律的事
    初春，记者走访兰州军区某摩步旅九连――邱少云生前所在连。伟大的战士严守纪律的精神，在中国特色军事变革中被发扬光大着。九连紧紧扭住从严治军不放，他们塑造出新一代“邱少云”。
    讲纪律是为打得赢
    新时期，“烈火中的邱少云”英模画像，已悬挂在全军每个连队。今日九连，又出了“冰河上的邱少云”――战士易新民雪地潜伏，冻僵手脚。
    “潜伏冻在冰上，还能起来打仗吗？”那天，新兵王斌出言无忌，真把大家问住了。旅长吴勇来到连队和官兵与时俱进话纪律。他说：“邱少云牺牲为什么？是为战斗胜利。纪律是战斗力要素。讲纪律不是要无谓牺牲，是为打得赢。”引入战斗力标准，连队从更深的层次上认识从严治军的意义。
    “严”在打赢上，较真故事多。
    祁连山腹地，五班7人小分队进行野战生存训练。战士小王图“轻装”，违反训练纪律背空水壶。结果，进入戈壁深山，无居民、无水源，困厄连连。为此，小王因一壶水受到警告处分。有人说太严，但连长张道宁宣布处分时说：不严，战场上就会付出生命代价。
    高原演练，九班开辟雷场通道。炮火急袭，有连队冲到前面。有战士急了，对班长阿木克布说：“发信号吧，又不是真地雷。”但九班长坚守演练纪律。演练结束，导演组雷场查“标志旗”，九连进攻通道“地雷”全无。战士们明白了：“不守纪律，无异于自入雷区啊！”
    法规是最重要的纪律
    条令规定：未经批准军人不得持有移动电话。但九连进山演练时，士官刘英明悄悄买了部手机。原来，他刚谈上对象，想开通“感情热线”。
    怎么办？军人大会上，指导员姚林在严厉批评中讲深刻道理：法国军官写情书邮戳泄密，车臣叛军手机引来杀身之祸。“我军正规化建设中，反映不可违背的客观规律性的纪律，已形成法规。讲纪律，法规是最重要的纪律。”当天，小刘的手机就被贴上加盖连长指导员印章的封条。此后，再没有手机电波从九连传出。
    严明纪律，贵在严，也难在严。
    爆破训练。有的班长为保安全，加长了导火索。怎样管？副指导员丁俊强搬出训练大纲看明规定。全连开展“导火索该留多长”的讨论，统一思想，明确严格的标准。从严练实爆，新兵老兵个个练得胆大艺高。
    冬季拉练。战士张贵超背囊飘出酒香。原来，他带酒想给全班御寒。指导员姚林发现后，不讨论“酒能不能御寒”，只从法规讲道理：“打仗带什么，《战备物资携行规定》有规范。不论什么动机违反它都不行！”小张没受表扬挨批评，但心服口服。
    法规，使九连从严治军严得更科学。过去，“起床集合先不上厕所”，“就餐后整队返回”，“午休不打开被子”等做法，如今都依据条令条例废止了。
    严守纪律靠牺牲精神
    旅政委徐世忠话治军之道，常对九连讲一个理：时代再变，但邱少云精神之魂没变：严守纪律，最需要牺牲精神。
    今日九连守纪律，细微之处见精神。野营看电影，群众多，遮银幕，九连官兵纹丝不动，硬是“听”了一场电影。当地媒体热夸“电影场上的邱少云”。到少数民族地区执行任务，为尊重民俗守纪律，全连11个月没尝过猪肉味道。
    有时情况特殊，战士们的牺牲也特殊。一次连队执行重大任务，要奔袭430公里山路，接命后只剩8个小时。不巧，战士韩先进拉肚子。他把钢盔装上沙子，坐在上面行军，任卡车在山路上以时速80公里颠簸，一次没让停车。部队提前17分钟到达，打了大胜仗。全连荣立集体一等功。
    那一年，连队奉命执行保密性强的紧急任务。按纪律要求，暂不许在任务地和家人通信。全连无一人违反。不巧，前任连长熊纪功正准备结婚。3个月音讯全无，未婚妻以为是他变了心。凯旋日，连队第二次集体获二级英模荣誉，而熊连长却为“个人问题”急得团团转。幸得全连官兵集体给“准嫂子”写信，师首长派专车急送他回乡，才促成大喜。
    严在未来高科技战场
    一次夜训，“蓝军”发现：九连炊事班长李宏平作训服上好像挂有饰物，在微光下一闪一闪的，特别抢眼。原来，是白天他搬菜时挂掉了纽扣，上街随便买了两个荧光铜扣。没想到，这竟成了给“敌人”指示目标的发光物。
    “两个铜扣子的故事”，让连队党支部“小题大做”：“扣子虽小，但高科技战场小中有大。从严治军，没有现代科技意识不行。”连队一方面讲解“军用纽扣的特殊工艺消除折射光”等各种战地科学知识，另一方面严格落实着装规定。
    初春，祁连山深处演兵忙，九连治军严在信息化战场：为防卫星、无人机等侦察，他们电动剃须刀都禁用。200米隐蔽接“敌”，连队改用“蠕动前进”――携重武器的战士宁可磨破臂膀，也要让“敌”传感器“失灵”。部队进攻突如猛虎天降。
    那次，三排长王贵刚带侦察小分队先期穿插敌后，战士李杰被山里毒蝎子蜇伤。怎么办？班长田文武一急，说：“快发报，让卫生队来急救。”但小李忍痛摇头：“不行。我们隐蔽侦察，不能打破无线电静默。”话音未落，只见田班长利刃划开伤口，用嘴为小李吸吮起毒汁。三排赢得了战斗胜利。
    面对未来高科技战场，他们还像邱少云。
    ●本报记者高艾苏马三成本报特约通讯员王天德
〖-ZW/正文〗
