〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院发挥远程教育系统作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不见面的导师”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不见面的导师”受欢迎
    本报讯 特约通讯员张富强报道：3月中旬，北京军区某部作训参谋于剑峰，在制定演练中的进攻方案时遇到了“拦路虎”。他马上点击石家庄陆军指挥学院的军训网，进入“远程教育信息资源综合应用系统”，在这位“不见面的导师”的帮助下，“拦路虎”一一被攻克，方案推演成功。
    “远程教育信息资源综合应用系统”，是该院历时8年、有100多位多学科专家参与的重大科研项目，在顶层设计、联合研制、推广应用等各个环节上，他们始终以部队需求为牵引，既解决了信息资源在校园网上共享的技术难题，又解决了在网上远程交互应用的难题，该系统获得国家科技进步奖二等奖。为使该系统真正发挥远程教育的功能，学院在每期学员毕业时都专门举办该系统的升级使用培训班，以解决学员回到部队后使用该系统问题。与此同时，学院又为全军部队举办了300余批次应用该系统的培训班，使5000余人掌握系统的维护和使用方法。这些举措，使该系统每年的点击率都超过万次以上。
    由于该系统还建立了动态更新升级机制和与用户间的双向互动机制，课题组成员经常到部队进行调研，针对部队在军事斗争准备中的新需求进行新一轮攻关，在研制者和应用者之间实行双向互动，不断以新的成果充实到系统中去，使系统始终处于更新完善之中。去年以来，他们又根据部队在信息化建设中遇到的热点难点问题，及时在系统中增加了指挥自动化、信息战、网络战等相关内容，受到了部队的欢迎，被官兵们亲切地称为“不见面的导师”。
〖-ZW/正文〗
