〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将第一次向科索沃派遣维和民警等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将第一次向科索沃派遣维和民警
    外交部发言人孔泉23日在回答记者提问时说，中国将第一次向科索沃派维和民警。
    孔泉回答说，中国派往联合国科索沃特派团的这12名维和民警将于4月26日从北京出发。这是中国第一次向该任务区派维和民警。
    南京纪念渡江战役暨南京解放55周年
    23日，南京市党政领导、驻宁部队、中小学生代表及群众代表1200多人隆重举行了渡江战役胜利暨南京解放55周年纪念仪式。
    55年前，毛泽东和朱德发出了《向全国进军的命令》，人民解放军百万雄师从西起九江、东到江阴的千里江面上发起了规模空前、气势磅礴的渡江战役，一举摧毁了国民党的长江防线，解放了南京。
    古批评一些欧美国家实行人权双重标准
    古巴外长佩雷斯・罗克22日表示，由于一些欧美国家的反对，正在日内瓦举行的联合国人权会议没有对古巴提交的关于关塔那摩美军基地人权状况的提案进行投票。他对欧美国家在人权问题上实行“双重标准”提出了指责。
    朝愿意接受联合国就爆炸事故提供援助
    联合国下属的世界粮食计划署发言人克里斯蒂安23日在日内瓦举行的新闻发布会上宣布，朝鲜已表示愿意接受联合国就爆炸事故提供援助，由多个联合国机构的代表组成的代表团将飞赴事故现场。
    据报道，22日发生在朝鲜平安北道龙川郡火车站的爆炸事故已造成54人死亡，1249人不同程度受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
