〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情深出解难良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某油料仓库领导为基层官兵排忧解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王巍/陈实/王前兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王巍陈实王前兵
    总后某油料仓库坐落在山区。这里的条件虽然艰苦，但仓库党委“一班人”心系官兵，用实际行动践行“三个代表”重要思想，努力改善官兵生活条件，温暖了官兵的心，受到大家的赞誉。
    再难也要让战士喝上清水
    “身在油库不缺油，自来水中也有油。”令仓库官兵想不到的是，他们的一句牢骚话竟然引来了清水。
    走进这个仓库的营院，新落成的水塔格外引人注目，水塔的塔壁上赫然镶嵌着三个大字――“清水塔”。2003年4月11日，仓库供水突然中断，经过紧张的抢修，供水很快就恢复了，可水中却从此多出了一股淡淡的汽油味。原来水井选址靠近储油区地带，加上供水设备老化，油气乘虚而入污染了水源。为此，仓库官兵也就有了前面那句牢骚话。
    党委“一班人”在民主生活会上，党委书记石治泉动情地说：“官兵们有怨言反映了我们工作中的失职，不解决好这个问题，我们对不住基层的官兵啊！”
    就这样，打井建塔、提供优质生活用水的工程建设项目列入了仓库党委议事日程。他们请来了驻地地质勘探局的专家，租用了最好的水源探测设备，制定出科学周密的找水方案，经过反复勘察论证，最后在仓库生活区外找到一处优质水源。
    一个月后，一座水塔便屹立在库区的小山坡上。供水的当天，官兵们敲锣打鼓来到水塔边，欢呼雀跃。
    暖气通到战士宿舍
    去年12月15日，仓库一名干部的小孩独自在家使用取暖器烤火，不慎将被褥引燃，幸好这名干部回家及时，处置果断，才避免了一场事故的发生。
    这个仓库驻地虽不属寒区，但进入冬季后，夜间气温通常会降到摄氏零度以下。仓库组建较早，营房内一直没安装取暖设备，每到冬季，官兵白天在屋里冷得坐不住，晚上在房里冻得睡不好。于是，不少官兵购买了电暖器取暖。
    官兵自购电暖器取暖险些引发火灾，这件事引起了仓库党委“一班人”的震动。他们细细算了一笔账：安装水暖器总投资不过10万元，而每年进入冬季后的4个月仓库用电总量因取暖而增加1倍，仅此一项仓库每年就要多花上1万多元；安装水暖器，虽然一次性投资大，但可以管长远，更重要的是保证了安全，改善了基层官兵的生活质量。
    这笔账“算”出了仓库领导的决心。他们在经费紧张的情况下，投资10多万元，购买了新锅炉、暖器等设备，为官兵宿舍集中安装了暖器，从此结束了基层官兵用电暖器、电炉子取暖的历史。
    先建澡堂缓建办公楼
    前些年，在这个仓库驻地的小镇上经常可以看到这样一个现象：每到周二和周五的中午，身着军装的战士们就会列着队到这里的澡堂洗澡。
    难道部队就没有澡堂吗？你们为啥要跑这么远来这里洗呢？街上的老百姓常常会为此好奇地问上一两句。战士们则是有苦难言。
    这个仓库原有一座修建于20世纪70年代的澡堂，但由于设计和使用年限已到，早已停用了。近几年，官兵冬季洗澡，一直靠利用午休时间，统一乘坐大客车到距营区10多公里的小镇上的澡堂洗澡。这样不仅打乱了部队生活秩序，还挤占了官兵休息时间，官兵对此颇有意见。
    2003年6月，上级下拨给仓库修建办公楼的资金到位。有的机关干部看着提前设计好的办公楼图纸兴奋不已：我们终于可以在现代化办公楼里工作了。可在党委会上，副书记李清泉一连提出了三个问题：仓库当前最亟待解决的问题是什么？官兵最盼望的又是什么？实际工作中怎样才能贯彻好“基层至上、士兵第一”的要求？三个沉甸甸的问号，让党委“一班人”深思。他们认真研究决定，报请上级批准，先建澡堂，缓建机关办公楼。
〖-ZW/正文〗
