〖ZQ/总期〗16906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中展示烈士的成长足迹和崇高品格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄勇事迹首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯曾宝瑜、记者张金玉报道：“自觉践行党员先进性的好战士”黄勇烈士先进事迹首场报告会，今天在京举行。
    黄勇是在“三个代表”重要思想哺育下成长起来的时代英雄，生前系广空航空兵某团一名机务战士。去年7月23日，他为抢救一名落水大学生献出了年仅22岁的生命，其先进事迹在军内外广泛宣传后，引起社会各界的强烈反响。
    报告会上，通过黄勇生前战友的讲述和配有多媒体、当事人追述的报告，使来自中宣部、教育部、总政治部、共青团中央和清华大学、北京大学、中国青年政治学院以及空军驻京部队等单位的领导、学生、官兵，感受到了一个可亲、可信、可敬的英雄形象。
    历时90分钟的情景式报告会，分为“一个时代青年的心路历程”、“一个普通士兵的强军之梦”、“一个优秀共产党员的崇高品格”和“一个热血男儿的博大情怀”4个篇章。在叙事之间，整场报告会以极富表现力的舞台艺术手段，运用多媒体屏幕做主场背景，配以鲜明的主题音乐，选用极具感染力的精彩画面烘托气氛，集中展示出了黄勇的成长足迹和先进事迹。报告会多次赢得长久掌声。
    报告会开始前，空军司令员乔清晨、政治委员邓昌友，团中央第一书记周强等，看望了黄勇的父母。据悉，报告会还将在京外军地高校举行。
〖-ZW/正文〗
