〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个空言安抚一个心存疑惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝两个中国阴谋加剧美蒋矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港亲蒋报纸劝告台湾当局不要俯仰由人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美蒋关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10日电 香港亲蒋报纸今天都对美国助理国务卿帮办帕森斯答复台湾一些团体的信中提出的虚伪“保证”采取批评态度，认为美国言行不符，不可信任。
    “工商日报”社论写道，自从蒋社会议公报发表以后，美蒋间的关系显然已“起了可怕阴影”，这家国民党报纸愤慨地说，美国“暗里做着‘两个中国’的活动，隐约地发出承认中共的讨调，并做着对中国所谓‘第三势力’的勾结。”这家报纸认为，美国有了这些“错误的行为，无法使得中（蒋）美关系正确化起来”。
    香港“成报”社论说，这封信“显然是为了消除台北对美国的疑虑而发的，以免中（蒋介石集团）美间的双方关系被这些疑虑所侵蚀”。社论认为“最令台北不安的，就是美国是否要制造‘两个中国’这一问题。上星期艾克对记者招待会所作的谈话，不无令人可疑之处。而此种疑虑之日渐侵蚀，恐将使中（蒋）美之密切关系变成粉碎了”。它说，“美国的态度，表现得非常矛盾”。因此，美国昨日再提的“新保证”，“还要受时间的考验”。
    “天文台”双日刊今天以“俯仰由人不是办法”为标题发表评论说，如果台湾当局幻想美国的政策不会改变，是“过分失之于天真幼稚”，它说，“试问美国有何厚爱于我？邦交、援助一切都是以美国利益的基地主义为前提的”。这家亲蒋报纸不满美国要台湾当局事事都得取得美国的同意。它愤愤地说，“美国对于其盟友真太关心了，真握有太多的权力了！”
    据新华社10日讯 台北消息：正当美蒋关系紧张之际，美国助理国务卿帮办帕森斯在给台湾当局控制的团体的一封信里，进行安抚说，美国“决不参加会损害我们的盟国中华民国（指蒋介石集团〕的权利的任何安排”。帕森斯在信里完全避而不谈美国已经在公开信中的制造“两个中国”的阴谋。
    台湾当局控制的三十六个团体曾经在10月9日写信给艾森豪威尔，竭力表示“誓与反对”“任何撤减（金马〕驻军以及将其‘中立化’或‘非武装化’的建议”，强调这种建议是“损害中华民国（蒋介石集团）的主权”。这些团体的信里并且要求美国“终止有害无益的华沙谈判”。这封信被搁置了一个月之久，才由帕森斯代表艾森豪威尔作答。在给这些团体的回信里，他也没有答复它们的上述具体要求。
〖-ZW/正文〗
