〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动上五同思想上当兵向战士学习以连队为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹维良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0976部队/干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思想上当兵，不以官自居，不作客，干什么像什么，真正和战士打成一片。这是0976部队下连当兵的干部，在当兵期间利用一个星期日开会总结当好兵的主要经验。
    0976部队第一批当兵干部在杜文达少将的带领下，来到某部一支队当兵。经过一段士兵生活，大家都有许多体会。在座谈中，他们一致认为：要想真正成为普遍一兵，必须行动上“五同”、思想上当兵。不从思想上自觉地严格地锻炼自己，就不可能真正成为普通一兵。
    承认自己不行 才能自觉锻炼
    大家认为，要放下架子当普通战士，首先就要从思想上看到自己的不足之处。承认自己不行，才能看到战士的长处，并且虚心地向他们学习。这样，才能自觉地锻炼自己。事实正是这样，比如，战士们在连队已经养成遵守纪律的习惯，某些机关干部却喜欢自由散漫。在许多训练课目上，当兵的干部不如战士。下连当兵的政治部副主任齐振华，曾经在射击预习场上虚心向连队文书徐炳荣请教，他说：“请你多教多检查，有缺点我改正，加上多练就能打好。”齐振华承认自己不足，不仅迅速提高了技术，而且由此缩短了和战士的距离。有些同志，在整理内务，请假销假等各方面都向战士学习，结果就使自己的思想向战士靠拢了。
    和兵一样行动 才有兵的感情
    大家认为，和战士“五同”，不是为了做个样子给战士看，最重要的是只有通过和战士“五同”，才能体会到战士的感情，才能打掉官气。开始，连队同志们多方照顾当兵的干部，不让担负勤务，不让干重活脏活，说：“你们过去都做过，看看就行了！”但是，当兵的干部坚决抢着干，挖工事不怕累，倒痰盂、扫厕所不怕脏。干的次数多了，连队的同志们觉得这是你应该干的，不再阻拦了。这就是他们已经把当兵的干部看作是自己中的一员了。干部自己在劳动过程中，体会到劳动的意义，也逐渐养成了习惯，认为这也正是自己应该干的。杜文达是快五十岁的人，脊椎骨曾折断过，左臂不得劲，但他在射击预习中，仍和战士一样，一练几个小时不休息。他自己体会到战士在射击预习中的许多问题，也带动了战士们参加射击预习的积极性。
    能和战士讲知心话 才算连里安了家
    大家认为，能否和战士讲知心话，是自己是否已经成为普遍一兵的一个标志。有的同志下连后总爱一讲一套，指手划脚，把自己打扮得好像十分正确似的。这样做是不对的。在平时讨论会上，应当有啥说啥，说得不对也请战士帮助分析。平时和战士相处，要真诚相见，了解到他们的困难，就诚恳地帮助他们。杜文达经常和战士一块儿谈谈以往的经历，士兵们就把他作为自己的朋友，有什么话都对他说。行军的时候，战士一定要帮助他背枪，他说：“自己能背动，你们也累呀！”战士说：“再累也没有长征的时候累。”战士和杜文达建立了友谊，杜文达也就觉得连队就像自己的家一样了。 （尹维良）
〖-ZW/正文〗
