〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看清美国纸老虎的本质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队谈纸老虎问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国形势教育纸老虎问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们英雄的人民、英雄的军队，在毛主席为首的党中央的教导下，曾经亲手打败了国内外反动派，取得了中国革命的伟大胜利。我军广大官兵对于毛主席“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”这一英明论断，是有着深刻的体会的。因此，我军始终是斗志坚强，信心百倍，具有最高的革命精神和最大的革命气魄，敢于同帝国主义和一切反动派进行坚决的斗争，敢于去争取更大的胜利。但是这一问题并不是所有的人都得到了解决，仍然有一部分同志，他们缺乏对时局的正确认识。他们的情绪像寒暑表一样，跟着形势跑，时紧时松。当形势暂时和缓，就认为天下太平，而产生和平麻痹思想，当天空皙时出现一片乌云，当看到敌人，特别是美帝国主义张牙舞爪，气势汹汹的时候，又往往产生某些疑虑和长惧心理。因而，他们老是被动。
    这究竟是什么原因呢？除了有些同志由于缺乏实际斗争经验或其他某些原因外，最主要的原因是不能用辩证唯物主义的方法去看问题，只看到表面现象、看不到问题的本质，也就必然得不到正确的结论。
    美帝张牙舞爪正是虚弱的表现
    有同志说美帝国主义现在还到处闯祸，到处点火，疯狂地在世界各地进行军事挑衅和战争挑衅，如果真的是纸老虎为什么还敢这样猖獗？
    这是只看到美帝国主义似乎强大的外貌，而没有看到它外强中干的实质。
    美帝国主义实行穷兵黩武的“战争边缘”政策，到处建立军事基地，疯狂进行侵略。看起来样子的确很凶。但是实际上这样并不足以说明它的强大，恰恰说明它的恐慌和虚弱。美帝国主义对于苏联、中国等社会主义国家怀着刻骨的仇恨，并拚命力图镇压亚洲、非洲和拉丁美洲民族独立运动的发展。正是说明美帝国主义日益接近死亡前的恐惧和挣扎。但是近年来国际形势发展的情况表明，它既阻挡不住社会主义阵营的日益强大，也阻挡不住亚洲、非洲和拉丁美洲民族独立运动的猛烈发展。在伊拉克革命胜利之后，美国派兵侵入黎巴嫩，目的是要镇压黎巴嫩人民，扼杀伊拉克的革命，进而扑灭整个阿拉伯国家的革命烽火。最近美国在台湾海峡地区向我国进行军事挑衅和战争威胁，也是企图扩大对我国的侵略。但是，在强大的人民力量面前，美国侵略军不得不夹起尾巴从黎巴嫩滚蛋，当美国在台湾海峡地区挥戈舞剑把世界推到“战争边缘”的时候，却又不得不耽心自己在战争中被埋葬而心惊胆战，不得不赶快采取脱身之计。这些难道不是美国虚弱的最好的说明吗？
    美帝国主义之所以虚弱，最本质的原因，说是它代表腐朽的反动势力而与全世界人民为敌。它每一次侵略活动，结果使世界人民更清楚地认识它的丑恶嘴脸，更坚决地展开反对美帝国主义的斗争，日益加深它的内部的矛盾，增多内部的争吵，使它自己越来越孤立，套上了越来越多的绞索。
    美帝国主义既然实质很虚弱。为什么又张牙舞爪呢？这也是由帝国主义的本质所决定的。因为帝国主义是靠战争，靠侵略维护生命的，它们自己从来不肯自动放下屠刀，尤其它们越是接近灭亡，就越要进行垂死的挣扎。它们的猖獗，正是说明了它们对革命力量的深刻恐惧和不安。希特勒和日本军国主义者在它们接近崩溃的时候，它反而日益扩大侵略范围，向革命力量进行疯狂进攻；蒋介石集团在解放战争后期接近复亡的时候，居然发动向陕甘宁边区的进攻与残酷地镇压中国人民革命等等，都是明证。现在整个世界形势已是东风压倒西风，美帝国主义及其在各国的走狗们张牙舞爪，疯狂地准备着新的世界战争，威胁世界和平，正是反映了整个资本主义世界的极端腐败及其濒于灭亡的恐怖情绪，反映了它们死亡前夕的最后挣扎。
    决定战争胜负的是人不是武器
    有的同志，在认识美帝国主义的时候，时常只看到它有原子弹、氢弹，看到美军的武器装备比我们强，看到美国每年还能产一亿吨钢，科学技术也比较先进，就总有些迷信和畏惧心理。
    这是见物不见人，是过高估计敌人力量，而对人民群众的力量，对社会制度的优越性估计不够的表现。
    原子弹，氢弹和其他新式武器究竟可怕不可怕，还在原子弹刚刚出现并且被美帝国主义垄断着的时候，毛主席就以“纸老虎”来嘲笑他们。毛主席说：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕”。理由很简单，因为原子弹虽然是一种大规模的杀人武器，但是决定战争胜负的不是武器，而是掌握武器的人，是战争的性质和人心的向背。古今中外被推翻的王朝，被打倒了的侵略者，都不是因为他们手里缺乏当时最凶恶的杀人武器，恰恰相反，从单纯武器的观点说来，优势常常是在他们方面的。大家都记得，在解放战争中，我们只有小米加步枪，而蒋介石的反革命武装却是用美国的新式武器装备起来的。但是由于正义和人心在我们方面，结果取得战争胜利的是我们，而不是美帝国主义一手扶植的蒋介石反动派。
    同样，美国的一亿吨钢，美国某些暂时还比较先进的技术也是算不了什么的。对历史起决定作用的是人是社会制度的优越性，而不是钢铁和技术。在伟大的抗美援朝战争中，取得胜利的不是一亿吨钢的美国，而是只有几十万吨钢的中朝人民。上甘岭战斗中，敌人向我仅三点七千方公里的阵地倾泻了炮弹一百九十余万发，炸弹五千余颗，把山头削低了两公尺，但是阵地仍然在我们手里。在反法西斯战争期间，苏联只年产一八百万吨钢；后来因在战争中遭到严重破坏只年产九百万吨；当时英美的钢产量共有七千多万吨，但是战胜希特勒和日本侵略者的决定力量是苏联而不是英美。
    同时我们还应该看到，由于社会主义制度对于资本主义制度的无比优越性，由于社会主义制度能够充分发扬人的主观能动作用，无论在科学技术的迅速发展方面，无论在生产增长的速度方面，都是资本主义国家所望尘莫及的。现在，苏联早已掌握了核武器，而在某些最重要的军事科学技术方面，例如在洲际导弹方面，已经远远地跑在美国前面。在我国，由于全国人民发挥了冲天的干劲，今年粮食、煤炭、钢、铁等都是成倍地增多，许多科学技术已经达到或者超过了国际水平。不但赶上和超过英国不在话下，而且赶上和超过最发达的资本主义国家也将为期不远。与此相反，美国在独立之后，经过一百三、四十年，才搞到二，三千万吨钢，又经过四十年，主要是依靠两次世界大战，才增到年产一亿吨钢。在1929年到1933年的经济危机中，美国钢产量曾经由五千七百万吨猛降到一千三百九十万吨。目前美国又陷入了深重的经济危机，据今年第一季度同去年同时期的比较，仅钢产量就下降了40％。在这社会主义有如旭日东升而帝国主义正是日落西山的今天，美帝国主义的什么原子弹、氢弹，什么钢铁、新技术，早就不应该把它放在话下了。
    新生力量必定战胜腐朽力量
    也还有的同志，当他们看到某些国家的反动统治者疯狂地向人民进攻，看到帝国主义者残酷地镇压殖民地、半殖民地的人民，革命的人民力量暂时遭受某些挫折，在前进道路上遇到其些困难的情况，总不免为之忧心忡忡，而不敢相信革命力量终于要取得最后胜利。有的同志对于美帝国主义威胁要发动第三次世界大战，也存有畏惧心理。
    这不是从发展的观点看问题，是不懂得新生力量必定战胜腐朽力量，“星星之火，可以燎原”的真理。
    反动力量与革命力量对比，开始总是较为强大的，这样的确要给革命力量带来巨大的困难，带来革命斗争的长期性和艰巨性。但是新生的革命力量却总是要战胜腐朽的反动力量的。新生的必然代替腐朽的，这是自然发展的规律，也是社会发展的规律。它是不以人们的意志为转移的，任何反动派都无法抗拒这个规律。一百多年前，马克思和恩格斯就庄严宣称共产主义要在全世界胜利。虽然各国反动派对于共产主义运动竭尽了镇压的能事，但是国际共产主义运动却总是日益向前发展。在共产党领导下的苏联人民，终于战胜了掌握着庞大军队和警察力量的沙皇，取得了十月革命的胜利，而在革命胜利之后，又击溃了十四个资本主义国家的联合干涉。我国人民在毛主席和共产党的领导下，在极困难的情况下、以劣势装备先后打败了优势装备的日本帝国主义和几百万蒋介石正规挥队，取得了中国革命的伟大胜利。在伊拉克，只一夜功夫，看来似乎弱小的人民革命力量就推翻了似乎强大的为外国帝国主义所支持的费萨尔王朝。这些都是新生力量战胜腐朽力量的最好证明。
    既然新生的必然要代替腐朽的，是不是可以坐待革命的胜利？当然不可以。新生的要战胜腐朽的，起决定作用的就是斗争。帝国主义和一切反动派是不会发出善心，只有组织力量同他们坚决斗争才能取得革命的胜利。苏联十月革命的胜利，东欧人民民主国家社会主义革命的胜利，中国人民革命战争的胜利，朝鲜战争的胜利，越南人民反对美法帝国主义革命战争的胜利，以及亚洲、非洲、拉丁美洲各国民族独立运动的胜利，无一不是通过艰苦的斗争而取得的。只要继续加强斗争，民族独立运动就会越来越高涨。共产主义必将在全世界取得胜利，而资本主义必将最后被埋葬。
    对于第三次世界大战，我们也应该同样地来理解。由于我们代表着新生力量，而帝国主义代表腐朽力量，特别在今天东风已经压倒西风的时代，只要美帝国主义敢于发动第三次世界大战，那就是整个资本主义的最后灭亡。
    根据上面所谈到的，为了破除对美帝国主义的迷信，进一步解放思想、进一步提高革命的远见性和坚定性，敢于团结全世界人民同美帝国主义斗争，以便更快地结束美帝国主义对全世界的压迫和侵略，我们就必须加紧学习毛主席的思想，观察问题善于抓住本质，永远保持清醒的头脑，胜利前进！
〖-ZW/正文〗
