〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜拥护和平委员会呼吁各国和平团体要求支持争取和平统一祖国的正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10日电 朝鲜中央通讯社报道，朝鲜拥护和平全国民族委员会在8日写信给世界和平理事会、亚非人民团结理事会书记处以及各国的和平团体和和平战士、呼吁他们支持朝鲜人民争取和平统一祖国和要求美军撤出南朝鲜的正义斗争。
    委员会并且随信附有朝鲜民主主义人民共和国政府在10月28日就中国人民志愿军从朝鲜全部撤出这件事发表的声明。
    信中说，朝鲜人民为使美军效法中国人民志愿军而立即从南朝鲜撤出正在展开顽强的斗争。
    信中指出，中国人民志愿军全部从朝鲜撤出，为朝鲜问题的解决打开了新的局面。信中谴责美帝国主义不仅不从南朝鲜撤出自己的军队，反而把南朝鲜变为新的原子战争基地、组织阻挠朝鲜的和平统一、威胁远东和世界的和平。
    信中表示相信，各国和平团体和和平战士将热烈支持和声援朝鲜人民为要求美军撤出南朝鲜而由朝鲜人民自己和平统一祖国而进行的正义斗争，以对维护和巩固远东和世界和平作出重大贡献。
〖-ZW/正文〗
