〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足高速度工业建设迫切需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起万马奔腾全民炼铜高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全民炼钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明10日电 冶金工业部最近在云南召开了土法炼铜现场会议。会议确定，必须立即在全国范围内掀起大规模的群众性土法炼铜运动，以满足国家高速度工业建设对铜的迫切需要。
    会议认为，随着社会主义工农业突飞猛进的发展，铜的生产的不足已经成为当前国家建设中一个最突出的问题。如果这个问题不很好解决，必将影响我国社会主义建设的发展速度。会议指出，最近几个月来，不少省、自治区的炼铜工业有了发展，铜的生产获得了迅速的增长，全国已经有越来越多的人认识到增加铜的生产的重要意义。但是，目前许多地区还没有真正形成全党全局大搞炼铜工业的群众运动，铜的生产同当前国家建设的迫切需要，仍然距离很远。
    到会代表们根据上述情况，对今后如何掀起全党全局的群众性土法炼铜运动，以及在炼铜工业中贯彻“小、土、群”的方针问题着重进行了研究。
    会上，代表们批判了在炼铜工业中重洋轻土的所谓“离开机械不能干”的错误看法。代表们一致认为，今后的重点应当是由小到大，由土到洋，首先应当土洋上马，展开大规模的现场炼兵运动，集中群众的智慧，展开技术革新运动，突破技术关，以造成一个多数人炼铜、炼铜工业遍地开花的新形势。
    会议最后指出；为了实现明年铜的生产更大的跃进，各地必须及早动手，千方百计地争取完成今年的生产任务，力争今年突破技术关，为迎接一个万马奔腾的全局炼铜高潮，做好思想、组织和技术准备工作。
〖-ZW/正文〗
