〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大家来试试看！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸣放辩论大字报战术演习真活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队的经验证明这个办法好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术演习军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部四支队把大鸣、大放、大争、大辩、大字报的民主形式，运用到实弹战术演习中去，使战术演习出现了历年来空前没有的活跃局面。
    支队在开始运用这一形式时，有些人不大赞成，说这种形式搞政治运动解决思想问题可以，搞军事训练没有要。还有些人说：“战士没有实战经验，叫他们怎么做他们就怎么做，就是鸣放也没有什么好东西，争辩也辩不出什么结果。”但是，大部分同志反对这种意见，认为这种说法是错误的。支队党委首先在炮二连进行了试点，然后普通推广。试验的结果证明：这是大破大立，改进教学方法，提高训练质量的最好形式。
    支队采用这一形式的办法是：在科目实施前，通过鸣放、辩论、大字报，无情地揭发过去在战术训练中的教条主义和形式主义，提出改进训练的建设性意见。理论讲解时，讲一段鸣放辩论一段，研究条令如何灵活运用，看看有那些不适合的地方需要改进。演习实施中，作完一段，就检查一段，看看还有那些教条主义和形式主义。整个演习结束后，再通过鸣放辩论进行总结评比。这样就大大发扬了广大官兵敢想、敢说、敢于创造的共产主义风格，启发了训练的自觉性。虽然这次演习，情况设置非常复杂，夜间开进要闭灯驾驶，到集结地要进行灯火管制，对电台设置了复杂干扰，60％以上课目要在夜间进行，射手还要换手操作等等，但是，由于充分发挥了群众的积极性，终于使这次演习获得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
