〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用我军经济演习切合实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0212部队一支队夜间演习搞得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不重形式重实效政工演习推动训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炳新孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队经过反教条主义整风学习，大家认识到以我军作战经验为主进行训练的重要意义，在营、团夜间进攻战术演习中，结合部队当前实际情况，正确地运用了我军作战经验。他们在这次演习前，除学习了毛主席的军事著作以外，还学习了志愿军在朝鲜作战的经验总结，反复研究了朝鲜战场的战例，吸收好的经验运用到训练中去。过去演习中在指挥方法上死搬条令，团一级指挥员也是用地图按座标指挥。这次演习中经过讨论，大家认为座标指挥适用于高级指挥员，营、团进攻宽度和纵深有限，情况比较简单，于是他们便采用了志愿军朝鲜作战中给攻击目标编号的办法进行指挥，结果简便易行，节省时间。在战术上充分运用了我军夜战的经验，特别是学习了夜摸、小分队偷袭等我军的擅长战法。在现地勘察、组织协同，和拟制战斗文书方面，也适当吸取了我军过去的经验。
    他们运用我军作战经验的时候，充分注意到部队当前的条件。如进攻前炮火准备时间，根据志愿军朝鲜作战的经验，大家认为战斗条令规定的时间过长；但又考虑到目前我军装备大大超过了抗美援朝时期，炮火准备时间也不能和那时一样，所以确定演习中的炮火准备时间，少于条令的规定，多于朝鲜作战中的炮火准备时间。
    由于正确运用我军作战经验，这次演习在指挥和战术动作上，都比较切合实战要求，大大克服了教条主义。 （炳新 孙琦）
    又讯 本报记者报道：0126队一支队在最近举行的营、团夜间进攻战术演习中，把政治工作演习和演习中的政治工作合而为一，加强了战术训练中的政治工作，克服了以往演习中的形式主义。
    过去政治工作演习，是按死板的规定进行的，党政工作活动受到很大限制，进行的一些活动，也多是虚假的。如战斗前召开的党委会，有时是军事干部报告一下战斗方案，大家表示一下“支持”或“同意”，有时是故意让军事干部说漏说错一些，好让其他同志发表不同意见，以表示“有斗争”。这样做，实际上是使政治工作有形式无内容，起不到多大作用。这次演习中，经过反复辩论，统一认识，他们改变了上述做法。采用的新方法是：政治工作活动仍放在演习程序之内，但活动的内容都是实实在在的，使其既是政治工作演习，又是演习中的政治工作。比如，把作战会议和党委会议结合起来进行。在会议上，各勤务部门提出执行任务的报告，党委会讨论确定战斗方案，审查各勤务部门提出的意见。政治工作会议上，结合演习任务讨论如何开展党政工作。这样的会议，就不再是流于形式，而确实解决了演习中的实际问题。在向部队作动员时，不再讲这次“战斗”如何如何，而是讲夜间作战的重要性，我军夜间作战的经验，夜间战术训练的意义等。开始有人认为这样做，会削弱演习中的“战斗”气氛，事实证明恰恰相反：过去那种出假情况动员时，人们觉得是说空话，没作用；按现在的方法作动员，部队受到实际教育，演习的战斗气氛更浓了。有些活动，如敌军工作、火线立功、抢救伤员等，他们只在向部队进行教育时，说明实战中怎样做，而不勉强把它搬到演习场上去。
    过去由于把政治演习和演习中的政治工作分开进行，结果很多人去演习，实际工作没有人作，这次两者结合进行，节省了人力，政治部门就有可能抽出干部，深入连队检查和帮助解决问题。
〖-ZW/正文〗
