〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联电影展览周影片简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊楼一丁王云缦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义歌声高
    ―推荐电影“十月的光芒”
    十月革命炮声响，
    震动高山和海洋，
    无产阶级齐奋起，
    红星闪耀万年长。
    十月革命给全人类创造了一部全新的历史。宫殿成为人民自己的了，牧场成为人民自己的了。烟囱成为人民自己的了，土地成为人民自己的了……。拖拉机手，矿工、司炉，牧羊人，都坐在国家最高议会的大厅里。人们在一起战斗，一起劳动，从胜利走向巨大胜利，从幸福奔向更大幸福。正是：
    冬宫大门被打开，
    世界人民笑开怀。
    马列主义齐传诵，
    人类曙光升起来。
    但是，人民的敌人，却喜欢黑暗，害怕光芒。他们把德国革命领袖李卜克内西投到河里。他们像狼一样地扑向苏联，但又像狗一样地被踢出去。世界上最大的疯子希特勒，又在全欧洲制造死尸，却在斯大林格勒碰碎了头。正是：
    世界一切大凶手，
    想用屠刀挡洪流；
    革命浪花更汹涌，
    淹死妖魔和小丑。
    革命人民和社会主义阵营，永远是充满团结，充满友爱，像生活在同一个家庭里，像站在同一条战线上，在击败了美国鬼子的朝鲜，中国的志愿军，苏联的工程师，德国的建筑师，匈牙利的医生，都来帮助医治战后的创伤。在罗马尼亚一个被法西斯匪徒烧焦的村落里，现在种满了广岛的玫瑰花，斯大林格勒的玫瑰花，越南的玫瑰花……看吧！红旗正在世界的每个角落升起，十月的光芒已经照进一切阴暗的山谷，潮湿的茅屋。共产主义的歌声正在越来越昂扬！正是：
    共产主义歌声亮，
    红旗到处都飞扬。
    十月光芒照大地，
    和平阵营更坚强。
    （菊 楼）
    共产党员的光辉形象
    看了苏联彩色故事片“共产党员”，你会忍不住从心底里涌出钦敬：真不愧为一个共产党员！
    共产党员古班诺夫是一个年青的工人和士兵。他在苏联十月革命刚开始的那个艰难的年代里，在建造离莫斯科不远的札高拉沼泽地区发电站的工地上，进行了艰苦的斗争，直到献出自己宝贵的生命。
    最使人难忘的是古班诺夫对党和人民的忠诚，对革命事业奋不顾身的忘我精神。他是从前线受伤之后来到工地的，他忍着伤痛，忍着饥饿立即投入了新的战斗。为了找到建设工地需用的钉子，他跑遍了莫斯科，直到找到克里姆林宫的列宁。为了解决工地的饥饿，他跛着脚冒着危险徒步去寻找运粮的火车，当他发现火车因为没有燃料而中途抛锚。列车人民正在睡觉待料的时候，他就不顾疲劳和寒冷通宵砍伐树木，直到把列车人员带动起来和他一起准备燃料并把火车开向札高拉。当运粮火车快开到札高拉工地的时候，遇到了武装匪徒的强劫，他奋不顾身的和匪徒进行了搏斗，直到流尽最后一滴血。是什么使他具有这样无际的力量，无限的生命力，甚至死亡都不能使他屈服呢？札高拉发电站工地党的负责人赫洛姆钦柯在追悼古班诺夫的墓地上讲的话本质的说明了这个问题。他说：“古班诺夫参加我们的党，是在每一个战士都要担负起艰巨的义务，做一个党员也就意味着付出自己生命的时候。他所要求于党的，不是待遇，不是地位，他是向党寻求真理的。是党的真理、党的伟大理想把他带到我们党内来的……”这也不正是值得我们每一个人永远记住、永远学习的吗？ （一丁）
    走列宁的道路
    ――介绍“乌里扬诺夫一家”
    列宁是人类的革命导师。他那优秀的思想品质在他的青少年时代已经开始形成。在“乌里扬诺夫一家”这部影片里，我们看到：当列宁和他的哥哥萨沙沿着伏尔加河走着，看到那些被押运着的农民的时候，这样的问题来到了他们心头：面对着不合理现象和腐朽的社会制度，一个革命者应该怎么办？列宁把革命看作是要推翻不合理的社会，去建立新的社会，而不只是去完成个人的某种理想。列宁是以自己的行动表现了这一点。在影片中，他和贫苦的农民奥格洛德尼柯夫真诚的友谊是动人的。列宁不愿反动社会中的阶级歧视，不愿自己在临近中学毕业时将被开除的威胁，自动地帮助这个没法进学校的农民学习。在这里，列宁是把革命建立在同情和发动群众的基础上。而萨沙呢？他企图以单身和暴君作斗争，来拯救人民的苦难。结果，除了毁了他自己，什么也没得到。影片中的一位老工人，从他自己的生活斗争中得到这样的结论：劳动者结合为一个整体。列宁在哥哥被杀害之后，更深切地认识到这一点，而更加坚定了自己的信念：“不，萨沙，走这条路不对，不对！”是的，走列宁的路，这就是无产阶级革命胜利的保证。这一条真理，在影片中非常生动形象地体现出来了。 （王云缦）
    列宁在和贫苦的农民们谈心。
〖-ZW/正文〗
