〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉锻炼破官气放下架子当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新周大可肖全夫李广彬远明赵维东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在指导员批评的时候
    ――师长的检讨教育了炮四班
    10月18日拂晓，雾气蒙蒙。0507二支队在野外摆开阵势，进行实弹的战斗演习。
    三连指导员李铁城中尉在炮兵阵地上跑来跑去，进行“战场”宣传鼓动工作。他一个炮位一个炮位地检查各班的“战斗”准备情况。当他走到炮四班阵地时，打开工具箱，发现缺少引信扳子。他带着批评的口吻，对着四班长李同明说：“射击时间快到了，你们的工具还没有准备齐全，来了命令怎样执行？”
    按分工，工具的准备是六炮手的事，指导员又问：“谁是六炮手？”
    面前一个年老的列兵，站得端端正正，回答说：“我是六炮手。”
    指导员一看，心里扑通一跳。原来这个列兵是下连当兵的师长王亚夫上校。师长来到四班才四天，没有固定当几炮手，今天早上进入阵地才临时确定他当六饱手。指导员心里想：怎么搞的，批评到师长头上了。在战士面前，既然已经批评了，又怎么处理呢？
    “工具没有准备好，是我的责任，不怨班长。”列兵王亚夫毫不犹豫地进行了自我检讨。
    指导员听完师长的话，很受感动，困窘的心情舒坦了。他感觉到对师长的顾虑是不必要的，于是就像对待一般问题那样毫无顾忌地说：“六炮手有责任。”接着又说：“但六炮手是新手，正副班长和老炮手要很好帮助；帮助得不好，大家都有责任。”
    指导员批评了上校师长，上校师长又是那样虚心，这件事情使四班的战士们又惊又喜。他们惊的是，那有指导员当着战士的面批评师长的呢；喜的是师长虚心接受了指导员的批评，真正是尊重领导的榜样。
    班长李同明听了师长的自我检讨，心里很感动。他想：师长下连当兵对指导员那样尊重，我平时对指导员的态度却不够好，怎配领导师长这样的列兵呢！他沉思了一会，想找指导员去检讨一番，但指导员已经走远了。他马上跑到排长那里，承认了自己的缺点。
    当天晚上，四班开战评会，班长进行了自我检讨。接着，他赞扬师长说：“师长临时当六炮手，按说工具没有准备好是我的责任，可是师长还是接受了指导员的批评，并立即主动地作了检讨……”王亚夫说：“我现在不是师长，我是四班的一个列兵。列兵应该尊重连长、指导员、排长和班长的领导。再说，我们解放军从来就是官兵平等，互相尊重。”王亚夫的一番话，打动了战士们的心。顿时，战评会变成了检讨会，每个战士都检讨了自己过去对排长、班长不够尊重的表现，都表示要向王亚夫学习，改正缺点。
    从此从后，炮四班尊重领导的新风气大大发扬了。 （张炳新）
    服班长管
    10月3日，夏政委下放到三连当兵。
    连里决定他到第六作业班。刚进门一眼就望见了班长来锡根，他立即来了个举手礼。六班长楞住了，好一会才吞吞吐吐地说：“首长，您来了。”“不，我是你的兵，从后叫我夏振东。”他一面回答着班长的话，一面向大家作自我介绍，接着就和大家热情地聊起天来。
    六班长越来越不自然，不知如何是好。最后他跑到连部找指导员说：“这叫我怎么办，警卫员怎么领导首长呢？”原来过去来锡根是在警卫排工作，有时还曾找首长哭过鼻子，今天要当首长的顶头上司，真有点不好办。指导员思索了一会，对他说：“这就是我军官兵一致的光荣传统，一定要大胆管理……”
    夏振东对班长的这一切，看出了八九分。他想：一定不能叫班长为难。从到班上起，真是事事领先，样样带头，一有空就给同志们读报、教歌、讲战斗故事。班上非常活跃，工作互相抢着干，班长再也不感觉他是首长，只觉得他给班上带来了新的力量，工作更加顺利了。
    但事情也并不那么顺利。一天，六班正在作业，工事里的积水，掺上了石粉和泥沙，愈来愈深，像一锅稠米汤，正当打底眼的时候，夏振东迅速地趴在泥泞里，夺过二十多公斤重的钻岩机就操作起来。六班长着急地想，首长身体弱，怎么能受得了，立即说：“夏振东同志，你去运渣。”可是他仍然一股劲地操作着，说了几次也不听，最后乘换眼的时候，六班长才把钻机夺过来。这时夏振东又立即拿起推车去运渣，真比小伙子有劲，一会就运完了一大堆。弄得汗水直流，满脸泥污。但他毫没在意这些，回头又准备去装药爆破。刚一进去，班长又说：“夏振东同志，把工具收拾出去。”这时他才勉强地收拾工具去了。
    下班以后，六班长脑子里还在回旋着夏政委趴在水里操纵钻岩机的形象。突然战士朱洪献调皮地对班长说：“平时什么重活你都抢着干，别人不让，你就下命令，可是命令在老兵面前不好使吧！”他这一话，引起了班长的一阵思想斗争。
    晚上讲评的时候，六班长把作业中的优缺点讲完，最后说：“有个别同志不听分配。”夏振东听这么一说，明明是在批评自己。班长刚讲完，他就举起手来报告说：“我错了，一个军人在任何情况下都要服从指挥，今天我没有做到，我愉快地接受批评。但是也请班长和同志们今后在劳动工作上按一个老兵来要求我。”顿时，全体同志都以无限敬佩的心情凝视着这位普通一兵。 （周大可）
    当兵，就要像当兵的样子
    来到九连第一天的下午三点钟，轮到我站营门的岗。干部和班里同志都不叫我去。我回绝了同志们的好心劝阻，还是去了。我是列兵，站岗时，一般干部、战士走过，我都敬礼。团长杨玉衡同志走过，我向他敬了个礼，他脸一红，有点不好意思，笑着对我说：“你不要站吧！“我回答说：“当兵不站岗，还叫什么兵。”站了半个多钟头，有的战士就偷偷地在一边一个劲地看，弄得我怪不好意思。可是，我又想到毛主席的号召，想到我曾向第一批下放同志说过：“当兵，要放下架子，不怕艰苦，切实作出一个兵的样子来。”勇气鼓起来了，我按卫兵的要求站了一小时，下岗回来，我感到同志们对我更亲切了。
    那天早晨，我看见门外摆着一堆马粪，我想向连里说说，派人打扫打打。但又考虑，我是来当兵的，不是以首长的身份来检查工作的。吃早饭的时候，我一直考虑这个问题。最后，还是提前放下饭碗，走出饭堂，找到扫帚和粪筐，打扫起来。战士们看见我扫，有的忙来抢我的扫帚，有的也动手打扫，不一会，不但把马粪扫光了，并且把门外也扫得溜光。
    这些天，在劳动生产中，我学会了垒墙、合泥、编筐。在和战士一起劳动生活中，我体会到，干部下连当兵，尤其是年岁大的人，如果自己不主动找工作干，不自觉地遵守连里的规章制定，连队是不过分要求的。连队干部、战士口口声声说：“首长不能和我们年青人比，应该要休息一会，”所以，要想当好兵，真正体会到兵的感情，彻底地改造自己，必须靠最大限度的自觉性，严格要求自己，积极参加各种活动，处处以身作则。只有这样，才能起到实际锻炼自己的作用，并且给部队以鼓舞，推动各项工作跃进。
    少将 肖全夫
    远明插图
    不要当“戴士兵帽的首长”
    部队新来的“老兵”越来越多了，有将军和各级领导同志，还有机关干部。这些干部来到连队，大部分都成功地学好了第一课。但是也有个别首长没有放下架子，踏踏实实地当一个普通的士兵。他们下来了，也戴上了士兵帽，但他们的思想没有跟着下来，心没有交给战士，生活也没有战士化。因此，战士称他们为“戴士兵帽的首长”。
    正在某部队一支队一连当兵的某副师长，部队操作、劳动他都不经常参加，到处遛挞巡视。连队晚点名后，连长都向队列中的副师长请示道：“四号首长有什么指示？”虽然熄灯号已经响过，戴着列兵军衔的副师长，仍然从队列中走出来，站在全连干部、战士面前，讲上一段话。这位副师长经常讲话的内容是什么呢？随便举几个例子：
    “你们（指全边战士）要安心超期服役，你们才当了三年兵，我已经当了二十五年了，相当于你们的八倍……“
    “这次射击，你们一定得打好。我虽然没有练，要打，保险也是良好以上。不信，就试试看……”
    “你们不要光想过礼拜天，不要光想休息，今后是否还过礼拜天，那就不一定了……”
    像这样官气十足的首长，怎能在当兵期间学到一些东西？又如何去改造思想、培养自己的平等精神呢？ （赵维东 李广彬）
〖-ZW/正文〗
