〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国水利化淮海大战旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今冬明春完成的土石方将比去年冬今春增加一倍到两倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日记 今冬明春更大规模的水利高潮的前哨战已经取得辉煌战绩。据农业部了解：战斗在全国河网化、防洪治涝、水土保持等水利工地的近千万民工，到10月底止，已经完成1959年农田水利年度（从今年10月1日开始）水利工程土石方十一亿多公方。各省区水利工程开工之早、规模之大、进度之快都大大超过了往年。重点工程的开工时间一般都比去年提前了一个月。江苏、陕西、江西等七省仅是大、中型工程已开工的就达两千多处，江西省目前开工的受益万亩以上的中型工程比去年同期多四倍。由于许多工地工效较高，工程进展也快，山东省有二十二个县市已经完成了机井化。湖南省开工的一万多座塘坝工程已完工六分之一。近四百座较大水库也在最近先后建成。河南省开工的河网化中型重点工程四十处，目前已经完成了土石方一半以上。但这还仅仅是今冬明春水利高潮的一个前哨战。
    今年明春的水利战役是我国基本实现水利化的“淮海大战”。据各地初步规划，今冬明春完成的土石方将比去冬今春增加一倍到二倍。这个战役的胜利将使我国在明后年内顺利的基本上实现水利化。
    为了确保这个决战的胜利，冬修开始以来，各省区都坚决继续贯彻了以小型为主、以蓄为主、以社办为主的“三主”方针。
    小型工程已经普及的地区，在贯彻小型为主的方针下，并在已有的基础上大修中型工程，大搞河网化，以大、中型为骨干，建成灌溉系统。这是今冬明春兴修水利的一个特点。
    今冬明春水利工程的另一特点是：一开工就是按照水利资源综合利用的规划施工，灌溉、发电、航运、水产等紧密结合。
    还有一个特点是：各地不仅大量利用“天上水”、“地下水”、“外来水”（入境河流），而且还特别注意开发地下自流水。不久前结束的全国自流井泉参观座谈会议初步规划，要苦干一冬春，开发五千秒公方地下自流水，这些水约可灌溉两亿多亩耕地。
〖-ZW/正文〗
