〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只鸡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中朝友谊故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友谊故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部从朝鲜撤军的前夕，二中队六小队的官兵像过节日一样，穿起新军装，戴上闪闪发光的肩章、领章，抬着一个自制的大鸡笼，里面还放着一只肥胖的白母鸡，敲锣打鼓，喜气洋洋地走向土基里里委员长的家里。
    一位六十多少的老大娘――孙达申委员长的母亲，赶忙从里面走出来，眉开眼笑的迎接这送礼的人群。鲜花彩纸纷飞在老大娘怀里身上，雷鸣般的掌声震荡着土基里的山谷，战士们在老大娘的周围载歌载舞。欢乐的海洋里，老大娘却流出了激动幸福的眼泪。她用颤抖着的手紧紧的握着王来友政教的衣角，一定不肯接受这只鸡。她说：“同志们要走，我正准备杀两只鸡送行，让中国母亲也知道朝鲜母亲的心意，哪能反倒收你的鸡！”
    王政教请大娘坐定，便开始说明这只鸡的来历：今年6月的一天下午，同志们在操场上发现了一只老鹰叼着小鸡，大家立刻连喊带打，吓的老鹰把小鸡丢下飞走了。当时小鸡只剩下了一口气，同志们口对口给它喂食、喂水，终于把它救活。但找遍了土基里、九龙里，都没有找到它的主人，同志们就把它养起来。现在大家快要回国了，还没有找到它的主人；为了感谢老大娘平日对大家的关怀和爱戴，给大家洗衣腌菜，同志们一致提出把这只鸡送给老大娘，表示心意。
    孙大娘无法推却战士们的盛情，只好接受下来，说：“忘不了你们，人民的好战士！你们救活了这只鸡，留下这一片心意，我要把它继续养大，让它生下蛋来，我把蛋分发给土基里所有的人家，让他们孵出小鸡，让这友谊的记忆永远留在我们心里，流传到子孙万代……”说完后，孙大娘流着眼泪，舀了一盆清水，抓了一把白米，送到鸡笼里。 （张维新）
〖-ZW/正文〗
