〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中朝友谊故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军/事迹/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当光荣的花朵纷纷向身上落来，
    沸腾着的人群欢呼“最可爱的人”。
    我在伟大人群的行列里，
    满身发出光彩。
    ……
    我只是这光荣海洋中一颗水珠，
    是党和毛主席的光，
    是六亿五千万人民的光，
    是战友们发出的光，
    把我照亮。
    我永远跟着党和毛主席，
    永远忠诚、谦虚、朴素，
    永远，永远，
    永远要做最可爱的人。
    这是志愿军二等功臣王统中校11月10日在志愿军代表团完成向祖国人民汇报工作任务的时候写成的一部分诗章。这个在抗美援朝前线坚持了八年斗争的志愿军老战士，道出了志愿军全体指战员蕴蓄已久的宏愿：永远做一个最可爱的人！
    胜利归来的英雄们一跨过鸭绿江，立即呼吸到了祖国的浓郁的春天气息。当年出征的新战士现在挥舞着朝鲜人民友谊的鲜花，通过鸭绿江桥头凯旋门的时候，几乎不认识这个英雄城市了：无数的高炉平地起，沸腾的铁水到处流，安东人民自己制造的“鸭绿江”号拖拉机在田野奔驰，“建设牌”汽车在平坦的马路上飞跑，市郊的土地连成一片，十一万农民兄弟组成了人民公社……英雄们怎么能不激动呢？他们喜悦地互相传告：“不敢认了，不敢认了，安东大变了！”
    英雄们到了北京，他们立即感到不只是安东，而是整个祖国都大变了。在北京的十四天，是英雄们具体感受祖国进入“一天等于二十年”伟大时代的十四天，是英雄们受到深刻教育的十四天。这段虽然是短短的但却是永远难忘的时刻，将成为英雄们建立新功勋的力量的源泉。
    幸福和力量
    志愿军代表团的同志们把10月29日这天，称为“最幸福的时刻”，因为这天，他们见到了最敬爱的领袖毛主席。曾经在那战火纷飞的朝鲜战场上，在那一把炒面一把雪的艰苦日子里，在那强渡冰河、穿过火纲追击敌人的时候，就是因为想到毛主席，想到祖国，才使他们获得了无穷的力量。今天，他们满载荣誉和胜利回到了祖国，回到了毛主席的身旁。
    当毛主席在怀仁堂草坪上出现的时候，就像一片阳光射进了每个代表的心扉，立刻，每个人的胸膛填满了幸福、光荣和喜悦。毛主席健康的脸上浮现的慈父般的笑容和他那亲切的频频招手，都温暖着远离祖国八年的儿女们的心，给予他们以无限的鼓舞和力量。
    那天晚上许多同志都把这个“最幸福的时刻”的感想，记在自己的日记本，有的同志兴奋得久久不想睡。坦克兵上尉常宗环就是其中一个。这个曾经在云山战斗和突破临津江战斗中，获得两枚三级国旗勋章的光荣的战士，他在日记上写道：“10月29日早晨起来，我的心房就剧烈地跳动着，我不断地看着表，啊！时间真难挨，一个小时长得像一年。有时看表针好像不走了，放在耳朵上听听，它没有停。三时四十分，这个最幸福的时刻到了，我渴望已久的理想实现了，作为一个普通的战士，能会见伟大的领袖毛主席，这是我一生的最大幸福。”也就在那天晚上，常宗环上尉在心里向毛主席宣誓：毛主席今后我要更加努力工作，保卫祖国，保卫您老人家，永远做您的好战士，永远保持最可爱的人的荣誉。
    一堂共产主义课
    在徐水人民公社所见到听到的每一件事情，那样强烈地激动了从朝鲜前线归来的兵士的心。这是多么振奋人心的消息：七十二万人口的公社，有三十多万人上了钢铁战线，十天当中建立大小土炉十万多个，提前两个月完成了全年炼钢七千吨的任务；今年每人拥有粮食一千三百斤，而去年只有二百十四斤；全县实现了水利化，今后不论天旱水涝都保证丰收……。志愿军代表门把这些消息比作前线重大胜利的捷报。
    幸福院老人门的幸福晚年，使战斗英雄赵积华和二等功臣陈兴隆十分感动。老人们衷心地感激党和毛主席，在幸福院的墙头上写了一首诗，他们两人掏出笔记本抄了下来：“吃饭有食堂，睡觉给铺床，衣服有人做和洗，喝水有人端茶缸；除非有了毛主席，除非有了共产党。”
    幼儿园的孩子们更使他们两人感动。天真活泼的孩子们为志愿军叔叔唱了“社会主义好”，六岁的女孩王力辉还代表孩子们说了一段话，她说：“志愿军叔叔，你们辛苦了，有你们在前方打美国鬼子，我们才能快快乐乐地生活，我们一定听毛主席的话，听阿姨的话，好好学习。”陈兴隆激动地想：“在我们可爱的孩子的心灵上，已栽上共产主义的种子了。”
    在徐水，激动人心的事儿太多了，代表们把这次参观称为“上了一堂活的共产主义课”。赵积华说：“看到徐水人民的幸福生活，共产主义风格和冲天的干劲，激动得没法说。我决心好好向祖国人民学习，一起跃进。”陈兴隆说：“我是炮兵排长，要学习祖国人民的干劲，领导全排在全能炮手的基础上，力争做到一专多能。”
    永远高举光荣的旗帜
    在志愿军回到祖国的这些日子里，祖国六亿多颗心，在为这些优秀儿女们归来而激动。到处是一片喜悦的歌声，在为迎接最可爱的人而欢唱。全民炼钢场上那喷射的钢花，和人们手中的鲜花，形成了亿万人民的心花，这颗珍贵的心花献给了胜利归来的英雄们。
    多么崇高的荣誉！英雄们知道，这个荣誉属于党、属于毛主席，属于祖国人民。战斗英雄解法正中尉说得好：我们在朝鲜战场上能把美帝国主义打败，这是因为有党和毛主席的领导，有祖国人民和朝鲜人民的支援，尤其是忘不掉那些牺牲流血的烈士。
    一位年轻的工兵排长初家生曾激动地给自己的母亲和哥哥写了一封信，在叙述了他和战友们受到了祖国人民的热烈欢迎和崇高荣誉之后写道：“我能得到这样的荣誉，我知道这首先应该属于党和毛主席，属于祖国人民的。祖国人民称我们为最可爱的人，是的，我们要在继续保卫祖国和参加祖国共产主义建设中，永远做一个最可爱的人。”
    本报记者
〖-ZW/正文〗
