〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立郑震孙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防无线电竞赛中国代表队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午，记者在北京体育馆一个敞亮的大厅里，访问了在国际无线电快速收发报友谊竞赛中获得冠这的中国代表队。这个代表队的男女队员们，个个容光焕发、信心百倍，他们的政治指导员张序友同志，满怀喜悦地带领记者去观看已经公布出来的竞赛成绩。
    张序友在成绩公布板前站住，高兴地说：“总分数、各单项的冠军都被中国代表队获得了；六项个人冠军，我们获得了五个。”他看了一下手表，接着说道：“还有五分钟，快走吧，我们的女运动员魏诗娴在三点钟还要比赛哩！”
    我们来到竞赛大厅。这里排列着二十几套特制的收报用桌椅，新型打字机整齐地放在桌子上。
    “运动员入场！”当电动时钟的指针刚刚指上三点的时候，裁判长通过扩音器宣布。门启处，一位年轻的女运动员走了进来，她迈动着轻快的步伐，很快地便坐进自己的座位，准备比赛――她就是中国无线电女运动中魏诗娴。
    标志着竞赛开始的红灯亮了，魏诗娴敏捷地戴上耳机端坐打字机前，准备接受信号。
    随着裁判长“第十一场，五百一十，比赛开始”的命令，隔间的无线电发报机发出轻微的轰鸣声，接着从魏诗娴的耳机里传出急促的“嘀嘀嘀、哒哒哒”的鸣叫声。大厅内鸦雀无声，气氛很紧张。只见魏诗娴身子微微前倾，两手轻快地按动字键，富有节奏的字锤敲击声，在大厅内回旋着。人们的紧张心情一下松下来，有如在音乐厅里欣赏一首美妙的乐章一样轻松愉快。
    十五分钟以后这场坚强的竞赛结束了，魏诗娴的成绩是每分钟机抄数码五百字，（国际最高纪录是三百八十字）夺得最后一个冠军。
    “你们又放出了一个大卫星。”我和张序友并肩走出竞赛大厅时，不禁激动地说。
    “成绩应归归功于党，归功于首长的关怀和鼓励。”张序友谦虚地说。
    还在9月的时候，中国人民国防体育协会把全国最优秀的报务员集中起来，成立无线电报务运动队，进行业务训练。一个月以后，领导上给了他们一个艰巨任务：在国际无线电快速收发报友谊竞赛中，一定拿到总分第一，各单项第一！
    张序友把这个任务交给运动员讨论，力求圆满地完成上级交给的任务，为祖国争光。但是，张指导员收到的反映是：有些人信心不足。
    党支部适时地提出了响亮的战斗口号：全国在大跃进，各行各业在大跃进，我们也要大跃进―坚决争取第一，不拿到第一决不罢休！
    党支部根据1956年训练最高水平，估计世界各国运动员的进步情况，定出跃进指标，手抄数码四百四十字交给运动员讨论。运动员通过算细账的办法，批判了指标过高的说法，例如王祖燕说：“不能说指标过高，如果决心拿第一，我看现在的指标低了，还应该提高。“经过一场热烈讨论，积极上进的情绪鼓起来了。在这期间，党支部发动了红旗竞赛，组与组之间，个人与个人之间，展开了夺红旗竞赛活动。在适当的时间，便按照国际竞赛规定进行考核，排出名次公布。在人人争向前的跃进浪潮冲击下，各种各样的困难被排除了，队员们的技术水平迅速提高了，跃进指标一再被突破。
    在竞赛进行中，党支部更活跃了，每天都召开例会，研究情况，突击难点。一次发报竞赛结束后，成绩不够好，党支部反复地分析了朝鲜、苏联和波兰等兄弟队的情况和实力以后，认为有把握赶到前边去。党特别鼓励吴云清鼓足干劲力争上游。第二天，局势扭转了，从第四名一跃为第一名。魏诗娴机抄字码时，由于一时心慌没抄好，情绪有些低落，党支部书记根据她平时抄数码的速度，便鼓励她说：“字码没抄好不要紧，你有把握的是抄数码，你应该发挥特长，力争第一。”这位女运动员在党的鼓励下，一直坚持到最后，创造了机抄数码国际最高纪录。
    魏诗娴在竞赛中
    新华社记者 郑震孙 摄
〖-ZW/正文〗
