〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎头赶上大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军代表团盛宴答谢首都人民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军代表团军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中国人民志愿军代表团今晚在北京饭店举行盛大招待会，答谢首都各界人民对他们的热情欢迎。
    周恩来总理等党和国家的领导人以及首都工农商学兵各界代表一千多人出席了今晚的招待会。志愿军代表热情地感谢给了他们胜利和荣誉的党中央，毛主席和祖国亲人；首都各界人民都不断地向志愿军代表敬酒，感谢他们的丰功伟绩给首都和全国人民带来了极大的鼓舞。
    “胜利来自党，来自毛主席”，这句话成了今晚招待会上一千多人的共同语言。在中国人民抗美援朝总会主席郭沫若提议大家为“毛主席的健康“而干杯时，全场人人举杯起立，热烈欢呼，经久不息。
    在郭沫若热情洋溢的讲话以后，陈毅副总理在雷鸣般的掌声中讲话。他说，中国人民志愿军在朝鲜，得到了朝鲜人民、朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民领袖金日成首相同志的大力帮助和亲切关怀，没有他们的帮助和爱护，中国人民志愿军的胜利凯旋是不可能的。
    陈毅副总理说，长时期以来，无数朝鲜革命同志参加了中国革命、金日成同志、崔庸健同志以及李永镐大使和大使夫人同志等都参加过中国的革命战争、帮助了中国人民，我们首先应该感谢他们，并且将永远纪念那些为中国人民革命的胜利而牺牲的朝鲜同志们。
    陈毅副总理说，金日成首相即将率领朝鲜政府代表团访问我国，我们热烈地欢迎他们的到来！
    陈毅副总理最后提议为中朝两国永恒的友谊干杯。这时，大厅里每个人都兴高采烈地为中朝友谊喝尽了自己杯里的酒。
    李永镐大使怀着极大的兴奋心情在会上祝酒。
    中国人民志愿军司令员杨勇上将在招待会开始的时候讲话。他说：中国人民志愿军代表团，到首都十多天来，受到党和国家领导同志无微不至的关怀，以及中央各机关团体和首都各界人民盛大的欢迎和热情的接待，这使我们无限的感激。他代表志愿军代表团的同志们，代表回到祖国怀抱的志愿军全体指战员，再一次致以衷心的感谢。
    杨勇说：中国人民在抗美援朝保家卫国运动中所取得的伟大胜利。首先应当归功于我们亲爱的党和毛主席，归功于伟大的祖国人民、英雄的朝鲜人民，以及全世界为和平而斗争的人民。如果说，志愿军在这个斗争中出了一点点力，有一点点成绩的话，那末，就志愿军范围来说，应当享受荣誉的，也应该是：光荣牺牲的烈士们和在朝鲜战争最艰苦的时期入朝作战的部队和同志们。
    杨勇说：我们深刻地感到志愿军过去八年所取得的一点点成绩，和今天祖国这种移山填海、扭转乾坤的伟大成就相比，真是沧海之一粟。我们为祖国所作的一点点工作，和今天给予我们的荣誉相比，实在是不相称的。祖国人民的大跃进的榜样，祖国人民给予我们的荣誉，对我们既是鼓励，也是鞭策。我们一定要把这十几天来亲身感受、亲自看到的这一切，都传达给每一个指战员，使之成为鞭策我们再接再厉奋勇前进的力量。和全国人民一道，迎头赶上大跃进的形势，立即参加到这个大跃进的行列中来，在新的战斗和工作岗位上，贡献出自己的全部力量。以保卫祖国、建设祖国的实际行动来报答党和祖国人民。
    杨勇说：在我们为祖国大跃进行欢欣鼓舞的时候，对美国侵略者继续对我国进行战争威胁的罪行，和制造“两个中国”的阴谋更感到无比愤怒。我们准备随时响应祖国召唤，为解放台、澎、金、马而奋斗。在这里，我们对日日夜夜守卫在祖国海防前线的解放军老大哥致以热烈的敬意和兄弟的慰问，并决心学习他们英勇战斗的精神，在一旦祖国需要的时候，立刻拿起武器，去教训敢于对我国发动侵略战争的美国强盗。
    招待会结束后，举行了盛大的舞会。党和国家的领导人和首都各界代表，同最可爱的人尽情欢乐，直到深夜。
〖-ZW/正文〗
