〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是赛“诸葛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在战术演习场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们五连就是有这么个好传统，在每次战术演习时，都一定要把这个题目“讲透”、“做透”，“辩透”。使每个同志既会作动作，又明白为什么。
    有一次排防御队列作业，副连长对我们班长说：“你们班长现在都是我的‘参谋长’，敌人几次冲击都未得逞，你们说，他可能采取什么手段。”一班长说：“敌人可能集中兵力再从正面攻”。二班长说：“敌人几次进攻都失败了，我看下次进攻可能先从航空兵和炮火轰击，现在我们应当马上抓紧时间做好防空防炮的准备工作。”
    副连长同意这个意见说：“对啊！美国鬼子在朝鲜战场就是这样。我们防御就要抓紧时间做好防空防炮，这样才能减少伤亡，保证胜利。”
    因为我们每次演习都是这样先搞通思想，所以大家都说：“这样教的话，学的活，人人都是赛‘诸葛’。” （班长 赵如）
〖-ZW/正文〗
