〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须全部撤出侵朝军队才能实现朝鲜和平统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝政府照会英国代办处〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题外交部/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 我外交部今日交给英国代办处照会一份，并且要求英国政府转达参加联合国军和各国政府。这份照会是中国政府和中国政府受朝鲜民主主义人民共和国政府的委托，对英国政府代表联合国军方面各国政府7月2日来照的答复。照会全文如下：
    中华人民共和国外交部向英国驻华代办处致意。请将下列事项通知英国政府，并通过英国政府转达联合国军方面各国政府。
    中国政府以自己的名义，并且受朝鲜民主主义人民共和国政府的委托，对英国政府代表联合国军方面各国政府在1958年7月2日发致中国政府的第六十四号照会答复如下：
    中国人民志愿军已经全部从朝鲜撤出。朝中方面的这一主动措施，打开了朝鲜问题的僵局，为和平解决朝鲜问题提供了有利的条件。如果联合国军方面能够采取相应的措施，也从朝鲜撤出他们的军队，那么，和平解决朝鲜问题的前景无疑将得到极大的改善。但是，朝中两国政府不能不遗憾地指出，联合国军方面不仅迄未采取任何相应措施，而且还不断违反停战协定，非法向朝鲜运进新式武器，并且在朝鲜南部建立导弹基地。这些事实、再一次生动地说明了究竟是谁要和平、谁在侵略、谁在谋求朝鲜问题的和平解决，谁在阻挠朝鲜问题的和平解决。任何人都不免要问，如果联合国军方面自信他们的立场是符合朝鲜人民的利益的，那么，他们为什么不撤出南朝鲜、让朝鲜人民在没有任何外力干涉的情况下自己解决自己的问题呢？
    来照中提出有关选举的问题，对此，朝鲜政府在它的1958年2月5日的声明中，已经作了明确的表示：在一切外国军队撤出南北朝鲜以后，应该在一定时期内实行全朝鲜的自由选举，选举可以在中立国机构监督下进行。如果参加联合国军的各国政府确实具有用和平方法实现一个“统一、独立和民主的朝鲜”的愿望，那么，在美国和参加联合国军的其他国家的军队全部撤出朝鲜以后，有关选举方面的具体问题，是不难由有关国家经过进一步协商求得合理解决的。但是，联合国军方面的两次照会很难使人相信他们具有这样的愿望。联合国军方面一再坚持在联合国的片面条件下解决朝鲜问题。但是，谁都知道，在美国操纵下，联合国已经被置于朝鲜战争中交战一方的地位，根本失去了公平合理处理朝鲜问题的资格和道义力量。如果联合国军用战争的方法也不能把联合国解决问题的片面条件强加在朝鲜人民的身上，那么，现在坚持这些条件，除非是蓄意阻挠朝鲜问题的和平解决、保持和加剧朝鲜远东的紧张局势，还可能有什么别的解释呢？
    朝中两国政府认为，美国和参加联合国军的其他国家的军队继续留在朝鲜南部，是目前谋求和平解决朝鲜问题的主要障碍。他们一天不从朝鲜撤走，就一天不能逃脱渴望和平统一的朝鲜人民爱好和平的世界各国人民的反对和谴责。朝中两国政府希望联合国军方面各国政府重行考虑他们的僵硬立场，并且采取符合于朝鲜人民的民族愿望和世界人民的和平愿望的积极措施。
    此致
    英国驻华代办处
    中华人民共和国外交部
    1958年11月10日于北京
〖-ZW/正文〗
