〖ZQ/总期〗613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅们来到一支队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云昆永祥建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长们来了”
    10月11日上午，天气晴朗。营房门口站满了人，大家的心情格外高兴。因为今天，刘伯承、贺龙、罗荣桓、聂荣臻四位元帅和北京部队杨成武司令员要来一支队视察。
    在欢迎的行列里，一部分戴着船形帽、佩带列兵领章的同志，特别引起元帅们的注意。他们是军、师、团三级下连当兵的干部。元帅们关心地问：干部当兵好不好？大家说：好！能锻炼自己，又改进了工作。贺元帅紧紧握着支队政委王文基的手说：“你们一定要把兵当好，放下架子，虚心向战士学习。”
    在跃进展览室里
    元帅们走进一支队跃进展览窒，首先吸引住他们的是乌黑发亮的武器。贺元帅奇怪地问道：你们展览这个干什么？张副政委回答：这些国产冲锋枪、手枪上的法蓝原已脱光，这是他们自己烤上的。杨司令员补充说：过去枪支上法蓝要进工厂，回来后还得进行矫正，可麻烦了。贺元帅拿起武器摸一摸，连连点头，对官兵敢想敢干的共产主义风格极为称赞。
    元帅们参观了官兵自己生产的红薯、萝卜、辣椒、大葱等各种新鲜蔬菜。贺元帅拿起一个七斤重的萝卜和一个八斤重的红薯笑着说：“长得好！”元帅们又仔细地看了挂在墙上的副业生产图表。这张图表说明：一支队今年共收获蔬菜六十八万七千八百八十四斤，养猪二百七十头，还创建了一座小型榨油广，每天可榨油五十斤。肉、油、菜都已能够自给。杨司令员说：在北京部队，副食品已基本上能自给了。几位元帅称赞说：副业生产好处多呀！既为国家省钱，又能改善生活，还能锻炼部队。他们并指示今后要大搞副业生产，保证部队需要。
    从训练谈到士兵生活
    参观以后，元帅和在场的干部坐下来亲切地交谈。
    刘元帅首先问支队参谋长：“这个地方下雪多厚？对训练有没有影响？能不能进行滑雪训练？”支队参谋长一一作了回答，他说：“战士都愿在艰苦的情况下进行训练。”刘元帅又指示说：“你们可以到沈阳部队去参观参观，对训练会有好处的。”几位元帅都询问起部队生活的情况：部队每天吃多少菜，多少盐？多少油？能不能吃上肉？战士们零花钱够不够？大家都吸些什么烟？平均每人一个月能节余多少钱？支队参谋长又一一作了回答。他说战士们大多数有储蓄，会吸烟的每月能节约二元五角到三元，不会吸烟的节约更多些。元帅们接着又问了新老战士的学习情况。他们赞扬超期服役的战士要求继续服役的高涨情绪，并指示一支队首长说：“这些同志是骨干，要注意加强对他们的教育。”对于新兵的教育，元帅们很关心。他们说：“文盲战士服役三年达到高小程度还不行，还要学习科学技术，回乡后他们都是建设农村的骨干，我们要重视培养。”杨司令员在一旁插话说：“今后军训时让应当适当缩短，增加文化科学教育时间。”几位元帅都点头表示同意。
    炊事兵的喜悦
    元帅们视察的消息传到二分队食堂，炊事员们高兴极了，都希望能看到元帅同志。这时，忽然一群人走进二分队食堂，走在前面的正是大家渴望见面的四位元帅。
    元师们与炊事员同志握了手，随后走到菜锅前看大师傅炒菜的技术。这时菜锅刚放上油和花椒，热腾腾的。他们都说：“味很香。”正在炒菜的炊事员王二弟可乐透了，他想：四位元帅亲自看我炒菜，还称我大师傅，我的工作多么光荣！
    元帅们又仔细地参观了食堂的卫生，对食堂整洁，没有一个蚊蝇表示满意。罗元帅问部队长：你们各支队都是这样吗？部队长说：“我们全军都是这样！”
    在六连宿舍
    元帅们来到了宽敞的六连战士宿舍。战士们的褥单洗得雪白，被子叠得十分整齐，各种东西放得井然有序。
    元帅们细心地摸摸床铺，摸摸被子，又摸摸枕头。贺元帅还特地躺在双人床上，试一试是否舒适。他躺下以后连说：“挺好，挺好！”刘元帅关心地问：“这样大的房子冬天怎么办？”参谋长说：“冬天生两个炉子。”这时元帅看见房中间有一个单人床，就问：“这是干部的床吗？”裴政委说：“是排长的床铺。”元帅满意地说：“干部和战士住在一起，体验战士生活，密切官兵关系，这很好嘛！”这话引起杨司令员的一段回忆，他说：“这生活比我们在延安时好多了。”聂元帅笑着说：“比红军大学还好哩！”
    到养猪场
    元帅们听说一支队喂养二百七十二口肥猪，最大的已有七百多斤，很感兴趣，他们来到一分队养猪场。
    元帅仔细地看了大小肥猪。刘元帅嘱咐说：“杂交的猪长的个儿大啊。”分队长左敬林回答：“我们的猪都是杂交的，现在还进行‘三割’：割耳朵、割尾巴、割甲状腺。割的第一天就长肉十六斤。”贺元帅称赞说：“真了不起，群众有办法。”贺元帅看到割耳朵的猪以后问道：“耳朵割长了好，还是割短了好？”后勤主任说：“还没有研究过。”贺元师嘱咐说：“那么你们要好好的摸一摸哟！”
〖-ZW/正文〗
