〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长本事与守本分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“讲党性、重品行、作表率”教育中，某部党委提出：党员干部既要长本事，又要守本分，两者缺一不可。
    长本事，就是不断增强谋事干事成事的能力，增强克服困难、解决问题的能力。现在，新知识层出不穷，新事物如雨后春笋，新情况、新问题不断涌现。党员干部要想从容应对、有所作为，无疑需要多学习、多积累、多探索、多实践，不断掌握新的本领。如果因循守旧、不思进取，满足于吃老本，陶醉于“三板斧”，不具备新形势下部队建设所需要的过硬本领，那么，最终要被时代抛弃，被部队淘汰。
    党员干部在扎扎实实长本事的同时，还要认认真真守本分。本分，是做人的道德底线。与普通官兵相比，党员干部应该有更高的思想境界和道德追求，比如，拒腐蚀、永不沾，艰苦奋斗、廉洁奉公，鞠躬尽瘁、死而后已。有的人为官兵办了不少好事、实事，给基层解决了不少工作生活中的实际困难，但因不守本分，不该吃的吃了，不该拿的拿了，不该办的办了，结果违规违纪甚至违法。
    长本事与守本分，如鸟之两翼、车之两轮，缺一不可。做人靠本分，做事靠本事。没本事干不好工作，不守本分会摔跟头。就像一个驾驶员，要想安全驾驶，不出事故，一方面要有较高的驾驶技术，保持车辆的性能良好，另一方面要严守交通法规，不越“雷池”半步。一个人本事再大，能力再强，倘若不守本分，那么爬得越高，摔得就会越重，给党的事业带来的损失就会越大。因此，党员干部应尽好本职，恪守本分。
    有些人在本事小、职务低时还能规规矩矩、老老实实，但随着本事的增长、职务的提升，慢慢就守不住本分了。事业有成、春风得意时，人最易麻痹和骄傲；职务高了，掌握的权力比以前大，面临的诱惑比以前多，很容易出事。这个时候，是对每个人人生观、价值观的考验，不能掉以轻心，必须小心谨慎。
    对党员干部来说，长本事与守本分是一时一刻都不能放松的事情。要常想立身之本，时时有点“本领恐慌”和危机感、紧迫感，脚踏实地地在学中干，在干中学，使自己的能力素质跟上时代和部队发展的步伐。要常思贪欲之害，加强党性修养，时刻以党员干部的标准严格要求自己，耐得住寂寞和清苦，守得住原则和底线，确保在各种诱惑面前立于不败之地。（彭钧华）
    （作者单位：总参军体综合训练基地政治部）
〖-ZW/正文〗
