〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的标准答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓光/郭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次世界大战时，美国军方委托著名的心理学家桂尔福研发一套心理测验题，希望能用这套题挑选出最优秀的人来担任飞行员。结果很惨，通过这套题测试的飞行员，训练时表现很抢眼，可是一上战场，所驾驶的飞机大多被击落，死亡率非常高。桂尔福在反思时发现，那些战绩辉煌、身经百战“打不死”的飞行员，多半是从那些退役的“老鸟”中挑选出来的。他非常纳闷，为什么精密的心理测试，却比不上“老鸟”的直觉呢？
    桂尔福向一个“老鸟”请教，“老鸟”说不出道理，但他告诉桂尔福他是如何挑选飞行员的。他只问一个问题：如果德国人发现你的飞机，高射炮打上来，你怎么办？第一个飞行员答道：“把飞机飞到更高的高度。”这正是《作战手册》中的标准答案。第二个飞行员根本记不清《作战手册》中的答案，只是凭着自己的理解说了几个答案。结果“老鸟”看中的是第二个飞行员。他的理由是：我们有标准答案，德国人难道就不知道吗？所以德国人一定会故意在低的地方打一炮，引诱你把飞机拉高，然后他真正的火网就在高处等着你。这样，你就逃不掉。越是不按牌理出牌的人，他的随机应变能力反而越好。碰到麻烦，他可以想出不同的方法来解决，方法越多，活命的机会就越大。
    中国有一句老话：尽信书，不如无书。“老鸟”的经验告诉我们：任何高明的《作战手册》，都难以替代指战员在战场上的随机应变。战场上发生的事，许多是《作战手册》上没有的，靠背书，那你只能等死！在变幻莫测的战场上，任何一项决策都不可能在《作战手册》寻求标准答案加以验证。因此，必须培养应变思维。
    当前，训练场上的“标准答案”，将训练与实战分隔出一条看不见的鸿沟：演练过分强调统一的评判标准，情况处置结果千人一面。我们千万要注意，统一标准可能掐灭了指战员应变思维的火花。毛泽东特别反对“考试方法以学员为敌人”，他说：“考试出二十个题，学员能答出十题，答得好，其中有的答得很好，有创见，可以打一百分；二十题都答了，也对，但是平平淡淡，没有创见的，给五十分、六十分。”
    上面提到的桂尔福，经过那次教训之后，设计出“如果你有一块砖头，请说出50种不同的用途”这类激发创意的问题，为美军选出了真正优秀的飞行员。我军训练在考题设计上，不妨将一个问题只有一个答案，尽可能地变成“一题多解”、“一法多用”，使学员开阔思路，举一反三，跳出条条框框的束缚，敢于打破常规，标新立异。让“没有标准答案，没有固定规则”的考核走上训练场，使指战员不仅在训练场上表现抢眼，在战场上同样表现抢眼。（周晓光 郭君）
〖-ZW/正文〗
