〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国参议长蓬斯莱看望金晶并转交萨科齐总统信函〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月21日电 （记者 季明、叶锋）正在上海对中国进行访问的法国参议院议长蓬斯莱21日专程前往上海市残疾人体育训练中心看望我国奥运火炬手金晶，并转交了法国总统萨科齐致金晶的慰问信。
    蓬斯莱参议长对金晶说：“你在巴黎遭受袭击，全体法国人民都为此感到震惊，法国总统萨科齐特别委托我公开宣读一封他写给你的信。”
    萨科齐在信中对金晶表示慰问并写道：“你作为火炬手受到暴力冲击。我谨借此机会向你表达我对此举的义愤。你当时表现出的非凡勇气使你赢得了敬重，也为你的祖国争得了荣誉。”
    萨科齐说：“我理解中国人民的感情因传递过程中所发生的事受到了伤害。特别是针对你的袭击是任何人都不能接受的，我对此予以强烈谴责。少数人在这令人痛心的日子里所挑起的事端，并不代表法国人民对中国人民的感情。”
    萨科齐还邀请金晶访问法国。
    蓬斯莱祝愿金晶在未来的体育赛事中取得更好成绩。
    金晶说：“保护火炬是每一个中国人、每一个运动员都会去做的，我在巴黎参加北京奥运火炬的传递，我传递的不仅是奥运圣火，更是中国人民对法国人民的友谊。”
    “很高兴萨科齐总统邀请我去法国，我也希望能借此为中法人民友谊尽我的绵薄之力。”金晶说，“我还要祝法国运动员在北京奥运会和残奥会比赛期间成绩优异、生活愉快，中国人民一定会以友善、热情的态度来接受法国运动员和法国人民来中国访问。”
    蓬斯莱对记者说，我们相信北京奥运会将是一届成功的奥运会，法国人同样希望北京奥运会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
