〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院一批新型模拟训练器材及时发送部队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/张旗/方高明/蔡年迟/赵汉斌/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    第二炮兵装备研究院一批新型模拟训练器材及时发送部队
    本报讯 特约通讯员周明、记者张旗报道：3月中旬，由第二炮兵装备研究院研制的一批新型模拟训练器材发送到基层部队。前来领取新型模拟训练器材的某旅一营营长王东高兴地对记者说：“有了它们，我们就能放开手脚训，尽快让新装备形成战斗力。”据该院科技部副部长鲁艾介绍，近20套主战和保障装备的新型模拟训练器材目前已研制完毕，年底之前陆续发送到基层部队。
    近年来，大量新装备列装部队。在短时间内让新装备形成战斗力成为当务之急。然而，由于没有等效的模拟训练器材，部队训练只能依赖实装操作，这使新装备的损耗加速，其作战效能和使用寿命受到了影响。急部队之所急，该装备研究院派出80余名科研人员到基层部队跟踪训练，根据训练实际需求，研制开发了一批新型模拟训练器材。在该装备研究院样品仓库，记者看到，集声、光、电、磁为一体的某新型模拟训练器材，可对每一次训练进行数据记录和精确打分。
    某旅反馈的信息显示，利用新型模拟训练器材开展训练一个月来，装备损耗率大大下降，训练时间增加了3倍，总体成绩上升了15%。
    海军装备研究院联合基层部队瞄准战斗力“瓶颈”攻关
    本报讯 方高明、特约记者蔡年迟报道：4月初，海军装备研究院组织舰船、信息工程等9个不同专业科研小分队，分赴北海、东海和南海舰队各部队调研，论证科研需求，寻找课题立项。通过与一线官兵座谈交流、现场考察、跟班作业，科研人员了解掌握了大量装备发展需求的第一手资料。经认真梳理，他们从中找出数十个制约部队战斗力的“瓶颈”问题，并确定了相应科研攻关课题。
    着眼战斗力建设需求，该装备研究院党委认识到：基层官兵最清楚武器装备需要完善改进的地方，科研工作与一线部队“联姻”，最容易产生符合作战训练需求的创新成果。为此，他们提出：到部队搞科研、与部队联合搞科研，实现科研工作着力点向为战斗力的生成、保持和提升聚焦。
    他们把科研工作延伸到一线机场、码头的具体战位，联合部队攻克难题。他们依托部队飞机、舰船、潜艇等武备平台，组织机载、舰载和深水武器装备试验；利用官兵熟悉了解武器装备的“脾气”，邀请一线的操作手参与攻关。某新型机载通信设备装备航空兵部队后，由于新型战机无法搭载科研人员，相关技术测试一直是个难题。前不久，他们依托飞行员准确收集了相关数据，为改进该型机载通信设备提供了科学的决策依据。
    空军装备研究院数百名科研骨干深入基层部队解难题
    本报讯 赵汉斌、特约通讯员刘转林报道：暮春，北国某机场，一场空战演练正如火如荼进行。突然，一架战机出现故障。担任技术支援的空军装备研究院高级工程师侯建，带领机务保障人员，用自主研制的新型维修检测设备为战机做“CT”，不到20分钟将故障排除。今年以来，空军装备研究院组织数百名科研骨干，分赴训练和科研试验第一线，为部队提供了有力技术支撑。
    在为空军首长、机关提供科学决策依据的同时，该院坚持“面向部队、面向战斗力”的指导思想，发挥科研单位人才技术优势，为基层部队服务。为此，该院将数百名技术精湛、经验丰富的科研骨干组成20多个专业技术支援小组。他们深入对口支援部队开展装备“巡检”，掌握其在作战训练和维修保障中存在的问题；建立“服务热线”，组建“应急分队”，及时跟踪排除有关武器装备故障，保证装备在作战训练中的正常使用；注重培训基层部队技术骨干，讲解新武器装备作战使用、维护等知识。3个月里，该院科研骨干先后深入10多个基层部队，解决技术难题157个，为基层部队完成作战训练任务、快速提升战斗力发挥了积极作用。
    胡宝良
    照片：胡宝良 摄
〖-ZW/正文〗
