〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外人权专家表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是推进世界人权事业的中坚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 （记者 崔静、谭浩）中外人权专家21日在此间举行的“北京人权论坛”开幕式上指出，中国不仅重视并致力于维护和发展本国人民的人权，而且努力促进世界人权事业的发展，中国已成为推进世界人权事业的中坚力量。
    国务院新闻办公室主任王晨说，中国一直以积极而负责任的态度，参加联合国人权机构的工作和国际人权法律文书的制定，通过多种渠道与国际社会广泛开展人权对话、合作与交流，充分利用国际舞台为捍卫世界各国人民的人权而努力。
    他指出，中国所倡导的“人权普遍性原则必须与各国国情相结合”“生存权和发展权是首要的基本人权”“享受人权需要建设性对话与合作”“全体社会成员的各项权利必须协调发展”等观点和主张，得到了国际社会的广泛认同。
    日内瓦外交与国际关系学院院长科伦・墨菲说，安全、发展和人权是联合国的三大柱石和核心，在这些领域，中国正在发挥着积极的作用。
    北京理工大学人权法研究中心主任杨成铭指出，为促进和保护发展权，中国在国际和国内两个层面都付出了巨大努力。在国际层面，中国积极促成联合国将发展权在国际范围内法定化，支援和协助其他国家促进和保护发展权。在国内，中国建立、完善和创新发展权理论，大力发展经济和全面摆脱贫困，努力实现社会全面发展和进步。
    “缩小穷国和富国、大国和小国以及强国和弱国之间的差距，中国的帮助和领导将始终是不可或缺的，只有这样，新的国际人权体制才能够发展壮大。”科伦・墨菲说，目前联合国已经对其人权体制进行了修改和革新，中国应在这方面充分展示其领导才能和天赋。
    中国人权研究会会长罗豪才表示，中国的实践表明，人权事业是促进人类和平、增进人类安全和共谋人类发展的崇高事业。中国将为世界人权事业的健康发展做出自己应有的贡献，并将与世界各国人民一道共同开创世界人权事业的辉煌未来。
〖-ZW/正文〗
