〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲心中的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲要去国防大学进修一年，母亲又要独自挑起家庭的担子，离别时母亲轻轻地哼起了那首家喻户晓的歌曲《十五的月亮》。
    父母结婚23年，聚少离多。不知是前世的约定，还是今生的邂逅，母亲走入了军营成为一名军嫂。由于父亲频繁调动，母亲随他先后7次变换工作岗位，陪着父亲跑遍了半个省。1996年搬家，父亲不在身边，母亲就自己动手，把家具一件件搬到新家，忙完后累得手臂都抬不起来。1998年冬，母亲大雪天骑车上班摔伤了膝盖，却对在异地工作的父亲只字未提，生怕影响父亲工作。2002年春，母亲做了子宫肿瘤切除手术，在外地出差的父亲照顾不上，她独自熬过了那段艰苦的日子。母亲为这个家，为了让父亲安心工作付出了太多的艰辛和汗水。我心疼母亲，常常会问母亲：当初何苦要选择嫁给军人吃这种苦？母亲总是笑着告诉我：“缘分呗！可在一个军人的家庭里，我不能只考虑自己，要理解你爸的工作需要。就像一棵树上的两朵花，如果注定不能同时绽放，为什么不让其中一朵开得更灿烂呢？！”如果说母亲年轻时是因为单纯对军人的崇敬与喜爱与父亲走到了一起，那么婚后的20多年她就是在用自己的那份执着履行了一名军人妻子的义务，诠释了“军嫂”两个字的特殊意义。母亲在接纳父亲爱的同时，也就学会了忍受孤独、独享寂寞。在聚少离多的日子里，她变得更加成熟与刚强。这一切的一切都只缘于母亲把心融入了这方绿色的营盘。
    在父亲20多年的军旅生涯中，母亲就像是一片宁静的港湾。在这里，父亲体味到了家的温暖，家的安宁，家的幸福，因此才会尽情地舒展筋骨，全心全意地履行自己作为军人的职责。
    在母亲与父亲分开的日子里，我常看到母亲端详着父亲的军装照轻轻地哼唱着：“军功章有你的一半，也有我的一半……”她的那种习以为常的自然，她的那种自娱自乐的神态，常常让我觉得，母亲在唱歌的时候变年轻了，变漂亮了，而我知道，那是因为她心里装着一个月亮，装着一份无私而博大的爱。（徐D）
〖-ZW/正文〗
