〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/王孝年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楼前那丛迎春花又开了，开得一片黄灿灿的。尽管人们心里期待的春天，与现实的春天还有一段距离，但是一枝独秀的迎春花却第一个打破了冬的沉寂，报道着春的消息。每每散步走到它的跟前，我都要驻足观看。我感觉，那轻柔的枝条像一把把琴弓，拉着欢快的旋律；那花儿就如同无数穿着黄裙子的姑娘，在微风中踏歌起舞，尽情地挥洒着春天万象更新和朝气蓬勃的生命力。
    迎春花不算高贵，它很平常，随处长在街边，扎根在悬崖，它就那么寂寞地生长，热烈地开放，忠实地履行着为人们报春的职责。
    看到迎春花踏实的生活态度，我想到武玉红。她是所里的保密档案助理员。这姑娘性格开朗，仪态端庄，做事严谨，很受大家喜欢。所组建时，保密室一无所有，她一个人忙着装修，订做柜台，购买铁柜，收集整理各种文件资料，忙得不亦乐乎。但开张之后，整天收收发发，重复劳动，单调、乏味、寂寞奔涌而来，这时，她又怀念起从前“白衣天使”的生活。
    迷惘之际，一件事使她增强了责任心。那次，一位领导来查文件，她好一会儿才找到，虽然领导并未在意，但自尊心极强的她，陡生一丝歉意。她在想，保密档案工作看似简单，但责任重大，要使文档规范查找快捷，必须做艰苦的努力。此后，她用忙碌驱赶寂寞，用奋斗取代苦熬，像一只高速旋转的陀螺，在本职岗位上专心致志地、创造性地工作。她认真整理各种文件资料，把所有文档题目都输入计算机，实现索引电子化，无论找什么文件，只要在计算机上轻轻一点，马上就能查到文档的藏身之处。她加强对文件资料的管控，从文件复制、发放到注销形成闭环管理。
    随着上级对保密工作的要求越来越严，她的压力和工作量也日益增大，她不仅要管好保密室本身，还要具体抓好全所的保密安全工作。她经常给领导出主意，想办法，对所属各单位进行保密检查，发现问题及时纠正，为此她经常加班加点，通夜苦干。有一次，我值班住在办公室，凌晨起夜，见保密室灯火通明，看她还在和几个同志检查笔记本电脑有无上网情况。这一幕让我不禁心生敬意。耕耘终有收获，全所保密安全形势喜人，被上级机关评为“十五”期间保密档案先进单位。一个人干什么不重要，重要的是有理想，有追求，有作为，小武把看似不起眼的工作，干得有板有眼，有滋有味，实在难能可贵。
    小武工作中耐得寂寞，但生活中她和所有年轻姑娘一样，也有爱美的天性。那次全所组织去天津参观，末了给大家一小时逛街的时间，只见她直奔主题，瞄准了一件时尚漂亮的黄裙子，试穿、挑选、砍价，迅速拿下。那天，她穿着那件彰显身段的黄裙子，就像一朵盛开的迎春花，以明艳如火的激情，飘溢着青春的活力。（王铁 王孝年）
〖-ZW/正文〗
