〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后工作站落户喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军高山病防治研究进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进设在南疆军区第12医院的高山病防治研究中心，一块银光闪闪的匾牌上“博士后工作站”6个大字格外引人注目。作为全军唯一的高原现场医学研究机构，该中心取得的科研成果令人瞩目：20多年来，为攻克高原急性脑水肿、急性肺水肿和急性高原反应3大高原医学难题，研究人员深入喀喇昆仑高原海拔4500米以上的边防哨所和西藏阿里高原进行科学实验，参与完成上级赋予的指令性课题50多项，获国家和军队科技进步奖44项，填补世界高原医学空白21项，编写出版专著4部，撰写发表学术论文550多篇，为提高部队战斗力和高原边防官兵健康水平发挥了重要作用。
    据介绍，该中心自行研制的“高原西氏胶囊”在高原部队应用后，急性高原反应的发病率由过去的90%下降为20%左右；首创采用低浓度一氧化氮吸入疗法，成功救治高原肺水肿近万例。2007年6月，总后批准原来的高山病研究所升格为高山病防治研究中心，中心同时被人事部和博士后工作管理委员会确定为博士后工作站。该站的建立吸引了一批高水平专家学者进站进行科研攻关，进一步提高了高山病研究水平。
〖-ZW/正文〗
