〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护“鸟巢”的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队某部官兵承担“鸟巢”守卫任务掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向东/李光印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护“鸟巢”的日日夜夜
    ――武警北京总队某部官兵承担“鸟巢”守卫任务掠影
    4月20日，随着国际田联竞走挑战赛和男女马拉松赛相继落下帷幕，国家体育场――鸟巢也圆满完成了她的首次亮相。激动伴着兴奋，责任连着使命，回想守卫鸟巢的日日夜夜，武警北京总队某部官兵记忆犹新。
    “由于鸟巢没有完全竣工，我们只能暂时住在一栋马上就要拆掉的小楼里，水、电不通，无法洗澡，生活设施简陋。”带队领导、该部副政委常宏说，他们一方面与安保部联系，协调解决各种困难；一方面组织部队因陋就简，改造环境，按照部队标准规范内务秩序。“有什么条件打什么仗，这是我们部队的老传统了。”这位有着十几年带兵经验的“老基层”很乐观。
    “时间不够用是我们最大的体会，每项工作必须以小时为单位来安排。”曾参加过国庆五十周年庆典任务的中队长周艳锋，身上随时带个小本子，把要做的工作列出清单。4月14日15时，第一班勤务结束后，他就组织官兵进行勤务研究。“有观众要求合影怎么办？……”“尽量婉言谢绝，无法拒绝就礼貌接受……”新兵赵巍巍一股脑提出多个问题。哨兵提问，队长解答，共同研究，形成结论。通过这种针对性很强的小研讨，官兵们的执勤能力每天都有进步。
    “这项任务太有意义了，每班哨两个多小时虽然辛苦，可我还是觉得不过瘾。”战士张伟的想法非常具有代表性。鸟巢是北京奥运会的主场馆，官兵们也把自己的任务看得很重。不管每天的勤务有多累，他们都要坚持日小结，总结讲评一天的工作情况，对第二天的任务提出要求。他们还成立了临时党支部，组建了团支部、三互小组，专门制定了《执勤期间部队特别管理规定》，不断强化大家的组织纪律性，充分展示首都武警官兵的良好形象。
    “奥运我保卫，岗位我忠诚，奉献我快乐”，这句口号已经在官兵中叫响。虽然本次测试赛已经结束，但官兵们并没有放松。副政委常宏说：“有了这次任务的宝贵经验，我们将带领部队继续进行有针对性的专项训练。我相信，通过大家的不懈努力，我们一定会将中国武警最完美的形象展示在北京奥运的赛场上！”（张向东 李光印）
〖-ZW/正文〗
