〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是斥巨资重建，还是对原有系统更新改造？广州军区某军械仓库认准一个理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化建设的标准是实用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是斥巨资重建，还是对原有系统更新改造？广州军区某军械仓库认准一个理──
    信息化建设的标准是实用
    本报讯 记者陈典宏、通讯员李浦松报道：轻点鼠标，各库房存放物资器材、各重点目标等画面实时呈现，尽收眼底……4月上旬，随着这套集电子监控、移动报警、智能巡检等功能于一体的安全监控新系统在广州军区某军械仓库投入使用，标志着该仓库初步构建起全天候、全方位监控的安全执勤新模式。
    3年前，该仓库曾建起在当时尚属先进的安全监控系统。由于没有及时升级换代，该系统暴露出越来越多的弊端，严重滞后于仓库安全工作需求。去年9月，为构筑信息化条件下的“铜墙铁壁”，建立新的安全监控系统被摆上该仓库党委议事日程。经过调查论证，有关业务部门很快拿出方案：完全淘汰旧系统，投资近百万元重建新系统。
    对于这套方案，仓库党委“一班人”明确否决：信息化建设的标准是实用，必须坚持勤俭建军的原则，旧的系统只要进行升级改造，一些功能还是有用的。最终，一套“保留有用的，升级更新改造过时的”科学合理的方案在党委会上得到全票通过。
    为使该系统建成后不打“马后炮”，他们与军地多家科研院所签订了合作攻关协议，先后与13家公司、12位专家进行了30多次论证。他们按照顶层设计、互联互通的建设路子，对原有系统中电子监控、移动报警、摄像监视、录像回放等功能进行了集约整合，同时，采取挂接、嵌入等方法，开发增设了战备值班、智能巡检、钥匙管理、温度检测、巡逻管控等数十项功能，使指挥中心可对重点目标实施全天候、全方位监控，形成了覆盖办公楼、主分库房、监控锁等主要部位的安全防范网络。同时，他们还预留了诸多接口，为系统的实时升级改造留下了足够大的“空间”。据了解，这套高效集成、堪称精品的系统最终花费不到20万元。
    〖JZ/加重〗编余小议〖-JZ/加重〗
    勤俭建军永不过时
    原计划花近百万元建设的安全监控系统，最终只花了20万元，广州军区某军械仓库的这段经历告诉我们：勤俭建军是个宝，信息化建设更是少不了。
    当前，一些基层单位在信息化建设中不同程度地存在浪费现象。有的贪多求全，一哄而上；有的相互攀比，盲目追求超前；有的搞重复建设，一年半载就更新换代；有的重建设轻管理，损坏和闲置现象时有发生。
    党的十七大报告强调，既“坚持科技强军”，又“坚持勤俭建军”。面对信息化建设亟待抓上去和经费紧缺的现实矛盾，我们每花一笔钱都该掂量掂量，切实把它用到信息化建设的“刀刃”上，用出最大效益来。（柳刚）
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
