〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻鄂某通信总站――建起装备维修网络平台
    本报讯 韩冰、郭晨报道：为加强各分散值勤点装备维修人才的培养力度，驻鄂某通信总站积极开发信息网络资源，建起装备维修网络平台，开展网上装备维修难题会诊、网上模拟实装操作训练，实现装备维修远程教学。
    某装备技术保障大队――主动出击为战舰“体检”
    本报讯 刘俊杰、周亚文报道：为确保新年度战备训练任务的顺利完成，南海舰队某装备保障大队“装备巡回检修队”，加班加点，历时23天完成了保障辖区所有在航舰船的“体检”任务。他们“主动出击”的保障做法，受到了舰艇官兵的欢迎。
    广州军区司令部汽车队――狠抓车辆维修技术人员素质
    本报讯 严德勇、谷平报道：针对维修任务重、技术力量弱的实际，广州军区司令部汽车队主动与地方大型汽车厂结成帮教对子，定期请地方厂家经验好、技术精的修理专家进行现场教学，形成“技术能手”培养的新机制，提高了自身车辆维修保障能力。
    某军械雷达修理所――开发“车辆管理综合系统”
    本报讯 潘美四、何道武报道：针对部队任务重、车辆出动频繁和管理难度大的特点，成都军区某军械雷达修理所日前成功开发出“车辆管理综合系统”，实现任务、油耗、里程、维修保养的一体化，杜绝了私自出车等现象。
〖-ZW/正文〗
