〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云飞过吉隆坡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡4月21日电 北京奥运圣火境外传递第13站的接力活动当地时间21日14时（北京时间14时）左右在马来西亚首都吉隆坡开始。
    圣火传递仪式是在马来西亚具有历史意义的独立广场举行。火炬进场时由舞龙队开道、护卫手护卫。火炬点燃后，北京奥运会火炬接力运行团队总指挥、北京奥组委执行副主席蒋效愚将火炬交给了中国驻马来西亚大使程永华，马来西亚青年和体育部长伊斯梅尔・萨布里・亚科布从程永华手中接过火炬后，交给吉隆坡市市长哈吉姆。随后，哈吉姆将火炬交给马来西亚奥委会主席伊姆兰。在周围观众的欢呼声中，伊姆兰作为第一棒火炬手从独立广场起跑出发，第二棒火炬手是马来西亚奥委会终身名誉主席哈姆扎・阿布・沙马。
    总共80名火炬手将参加传递，火炬传递路线约16公里。
    图：华人华侨在吉隆坡火炬传递现场为祥云火炬助威。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
