〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样筑牢廉政“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――濮阳军分区创新廉政机制带动全面发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/黄超/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词：创业抓廉政就是干事业，自觉提升“软实力”“创业树，南北两株，龄半百，二十年来伴随分区建设发展，日渐挺拔，树干斑驳，见证历代创业者之艰辛，根深叶茂，象征分区建设之蓬勃生机，昭示后者不懈奋斗，与时俱进，再创新的业绩。――濮阳军分区成立20周年立石为志2004年中秋”清明时节，走进濮阳军分区，办公楼前两棵苍劲挺拔的白杨和一旁“创业树”碑文，吸引了记者的目光。是象征，是见证，更折射出一种精神。有人说，濮阳军分区是靠抓风气建设“起家”的。其实不尽然，濮阳军分区的勤政事迹，也是远近闻名。数年来，他们勤政不忘廉政，靠廉政保勤政，以廉政促勤政。把廉政当做事业干，是军分区创业精神的延伸，也是今天“根深叶茂”的根本。风气是一个单位的“软实力”。“都说廉政建设这个‘软指标’难抓，我们的体会是，你真的把廉政建设当做事关全局的事业来干时，一切变得很简单。”政委刘贵新如是说。几年前，军分区机关有位科长素质比较全面，干劲也很足，接连完成了几次大项任务，曾被认为很有发展。可就是因为在一些细节上栽了“跟头”，到了年底被安排转业。组织纪律平时不是没强调，教育中也是经常提醒官兵廉洁自律，“墙头”垒得高，为何还有人“翻出墙”？这一现象不由得让“一班人”陷入了思考。“欲流之远者，必先浚其泉源。”司令员李举亮在一次会上的发言至今还被许多人牢记：“正确行使权力，仅靠思想觉悟是不够的，根本是要通过制度机制来约束和规范。”科学的决策，带来的是一片新天地。认识上的到位，让军分区党委自觉提升“软实力”，廉政建设开始步入完善创新机制的“快车道”：6年时间召开常委会131次，其中涉及廉政政策性问题43次……词：创新有想法还得有办法，精心编织“制度网”2007年5月，一场分区机关和人武部“四网合一”工程建设竞标会，进行到了关键时刻。可是，坐在主席台上的评标小组成员中，只有两名常委。其他的成员有机关干部、有职工，还有人武部代表。礼堂的一角，司令员、政委和后勤部长等正“袖手旁观”，微笑着等待评标小组“定盘子”。自从实行阳光招标、随机评标的大项工程招标制度之后，每次竞标，都要在全分区所有干部职工中现场抽签确定评标委员会和监标人，现场投票确定2家候选单位。分区党委会要做的，是最终从两家群众满意的单位中敲定施工单位。这次也不例外，年度预算100万的“四网合一”建设，最终只用50多万元就顺利拿下，3个月后被评为优质工程。“软”指标要拿出点“硬”办法。濮阳军分区经过多年摸索总结，精心编织廉洁的制度之网，形成了一整套颇有创意、适合自身发展的新型廉政机制。后勤部长王高升，从部队交流来时，这个“后勤通”已经34岁，在同职干部中年龄偏大。有人劝他“跑一跑”，但王高升不动心。其实不用他操心，军分区已经按照选拔干部组织公开操作、个人清醒定位、群众广泛参与的程序，在组织评价和自我评价相结合的“双评”机制下，建议上级把他列为预提对象。去年初，王高升在入围干部比提升名额多2人的“N+2”模式投票中，现场得票数高居榜首，作为后备干部顺利提升为后勤部长。他感慨地说：“我是新型干部选拔任用机制的受益者。”用谁不用谁，先用谁后用谁，领导和群众认识基本一致，这项“阳光工程”受到上下称道。此外，分区还针对热点敏感问题，陆续出台征兵中军地纪委“回头看”、所属团以上干部“四位一体”管理等制度，成为廉政建设的“亮点”。词：创优制度好更要做得好，不断升级“防火墙”“欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”制度的确立和运行，离不开“火车头”的牵引。军分区党委“一班人”深深知道：既然建立了“防火墙”，就要先给自己装上，在实践中身体力行、争先创优。原政委刘群的母亲去世，他坚持丧事简办，军分区以单位和他个人名义送去2个花圈，他事后坚持补交了以个人名义送花圈的钱。现任政委刘贵新上任后第一次到市区一个人武部调研，快到中午时婉拒了下级为他接风的盛情，坚持“同城不吃饭”的原则，自己返回机关食堂就餐。原后勤部长于庆林任职6年多，两个妻弟都是装修公司的老板，但他“瓜田不纳履，李下不正冠”，经手工程16项，没让妻弟插手过一次。“为政以德，譬如北辰居其所，而众星共之。”“一班人”形象正了，整个军分区的“小环境”也随之风清气正。网上病毒无孔不入，微机只有常升级病毒库才能有效预防/面对花样翻新的“公关艺术”，运行的廉政机制怎样才能获得“免疫力”？濮阳市女兵指标很少，一位地方老总想送侄女当兵，听说司令员李举亮喜欢运动，就办了一摞会员证、运动卡登门“送健康”，李司令心里明白，卡都是花钱买的，这种“心意”收了就要出毛病。种种经历让“一班人”意识到：创新廉政机制，不可能一劳永逸，“防火墙”如果不与时俱进，不断升级，就有被攻破的危险。于是，他们根据新情况，逐一梳理容易出现问题的薄弱环节，以前没有的制度尽快建立，有了的及时完善。在财务管理中，他们从原先的“一支笔”到双主官审核，再到后来的联审会签，不断完善，前年又探索“升级”到了有纪委人员参与的“五方联审”。如今，濮阳军分区每年都有两三项针对性很强的新制度进入实际工作，使廉政机制在创新中进一步优化，牢固树起一道干干净净干事创业的“防火墙”。濮阳军分区廉政机制相关链接■“四位一体”管理：在团以上干部中建立教育、激励、考评、监督“四位一体”机制，逐层分解和确定年度工作目标，签订责任书，在半年和年终总结时进行考核、评估，作为干部表彰奖励的重要依据。■“N+2”票决制度：干部的考核和使用中，对民主测评优秀率达到80％、符合晋职条件的正营职以上干部，在投票时采取入围干部比提升名额多2人的“N+2”模式，临时通知开会时间和地点，所有团职干部无记名投票，军分区党委委员实名投票，现场公布得票结果，然后从结果中决定提升对象。■纪委“回头看”：军分区纪委联合濮阳市纪委，除了全程参与和监督征兵全过程以外，在征兵工作结束后，组成联合工作组，采取无记名问卷调查和走访部分新兵家长等方式，调查了解征接兵双方遵守廉洁征兵纪律情况的一种活动。■五方联审：每月底报销开支经费前，对经费开支情况进行联合审查。联审由部（门）首长、财务人员、纪委成员、大项采购小组成员、经费承办人等组成，集中对购物发票进行审查。五人都签字的方可报销，有一人不签字则不予报销。■随机评标：每次组织工程项目招投标时，军分区全体领导、机关干部以及职工和团级单位代表参加招标会。在到会人员中采取临时抽签的方式，确定评标小组成员，并规定司令、政委、后勤部长和工程负责人员不参加评标。评标小组根据竞标单位唱标情况，以无记名投票的方式确定两家备选单位，当场统计，当场公布。“一班人”廉政感言司令员李举亮：勤而不廉会出事，廉而不勤会误事，既廉政又勤政，才能干成事。实践证明，只有把勤政廉政的着眼点和落脚点放在干事创业上，才能带领官兵有所作为，实现整体跨越。政委刘贵新：清廉是领导干部党性、人品、官德的体现。廉政不是靠一两个主官就能抓出来的，只有形成一套好的制度并严格执行，才能使领导干部的行为更加规范，才会少犯错误。副司令员蔡海：领导干部珍惜手中权力，坚持按制度办事，不是什么过高要求，而是一种职责和本分。只有做到不该要的东西不伸手，不该办的事情不插手，才能对得起组织和群众的信任。副政委沈运田：作为纪委书记，我感到既要“架杆铺线”，推进党风廉政建设制度化、规范化，又要“高压带电”，较真碰硬，把制度变为“高压线”，使人规矩，令人仰止。参谋长刘耀华：濮阳是老区，参军热情很高。每年年关，也是我们征兵工作过“廉关”的时候，只有牢牢守住思想防线，把住制度底线，才能过好这道关，为部队输送合格兵员。政治部主任余丰立：干部使用的关键是公道，用错一个人，影响一批人。完善、量化人才选拔标准，建立健全干部选拔机制，才能形成靠素质立身、靠实绩进步的正确导向。后勤部部长王高升：好机制关键在落实，工作中我更加体会到：不讲原则，制度就会化为“一摊水”/较真碰硬，制度才会成为“一堵墙”。本报记者 滕晓东 黄超 特约记者 翟耀张廷茂图为河南省濮阳军分区组织民主推荐师团职后备干部的场景。张廷茂 摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样筑牢廉政“防火墙”
    ――濮阳军分区创新廉政机制带动全面发展闻思录
    编者按
    创新完善廉政制度体系，不断把党风廉政建设引向深入，是贯彻落实十七大要求、以改革创新精神推进军队党的建设的重要内容。濮阳军分区党委坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，通过创新廉政机制，筑牢廉政“防火墙”，从而带动全面建设的生动实践，为党员领导干部规范权力运行，进一步“讲党性、重品行、作表率”，提供了有益的借鉴。
    一套科学的制度，一群干事业的人，带来一片蓬勃发展的局面。
    多次被表彰为“党风廉政建设先进单位”的河南省濮阳军分区，坚持用辩证的思维、崭新的视角、科学的方法，不断探索完善廉政机制，创新廉政“防火墙”，营造出了一个“干干净净为官做事”的良好环境。
〖-ZW/正文〗
