〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空航空兵某师新机部队按作战程序开展攻防演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面检验部队全时空？全要素？多兵种条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐同宣/辛伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面检验部队全时空、全要素、多兵种条件下作战能力
    编者按
    本报济南4月19日电特约通讯员徐同宣、辛伟报道：昨天中午，济空航空兵某师新机部队飞行现场，数架新型战机尾拖蓝焰，编队升空。隆隆轰鸣声中，后续作战机群依次滑出、跟进起飞，拉开了一场未知条件下攻防机动演练的序幕。该师领导告诉笔者，师里不断强化官兵实战意识，按照作战程序开展训练，部队作战能力大幅提升。
    笔者在飞行训练现场看到，指挥员改“全程指挥”为“概括指挥”，充分发挥空中带队指挥员作用，让空中机群依据当面“敌”情自主作战，灵活施展战法。空勤休息室里的飞行员个个随时准备升空再战，机务官兵正在对一架架新型战机进行填充加挂。
    该师依照战训一致、梯次推进、配套训练、合同演练的思路，结合形势任务修订完善不同方向、不同任务、不同作战单元的作战预案，设置了实兵对抗、对地突击、攻防截击等多个战术训练课题，让飞行员或空战编组相互攻防对抗，在近似实战背景中对已有预案进行检验补充。
    本着练合成、练谋略、练指挥、练战法的原则，他们抽调精兵强将开展“红”、“蓝”对抗训练，按照先图上推演、后实兵对抗演练的方法，侧重不同作战方向协调配合。凭借已有战法创新成果，他们组织开展了海上训练、下半夜至拂晓滚动式训练，使飞行员达到了在最低气象环境中“指挥员不指挥、着陆雷达不引导”的起降水平，引导机务后勤保障人员提高遂行多个作战方向应急保障能力，全面检验部队全时空、全要素、多兵种条件下作战能力。
〖-ZW/正文〗
