〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士谢文毕业一年获6项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院激发优秀人才创新活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月20日电 特约通讯员项志明、周燕虎报道：炮兵学院南京分院十一系射击教研室今天传出喜讯：硕士研究生毕业刚一年的年轻教员谢文在学院前不久公布的2007年度军队科技进步奖评选结果中，一人获得6项科技成果，并发表学术论文25篇，被官兵们传为美谈。
    早在读研期间，谢文就已表现出较强的科研创新能力，3项成果获军队科技进步奖。凭借过硬的素质，谢文毕业后被留校任教，成了一名射击教员。曾被总参授予“科教创新模范教研室”荣誉称号的射击教研室，不但人才济济、精英云集，在教学和科研上更是独树一帜，成果颇丰。要想在这样的环境里有所作为，谢文有信心更有压力。他迎难而上，潜心研制的“某型炮兵特种弹射击指挥掌中宝”，不但在同一作业器材上成功实现了多炮种、多弹种的射击指挥功能，还极大地缩短了作战反应时间，目前该项成果已通过专家鉴定，将陆续装备全军炮兵部队。他研制开发的“某型炮兵射击指挥夜间训练系统”，有效解决了信息化条件下炮兵夜间作战训练的难题。
    谢文的成长经历折射出炮兵学院党委识人选人的眼光和不拘一格用人的胆识。采访中，该院政委马玉虎告诉笔者，院党委在人才队伍建设中始终坚持以人为本理念，大胆破除论资排辈的传统用人观念，尊重知识、尊重人才、尊重创造，激发了优秀人才的创新活力。据了解，近3年来，该院取得的百余项科研成果中，由30岁以下年轻教员主持或参与研制的占了七成以上。
〖-ZW/正文〗
