〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的慰问依然值得欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日上午，法国参议院议长克里斯蒂安・蓬斯莱一行从巴黎飞来上海。一出机场，他们就直奔残疾人金晶所在的上海残疾人体育训练中心，看望这位在巴黎传递奥运火炬时受到袭击的火炬手。蓬斯莱还向金晶转交了法国总统萨科齐的慰问信。
    这是事发两周以后，中国的奥运火炬手金晶迎来了法国人不远万里的问候。当天的见面仪式上，白发苍苍的蓬斯莱几次谦恭地弯下腰去，拥抱坐在轮椅上的金晶，并伸手为她整理怀中的花束以免拍照时她的脸被遮挡。他还指着随行的参议院各党代表一一向金晶和其他嘉宾介绍。
    萨科齐总统在信中，对金晶遭到的“卑鄙袭击”“再次表示强烈谴责”，“由极少数人制造的令人遗憾的事件并不代表我国人民对中国人民的感情”。他还向金晶本人发出邀请：“邀请您近期到法国来做法国人民和我个人的贵客。”
    这是4月7日至今，金晶获得的来自法国政府首次当面的解释和慰问。虽然似乎姗姗来迟，依旧值得欢迎。
    4月7日，坐在轮椅上的金晶在巴黎传递火炬时遇到“藏独”分子的袭击，火炬险遭抢夺，人也多处受伤，这不仅是对金晶本人的伤害，更是对奥林匹克运动的玷辱。
    多元化的国际社会必定存在局部的分歧，在全球一体化的格局下，有些分歧和摩擦还会带来相当的不快，这一点我们坦然面对。奥运会是全世界人民期盼已久的盛事，和平、团结、友谊是全世界人民共同的价值追求，这一点我们毫不怀疑。由于局部的利益分歧而抵制普世性的价值共识，这无异于逆历史潮流而动。
    不少有识之士很早就意识到这种偏见与抵制的无情和无知。同样是在发生抢夺北京奥运火炬事件的巴黎，法国国会的一位议员就警告那些抵制北京奥运会的人：“抵制奥运，势必走上一条错误的道路，并需要为日后可能导致产生的更多的矛盾而承担责任。”诚哉斯言！
    这次，法国参议院议长一行风尘仆仆赶到金晶的家乡上海登门拜访，从他们的语言和行动中，我们可以看出这一份问候和邀请是有诚意的。对于国际交往中偶尔的摩擦和误解，我们应当有容人的雅量；对蓬斯莱等客人一行，我们也应诚挚地欢迎。我们同样欢迎更多西方国家的官员、媒体和民众，能亲自来中国走一走、看一看、听一听，了解一下这里人们坚定的奥运信念、美好的生活愿望和热情的待客之道。
    诚如蓬斯莱所说：“希望大家都可以作出努力，让这件事情尽快过去，雨过天晴。”
    （新华社上海4月21日电）
    新华社记者 叶锋 季明
〖-ZW/正文〗
