〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时处处严格要求自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，绝大多数同志能够秉公用权，不徇私情，经得起权力的考验，但也有个别同志在公正用权、为兵服务、立党为公方面存在这样或那样的问题。比如，有的不能正确行使手中的权力，借助干部调配、士兵考学、车辆配发、物资经费下拨、兵员征集、士官选取、工程招标等搞以权谋私，权钱交易；有的被乡情、友情、亲情所缠绕，不能公正处事，厚此薄彼，搞亲疏远近；有的受物质利益驱动，私欲膨胀，不给好处不办事，给了好处乱办事，等等。这些问题，必须从根本上加以解决。
    做到干干净净工作，必须坚持秉公用权、廉洁从政。领导干部手中的权力是人民赋予的，是用来为人民谋利益的，决不能把它看成是个人的“私有财产”。现在，个别人把“权之源”看偏了，认为手中的权力是自我奋斗的结果，是上级对自己的器重，是自己“官运”好，是机遇的恩赐，这种观念是极其错误的。党员领导干部必须牢固确立与党的先进性要求相适应的权力观，正确处理好政治追求与物质享受、坚持原则与个人感情和奉献与索取的关系，严格依据政策法规，公平处事，正确用权。特别要注意在人、财、物的分配使用上，在对待工作的看法上，不论在什么情况下，都要出于一颗公心，依法行政，绝不能掺杂任何私心杂念。
    做到干干净净工作，就必须坚持以人为本、服务基层。军队的根基在基层，基层的主体是士兵。各级领导干部只有按照以人为本的要求，不断强化“基层至上、士兵第一”的观念，把基层满意不满意，官兵答应不答应，作为自己想问题、作决策、抓落实的第一信号、第一要务，千方百计地为基层办实事解难题，真心实意地为部队战斗力建设服务，才能增强部队的凝聚力和向心力。
    做到干干净净工作，就要坚持严于律己、遵纪守法。古人讲：“其身正有令则行，其身不正虽令不从。”党员领导干部如果不能正确把握自己，自觉遵纪守法，不仅难以使依法从严治军的要求落到实处，而且直接影响个人的威望和形象。各级领导干部一定要重视加强法律法规、条令条例和各项规章制度的深入学习，切实把什么事可以做，什么事不能做的条文条规记清楚、搞明白。要按照原则制度办事，按照程序要求办事，决不能让自己游离于法律法规之外、纪律规定之外，避免违法违纪行为的发生。（昌业廷）
    （作者单位：陕西省军区）
〖-ZW/正文〗
