〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战北欧 奥运竞赛初上正轨 英雄含泪 田径之星演绎悲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转战北欧奥运竞赛初上正轨英雄含泪田径之星演绎悲情
    北欧的瑞典人对奥运会向往已久。早在1894年，瑞典国王就向国际奥委会表示，希望主办奥运会。但是直到1904年，顾拜旦才同意将1912年奥运会放在斯德哥尔摩举办。
    这届奥运会最大的亮点，是在竞赛组织方面为以后奠定了良好的基础。瑞典专门为奥运会兴建的“克罗列夫”体育馆虽然规模不是最大，但是跑道长度被设计为380点33米，接近了如今400米的标准跑道长度。在终点处，主办者实验性地建立了电子计时器和摄影设备，时间记录精确到十分之一秒，并且首次取前六名的成绩。在1500米比赛中，第二、三名的成绩均为3分56秒9，是依靠摄影才分出了座次，这在奥运史上是首次。
    由于价格昂贵，这些新设备在后来的几届奥运会上销声匿迹了，直到1932年伦敦奥运会上才重新亮相。
    正因为竞赛组织的规范，本届奥运会诞生了一批历史上最早的奥运会纪录，比如100米美国选手利平科特的10秒6，德国队4乘100米接力的42秒3以及1500米美国选手梅雷迪斯的1分51秒9。
    领奖的运动员们惊奇地发现，他们要求按照前三名的名次依次站上三个高低不同的“盒子”，这也是奥运历史上开先河之举，之前的几届，获奖运动员都没有机会体验这样的“礼遇”。
    不仅竞赛组织规范，本届奥运会还为后来人留下了一份宝贵的文化遗产，那就是将艺术纳入奥运轨道。在奥林匹克艺术展示活动中，顾拜旦的“体育颂”被评为金牌奖并从此传世。
    本届奥运会于1912年7月17日举行了闭幕式，瑞典以一枚金牌的优势压倒美国队，取得了金牌榜第一。而这届奥运会最大的英雄称号，非芬兰的长跑名将科勒赫迈宁和美国十项全能选手索普莫属，尽管他们演绎的是悲情故事。（上）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
