〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下领导岗位 再上科研一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队运用身边典型开展党性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下领导岗位再上科研一线
    某测绘大队运用身边典型开展党性教育
    本报讯 何曼、特约通讯员彭光明报道：“岗位变工作标准不能变，服务部队的事业心责任心不能变。”4月3日，在成都军区某测绘大队“讲党性、重品行、作表率”教育活动先进典型报告会上，从大队业务处处长、总工程师岗位上退下来的高工谭其生，道出了大队10名离开领导岗位的党员干部的心声。
    这10名同志一走下领导岗位就全身心投入科技攻关一线，用14项军队科技进步奖，诠释了党员干部的先锋模范作用。谭其生从领导岗位退下来时，正值大队受领新任务，他拒绝多家地方单位的高薪聘请，向大队党委申请担任高原测绘科技攻关组组长，全身心投入课题研究，先后有2项科技成果获军队科技进步二等奖，填补一项高原测绘空白，编写的4套测绘规范在全军推广。原总工程师唐成，改任普通高工后，着眼战场需求搞科研，参与研发的《某型卫星导航定位士兵系统》、《边防执勤实时监控系统》等4项科研成果，分别获得军队科技进步二等奖、三等奖；原业务处处长陈宣伦改任高工后，成功研制高原测绘的某型自动测点系统，获得军队科技进步二等奖，他撰写的两部《兵要地志》也在全军获奖。
    先进典型的事迹极大激发了大队广大党员干部的工作积极性，大家表示，讲党性、重品行、作表率，就是要立足本职岗位作贡献。大队即将再赴雪域高原无人区进行野外作业，数百名党员干部纷纷向组织申请到雪域高原建功。
〖-ZW/正文〗
