〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范党员领导干部权力运行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，湖北省黄石军分区对正团以上干部进行党风廉政测评，群众普遍满意。截至目前，黄石军分区已连续5年实现“零上访、零举报、零处分”。
    该军分区把抓好权力运行的监管作为党员领导干部廉洁从政的关键，不断改进监管措施，增强监管效果。在监管形式上，加大执纪监督和审计监督力度，特别是在干部任用、重大经费开支和大项工程建设等敏感事务中，坚持实行全程检查监督。在监管渠道上，他们建立组织、家庭、群众“三位一体”的监管体系，监督范围从工作圈向生活圈、交往圈延伸，并坚持每年组织一次副团以上干部述职述廉，述职述廉报告送军分区政治部备案。在监管时机上，把监管关口前移，把监管重点放在事前诫勉和事中监督上。每次基层班子成员调整，军分区党委正副书记都要对他们进行诫勉谈话，筑牢思想防线。两年来，该分区先后对15名人武部主官进行离任审计，无一人存在经济问题。
〖-ZW/正文〗
