〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副业地里的美好时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼塘
    沿着三营前的主干道往南走，行不到百余步，就看到一片潋滟的波光宛如泽国。天是蓝的，云是白的，映在如镜的水面上。群鸭在碧水上滑行，仿佛时光正随波后退。偶有游鱼响亮地跃出，你来不及惊叹，它又闪电般地消失了，惹起一阵惆怅的鸭鸣。这就是我们团的鱼塘。闭上眼睛，我也知道成群结队的鱼儿此刻正在水面下静静地生长呢，它们是餐桌上的年景，也是维系风景的符号。
    铁打的营盘就铺在象头山脚下的平坦之地上。四面环山，山上皆是疯长的荒草和日月浸淫过的巨石。据说，部队初到此地驻防时，这里终年起风、满目荒凉。部队入驻后，军营里的军歌、军号、呐喊……一日日将四野的荒凉驱散了。也有人说，男人多则阳气旺盛，而军营里小伙子扎堆，那几乎就是一片红彤彤的火焰了。于是，经年累月下来，荒郊野外辟出了鱼塘和菜地，鱼皆活跃，菜亦鲜美。因了这鱼这菜，小伙子们一日三餐大嚼大咽，一年四季生龙活虎。
    当排长时我曾带兵清过塘泥。大家一律将裤管挽上膝盖，欢天喜地往泥淖中走去。喜欢摸鱼的大多是生性活泼的小战士，你瞧他那顽童的嘴脸，口张而不言，目瞪而不视，片刻工夫后双手忽如鸬鹚般拔出水面，再看时就发现他手中已多了一尾不肯就范的草鱼。那鱼虽被拿了脊背，但尾巴甩得噼啪作响，抓鱼的人双手箍紧鱼身，几乎连眼都睁不开了，却冷不防让鱼一尾巴抽到脸上，于是连人带鱼跌坐水中，待爬起身来，已是两手空空，鱼逃之夭夭，人恨恨不已。于是摸鱼的人就在大伙儿的哄笑中爬上鱼塘，兀自坐到塄坎上生起了闷气。
    菜地
    每个连队都有一片菜地，菜地与全连百余号人的吃食密切相关。我们经常到菜地里播种、施肥、灌溉、除草、捉虫。我以农民儿子的身份说句真心话：真正会侍弄庄稼的战士太少了。我曾手把手地教一名战士用铁锨松土，我也曾飞快地舞动锄头清理疯长的杂草，让几个小战士在锄起锄落间发出惊叹。
    到了积肥的时候，战士们挑来人粪尿，焚出草木灰，仔细地积在一处。我提醒大家，草木灰不能和尿液混合使用！草木灰含碳酸钾，尿液含铵盐，二者混合使用后铵根离子和碳酸根离子会发生双水解反应，从而失去肥效……这时便会有老班长跑来拉住我的手摩挲：陈排长的手比我老婆的手都要光滑，一个茧子都没有，他说的话我们能相信吗？菜地里响起异口同声的欢呼：不能相信陈排长！众人皆笑，我亦笑，心底里却暗想：事实会证明一切的。于是大家依旧将人粪尿和草木灰积在一处，几周后菜苗破土而出，紧接着又扶摇直上，长成一片葱茏的风景。战士们到菜地里割韭菜，还有人开玩笑地对我说：幸亏当初没信排长的话！哎，到了这地步，我欲辩无词，一笑了之罢了。
    时隔不久，开始闹虫。绿油油的菜地一夜间多出一片秃茎，就像人在脱发，触目惊心。傍晚时分，我们赶到菜地，将青虫一条条捉起来，扔到地上，踩成烂泥！有人见杀虫剂不管用，索性用草木灰在地垄上洒开来，不想这招竟能奏效。入侵的虫子慢慢退去，菜苗重又生长起来。这次我忍不住又提了建议。我反对战士们将刚刚采集到的有机肥直接施入田地；我强烈建议采集来的肥料要经过堆沤再使用……不料这次众人却赞同了我的意见。当菜地里再次生机勃勃时，我内心的喜悦油然而生。
    论争
    有些战士不止一次地问我：我们的部队为什么要种地？我们的部队不种地就没有吃没有穿吗？为什么美军不种地英军不种地，他们的士兵同样能战斗……我常常被问得哑口无言。我也常常以同样的问题问别人，别人的答案总不能使我满意。
    在田间地头劳作的空隙，我常常会坐在地头的塄坎上遐想。这时我发现副业地除了是一道风景，也是一片心灵的试验田。种菜的日子，我们研究种子，学习施肥；闹虫的日子，我们挖空心思呵护着柔弱的菜苗，专心致志地捕捉着可恶的青虫；我们对待土地的态度就像对待初恋那样，小心翼翼，满怀激情，极度虔诚。沿着菜地的垄沟走着走着，我便恍若走回了童年，走进梦幻的森林，遇到那个叫幸福的东西……
    几名小战士曾经胆怯地问我：“陈排长，小麦和水稻长的一样吗？”我说：“当然是一样的，它们都很美丽、很善良、很迷人。”他们听后先是一脸愕然，接着就默不作声。坦白地说，如今入伍的战士，大多没有体验过日常劳作的辛苦，更不要说泥土之上的稼穑耕作。许多战士入伍前一直在金丝笼般的校园里过着中规中矩的生活，他们终日研究的是如何穿越应试教育布下的迷魂阵，哪里还有自由的心灵思考天地万物、日月轮回呢？我想，正是这片貌似平凡的副业地，让我们再次回到了童年，重新接近了泥土，认识了田野，懂得了大地与人类的关系。正因为如此，副业地也就更显其珍贵了。
    那一日，又有战友问我：我们的部队为什么要种地？我认真地告诉他：我们的部队不种地也会有吃有穿；但我们的地一直要种下去。至于其中的道理嘛，我向他打了个手势，他心领神会地将耳朵凑过来。我压低声音说：你会明白的！（陈海强）
〖-ZW/正文〗
