〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐奏响奥运音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国人民解放军军乐团青年指挥家张海峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们就是想用音乐为奥运做点有意义的事情，”说起正在筹备的《穿越时空的圣火》视听音乐会，中国人民解放军军乐团一队队长、指挥张海峰眼中流露出兴奋的光彩。
    据他介绍，这台音乐会计划于奥运会倒计时100天之际登台亮相，将以奥运会的发展史为主线，把历届奥运主题音乐、主题歌曲，用军乐形式加以集中展现，带领观众乘着音乐的翅膀穿越百年奥运隧道。
    记者在彩排现场看到，军乐队演奏出的嘹亮奥运音符，配合大屏幕上各国奥运健儿英姿勃发的拼搏画面，谱写出了一曲动人心魄的奥运音乐华章，给观众带来了极具震撼力的艺术享受。
    为了本次音乐会的成功举办，主要策划人同时也是音乐会指挥张海峰付出了不少心血。作为我军军乐团一名出色的年轻指挥家，张海峰10年来先后完成了国家和军队内外事演奏任务600多场次，参与了近百位外国领导人访华司礼音乐的指挥工作。2001年，他作为唯一一位中国管乐指挥参与了荷兰第十四届世界音乐竞赛暨第九届指挥大赛，并一举取得了最高奖“金指挥棒奖”。
    谈到举办此次音乐会的灵感，张海峰说：“我曾经多次出国演出，到过不少主办过奥运的城市，奥运精神为城市留下的遗产给我留下了深刻的印象。独特而富有民族性的音乐，是奥运会的主色调之一，因此我和我的伙伴们萌生了用军乐诠释奥运音乐的想法。”
    张海峰介绍，团领导对他的想法十分支持，甚至推掉了一些其他演出，也要保证乐队排练好奥运音乐会。目前，全队的合练已经进入收尾阶段，最近将进行实地彩排。
    “北京奥运会的主题曲还没公布，你们将用什么音乐来收尾呢？”记者这样问。
    张海峰笑着打开了节目单，映入记者眼帘的最后一个曲目，是中国管乐经典《红旗颂》。
    “虽然目前北京奥运主题曲还没有确定，但是我们觉得《红旗颂》大气磅礴的中国旋律，最能代表军乐人对祖国的挚爱和对奥运的期盼！”张海峰这样说。
    本报记者 马越舟
    马越舟
〖-ZW/正文〗
