〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里危险哪里就有党员“突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆新权/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里危险哪里就有党员“突击”
    头戴长嘴防毒面具，身着灰色防静电衣，瞧着这身打扮，不是置身北京军区某油料仓库，笔者还以为到了哪个特种部队。
    4月中旬，笔者到仓库了解“讲党性、重品行、作表率”教育情况，正赶上他们组织清洗储油罐。人离油罐还有数十米远，一阵浓烈的汽油味便钻进了鼻子。仓库政委袁怀河告诉笔者：“清洗油罐是一项危险工作，由于油蒸气浓度高，人钻进近似封闭的油罐内清洗，稍不留意就会发生中毒意外，同时，一点点火星都有可能引起爆炸。所以，仓库领导每次都要在现场指挥。”
    组织指挥是不是只动动嘴，看着战士干活？正当笔者暗自思忖时，突然，一个浑身上下浸满了油渍的“油猴子”从油罐内钻了上来，他摘下防毒面具，一张挂满汗水的脸庞露了出来。袁政委介绍：“这是我们仓库张波主任，通常情况下他都要第一个进罐。”
    这时，第一保管队长高广胜已穿戴整齐，他扣紧安全带，第二个下到罐内。张波用凉水洗了把脸：“这个时候还行，最麻烦的是夏季，由于气温高，罐内油气浓度高，非常闷热，一般一个人下去一次，只能作业10多分钟就得换人，不然就会中毒熏倒。”
    “哪里有危险，哪里就有‘党员突击队’身影。”战士们感慨地说。一次，一列运输航空煤油的列车，需要在48小时内注满油后开出，面对40个急需重新清洗的油罐车，仓库组成由常委参加的“党员突击队”，开展了紧张的接力赛，他们带领官兵吃住在一线，加班加点连轴转，按时高标准完成了任务。
    接着，仓库副主任胡冠兵、业务处长、第二保管队长……一一钻进罐内。战士们也争先恐后，纷纷下罐清洗。
    行动是最好的语言。正是靠着党员领导干部率先垂范的良好作风和模范带头作用，该仓库已连续32年实现安全无业务等级事故。
    陆新权 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
