〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学唐都医院成功救治一名藏族大学生
    本报讯 刘永平、郑义报道：西藏民族学院藏族学生格桑罗布，被诊断为右股骨远端恶性肿瘤。4月16日，第四军医大学唐都医院骨科范清宇教授采用世界首创骨肿瘤微波原位灭活保肢术，成功为格桑罗布实施了手术。医院还为其减免了6万多元的医疗费用。
    3月底，格桑罗布右腿膝盖上方突然疼痛难忍，来到解放军第四军医大学唐都医院就诊，骨科专家范清宇教授对其进行了详细检查，发现他的右股骨远端患有恶性肿瘤。范清宇及时组织相关科室召开病情分析会，制定了周密的手术治疗方案。4月16日上午9时，范清宇亲自主刀，经过7个多小时的手术，顺利切除患者肿瘤。目前，格桑罗布身体情况恢复良好，各项生理指标正常。
    广空航空兵某师帮建班子实行“问责制”
    本报讯 蔡志峰、武艾丽报道：广空航空兵某师在开展“帮建团站班子，帮带基层党支部”活动中实行“问责制”，促使领导机关扑下身子帮助基层解决问题。
    今年以来，该师先后对所属团站近百个基层党支部和连队摸底，把团、站和所有基层党支部都纳入进来，区分团站党委班子、团以上领导干部、基层党支部、基层干部4个层次，确立了每个层次应达到的标准，严格实行“问责制”。对问题较多、“短板”突出的团站班子和小散远基层单位，师团主官负责重点帮建帮带。
    海军指挥学院教员赴作战部队代职形成制度
    本报南京4月18日电史兴春、特约通讯员秦若云报道：今天，在海军指挥学院一次课堂教学质量评比活动中，刚从某登陆舰支队代职回来的教员史益星，因其授课内容贴近部队，受到专家组的好评。据悉，该院近期还有4名年轻教员将赴一线作战部队代职。
    近年来，该院把近40名教员选派到作战部队代职。教员们在部队参与重大演习，制订训练方案，用亲身实践检验教学成果，实现了理论知识与部队需求的对接。
〖-ZW/正文〗
