〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某旅党委照规矩办 说到做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅党委照规矩办说到做到
    阳春三月，在济南军区某摩步旅开展的“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，8位班子成员结合自身实际所讲的一堂堂精彩的辅导课，博得基层官兵阵阵掌声。一连连长单光柯深有感触地说：“身教重于言教，旅领导秉公用权、干干净净用权的现身说法，本身就是一部生动的教材。”
    该基层定的事让基层说了算
    过去机关对士官选取统得过死，选取名额不能如数按编制下到基层，即使分下去也有一部分是“带帽”名额。对此，基层有抱怨。去年士官选取工作展开前，党委“一班人”就这一问题进行专题讨论，用党性原则统一大家的思想。会上，他们决定公开选取指标，公开选取程序，公开选取专业，公开选取条件，公开测评情况，公开考核成绩，公开选取结果，并一次性把名额全部分到基层，让营连按职责权限把连队需要的专业人才保留下来。“七公开”使基层官兵兴奋不已。
    前不久，旅里在酝酿干部调整时，上级一位领导打电话给政治部主任周大德，要他在干部调整时，把一位在排长岗位已满3年的亲属调整到空缺的副连长岗位上。但周大德严格按照程序办，在考核中坚持征求营连意见，最终这位干部因没有通过基层推荐而未能提拔。
    这几年，他们还针对机关权力统得过死、导致基层组织功能弱化的实际，先后解决了该基层管的经费不下拨、该基层审批的权力不下放等突出问题，真正做到基层管的事让基层说了算。还权于基层，极大地调动了营连官兵的工作热情，连队建设呈现出勃勃生机。
    集体决策的事避免主官说了算
    今年2月干部调整时，一位任指导员的老乡跑到政委张顺华家里“汇报思想”，想提拔到机关当股长。一向和蔼可亲的张顺华把脸一下子拉了下来：“进步靠组织，成长靠实干，再说干部调整的事我个人说了也不算。”
    去年以来，这个旅进行了较大规模的营房建设，很多工程队老板想方设法找到旅长和政委，想承包营建工程，但每次都被婉言拒绝，因为在这个班子里有个“铁规矩”：事关部队建设的重大事项，不经集体研究，即使主官也不能个人说了算。
    去年3月，驻地一家电信公司进行地下电缆改造，他们通过关系找到旅长宋鸿晓，商量以劳务报酬的形式，让部队承担这个工程。宋鸿晓按规定把这事端到党委会上酝酿，最后因为部队不能参加有偿服务而没有通过。
    这些年来，这个旅在营房基本建设、干部调整配备等问题上，坚持民主集中制原则，切实做到了集思广益、公正用权，从根本上杜绝了因主官说了算带来的不良影响。
    违反规定的事说什么也不能办
    这几年，随着部队编制调整，旅相继闲置了几座营房。其中有座营房紧靠经济开发区，寸土寸金的地理位置成了许多商家争抢的“一块肥肉”。他们通过各种渠道找到旅领导，愿意拿出每年超过百万的租赁费开发使用这个营区。前不久，一个香港老板找到旅领导，提出以土地参股的方式，联合在这里建一所大型娱乐场所，利润可以对半分成，这意味着旅里在不投一分钱的情况下，一年可净得几百万元的收益。在租与不租的问题上，有人提议要善于灵活运用政策规定，不要轻易失去这个“聚财”的好机会。党委副书记、旅长宋鸿晓不容置疑地说：“灵活性不能脱离党性，我们宁愿过紧日子，也不能在执行规定上打‘擦边球’。”
    去年冬天，驻地一家大型企业的董事长来部队慰问时，听说还有5名班子成员家属在家待业，主动提出把没有工作的旅领导家属安排在企业最好的岗位上。在办理手续时，这位董事长提出把一位在外地当兵的侄子调到旅里来。旅领导认为，上级明文规定，严禁将士兵往家门口调动，虽然这位董事长提出帮助我们解决家属就业问题，但我们也不能因此违背纪律规定，拿着手中的权力做交易。
    本报特约通讯员 陶连鹏 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
