〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建依法治训新机制 搭建按纲施训新舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区积极推进民兵军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易慧明/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建依法治训新机制搭建按纲施训新舞台
    湖北省军区积极推进民兵军事训练创新发展
    本报讯 易慧明、陆汉江报道：武汉警备区着力推进组训形式由单层式向多层式转变，咸宁军分区科学统筹训练机构建设，某预备役师严格按战斗力标准评估训练效果……4月中旬，随着湖北省军区民兵军事训练与考核大纲集训活动结束，所属各军分区、预备役部队迅速结合本单位实际转化集训成果，努力做好下篇文章。
    新一代民兵军事训练与考核大纲颁发半年多来，湖北省军区党委坚持依法训练、按纲施训，并确立“长远谋划、分步实施、集训先行、全面推开”的工作思路，研究制定了《关于推进民兵军事训练创新发展的意见》，进一步规范民兵军事训练内容、方法和手段。
    着眼提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，省军区各级党委积极转变观念，在贯彻落实新大纲中推进民兵军事训练转变。他们将新大纲明确的应对公共突发事件等非战争行动训练内容，拓展和细化为打捞搜救、保交护路、森林防火等20多个课目；积极探索融合军地资源搞好装备保障的方法路子，逐步建立起既能适应平时装备维修需要、又能遂行战时支援任务的装备保障力量体系；充分运用基地化、模拟化、网络化训练手段，建立教练员资格认证制度，实现人才资源共享。
    该省军区还注重完善训练保障体系，采取有效措施总结形成了“传统课目突破难点训、武器装备多的课目抓住重点训、军兵种预编人员课目找准切入点训、科技含量高的课目瞄准制高点训”的组训办法，积极协调地方政府建立民兵训练活动安排预告制、民兵参训协商制、民兵训练质量检查确认制等制度措施。
    去年下半年以来，该省军区还开展了“学习贯彻新大纲、推进民兵军事训练转变”理论研讨活动，所属师旅团单位共撰写162篇研讨文章。在4月上旬组织的新大纲集训中，各师旅级单位先后演示了16个新课目，提出了36条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
