〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装重庆军代局女军代表群体剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装重庆军代局有20多名女干部。她们人数虽不多，但几乎各种岗位都能见到她们的身影；她们外表柔弱，但意志坚强；她们热爱本职，为装备战线带来了一道靓丽的风景。
    武器装备在陈映苹面前就像是一个透明体，任何问题都无法逃遁。多年来，她负责检验的武器装备，没有出过任何差错。她先后解决了红外探测器制冷温度波动超差等质量问题，保证了装备的批量生产和正常使用；参与完善了装备生产工艺，提高了产品可靠性……1999年，她被评为高级工程师，至今已连续3届被评为军代局专家组成员，多次担任火控系统质量评审会专家组组长。
    “她们能吃苦，也很坚强”。军代表陈晓华综合素质和协调能力较强，军代室领导将她调任军代室业务助理员。这个一般都是由男同志担任的岗位，着实给了小陈很大压力。为了尽快胜任工作，她口袋里总是装着一个小本子，对上级的指示要求与工作有关的内容随手记录。在她的努力下，军代室连续3个季度在上级业务信息通报中受到表扬。
    不让须眉的女子在重庆军代局还有很多。谈起驻157厂军代室年轻军代表郑晓鸣，同事们说：“她成天在火炮上爬上爬下，我们就没把她当女孩子”。郑晓鸣刚来时，军代室领导考虑到一个女同志成天与火炮打交道不合适，就安排她在办公室工作。没想到，她一有空便到工厂车间去帮助验收产品，非要和男同志比高低。她的吃苦耐劳和上进心使她取得了丰硕的成果。3年来，她发表论文和新闻稿件40余篇，一篇学术论文被全军军事装备理论学术研讨会录用。去年底军代室评嘉奖，她得票率最高。（李鸿）
〖-ZW/正文〗
