〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高铁桥梁建设取得实质性进展
    记者从正在召开的2008中国高速铁路桥梁技术国际交流会上获悉，我国高速铁路桥梁建设取得重大成就，自主知识产权客运专线桥梁技术标准体系基本形成，为又好又快推进大规模铁路建设奠定了坚实基础。
    目前，中国在建和即将开工建设的客运专线规模达到9700公里，其中桥梁比重近50％。桥梁比重最高的广珠城际铁路达到90％以上。即将开通运营的京津城际铁路桥梁比重达到88％。全长1318公里的京沪高速铁路桥梁总长达1060公里，桥梁比重为80％，其中昆山特大桥164.8公里为我国客运专线中桥梁长度之最。
    今年东北“粮仓”粮食种植有望持续稳产
    我国东北“粮仓”今春粮食生产再传佳音。黑龙江、吉林、辽宁三省农业部门汇总的情况显示，今年东北三省的粮食意向种植面积为2.73亿亩，比去年增加219万亩，为“粮仓”持续稳产高产奠定了重要基础。
    地处我国东北黑土带上的黑龙江、吉林、辽宁三省，拥有耕地面积约3亿亩，占全国耕地总量的16％，是我国最重要的商品粮生产基地。近年来，东北“粮仓”为全国粮食供求平衡和粮食安全做出了较大贡献。
    我国生物芯片累计销售额超过3亿元
    国家科学技术部秘书长郑国安21日说：我国生物芯片产业从2000年诞生至今不断发展壮大。目前，我国生物芯片总销售额超过3亿元，我国生产的生物芯片已出口到美国、欧洲和东南亚等14个国家和地区。
    郑国安在21日举行的首届“生物芯片在医学和食品安检中的应用大会”上说，2000年以来我国生物芯片共获得20余个国家新药证书、医疗器械证书；申请国内专利400余项、国外专利100余项；同时，共有近400种生物芯片与相关产品问世，涉及基因、蛋白质、细胞和组织等方面。
    第十一届海博会意向成交逾60亿元
    第十一届海峡两岸纺织服装博览会暨2008休闲服装博览会21日闭幕，意向成交逾60亿元。
    组委会说，本届海博会的意向成交额继续保持增长势头，初步统计，4天展期共达成意向成交额60.7亿元，比上届增长12％，其中服装类成交27.92亿元，占46％。另外，本届海博会签订投资合作项目9个，投资总额1.9亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
