〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展运用大众传媒开展思想教育的渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息化条件和市场经济环境中，如何改进部队思想政治教育的形式方法，积极发挥各种大众传媒的思想政治教育功能，是军队思想政治建设面临的一个重大课题。总政宣传部和解放军电视宣传中心，从2006年开始，不断总结创新，连续三年在中央电视台军事节目中，推出《迈好军旅生活第一步》――新兵入伍教育电视系列授课，主题突出，形式灵活，不仅运用了动漫、影视双视窗、多媒体、画外音等多种电视技术手段，还增加了军队英模人物和授课人寄语新兵、实地采访新兵入伍打算、课堂提问交流等，增强了授课的视听效果和感召力。这从一个侧面展示了全军积极用好电视传媒这个思想文化阵地，推动思想政治教育创新发展的进程和结果，适应了当代青年官兵求新、求美、求变的特点，也验证了政治理论通俗化、大众化所产生的强大吸引力。
    利用电视传媒统一授课，有利于更好地体现保证全军思想政治上高度一致的要求。我军是党绝对领导下的人民军队，保证全军思想政治上的高度统一，是军队思想政治教育的一个根本着眼点。这些年来，部队在组织思想政治教育中经常遇到一个问题，就是如何把党的创新理论、党的路线方针政策和我军的优良传统讲深刻、讲准确，把党中央、中央军委的指示要求真正灌输到官兵头脑中去。事实证明，利用电视这个载体，由总政职能部门统一组织授课，集中全军专家学者和优秀政治教员，向官兵宣传党的创新理论和共同理想，讲授我军优良传统和职能使命，明确革命军人基本要求，可以更好地体现政治要求的统一性，增强教育内容的权威性，保证思想观点的正确性，有利于增强思想政治教育的说服力和可信度，形成鲜明的思想导向和舆论导向。
    利用电视传媒统一授课，提高了思想政治教育的覆盖面、时效性和影响力。信息化社会的到来，极大地改变了人们获取知识和接受教育的方式，大众传媒的作用空前凸显。在当代大众传媒中，电视具有覆盖面广、信息量大、传播速度快、渗透力强等独特优势。充分运用电视传媒创新部队思想政治教育，是社会信息化发展的客观趋势和必然要求。新兵电视授课内容的播放，全军部队无论是繁华的内地城市，还是偏远的边海防哨所，都能在同一时间内方便、快捷地收看到。党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示精神，以及对新兵成长进步的关怀和期望，都能不经中转，直接传达到每一个战士。这几年，全军和武警部队每年入伍的几十万新兵，绝大多数都通过现代化的信息传播系统，及时收看了电视授课片。电视授课还扩大了我军思想政治教育在全社会的影响。社会群众特别是许多新兵家长也同步收看了这个节目，增进了他们对人民军队性质宗旨和本色作风的认识，对部队教育训练和管理基本要求的了解，赢得了广泛的认同和支持，有利于形成一个部队、家庭、社会共育新一代革命军人的局面。
    利用电视传媒统一授课，实现了全军范围内的优势教育资源整合与共享。随着国内外形势的发展变化和军队现代化建设的进程加快，部队思想政治教育的任务越来越重，要求也越来越高。但不少基层干部由于任职时间短和工作繁忙，要备好讲好一流的政治课，确有一定的难度。电视授课较好地解决了这一矛盾。对于那些需要全军官兵共同掌握遵循的政治常识、行为规范、基本道理，利用中央电视台这个强势媒体，集中全军优秀政治教员统一组织授课，这就把全国和全军的两个优势教育资源整合了起来，不仅提高了教育的质量和效果，也减轻了部队搞教育的现实压力。作为电视授课的延伸，今年总政宣传部开辟的网上授课互动交流，为基层单位和广大新战士参与授课提供了自由的平台，一些新战士在网评中谈感想、话未来、表决心，达到了互相教育激励的效果。但同时也要看到，电视授课作为一种教育方式，通常只适用于统一上大课的内容，不是也不能替代其他全部教育方式。即使上大课，基层干部也要结合自己单位实际，进行课后的引导。（吴杰明）
〖-ZW/正文〗
