〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军中级军官考察团访问印度？泰国纪事（上）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞越喜马拉雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军中级军官考察团访问印度、泰国纪事（上）
    飞越喜马拉雅
    今年1月19日至28日，由本报副总编辑赵险峰少将任团长、由陆海空军和第二炮兵部队的十多位师长、旅长、政委以及军事院校多位教授组成的中级军官考察团，飞越喜马拉雅山对印度进行了为期6天的访问，随后又飞越浩瀚的孟加拉湾对泰国进行了为期4天的访问。考察团拜会了印泰两军高层领导人，听取了有关国防政策和军队建设情况介绍，参观了军事院校和作战部队，还登上了印泰两军的舰艇。此访虽然浮光掠影、行色匆匆，却也加深了中国军官与印度、泰国军官的相互了解和友谊，给彼此都留下了难忘的美好印象。本报将分两期刊登考察团的印度、泰国之旅纪行，以飨读者。
    ――编者
    1月19日凌晨，穿过南亚天空常见的一层淡淡薄雾，考察团搭乘的国航班机降落在新德里机场。印度这个充满东方神秘色彩的国度呈现在我们面前：拥有4000年灿烂文化，与中国同为世界文明古国和人口大国，近年不仅经济呈现高速发展之势，军事现代化也突飞猛进，成为地区乃至世界不容忽视的力量……这一切都使我们对这个喜马拉雅山那边的邻居充满浓厚的兴趣，但中印两国毕竟曾经有过一段不愉快的历史，令我们对此行究竟会受到怎样的接待有些许担心。
    迎候在机场大厅的中国驻印度使馆武官李朝大校，是我军为数不多的印地语专家之一。形象憨厚的李朝武官对考察团成员说，此时来印度访问正是好时节――从自然气候上讲，是印度的凉季，冷热适宜；从政治气候上看，印度总理辛格刚刚成功访华，去年年底中印两军还在昆明成功地进行了首次联合训练，两国两军关系有着良好的氛围。李朝武官的话，在我们与印军联合国防参谋部副参谋长曼德哈塔・辛格中将等印军军官的交往中得到了验证。
    走进印军联合国防参谋部
    联合国防参谋部是印军为打破三军分立的局面，完善联合作战指挥体制于2001年组建的，是未来将要组建的国防参谋部的过渡机构。1月21日，在毗邻印度总统府的国防部大楼内一见面，体格魁梧的辛格将军就对考察团的来访表达了热诚欢迎之意，与我们一起愉快地回忆了2005年中印两国宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系以来，两国两军高层互访不断，相互了解与合作不断加深的情况，表达了进一步推动两国两军关系发展的共同愿望。接着，我们在会议厅听取了有关印度国防战略形势和安全观的介绍，双方还就相互关心的问题进行了坦诚友好的交流，可谓相谈甚欢。
    当晚，辛格将军在印军军官俱乐部举行欢迎晚宴招待我们。一见面，我就半开玩笑地对他说：“我们中国有句古话，叫做‘一回生，二回熟’，现在我们是老朋友了！”他听罢，立即像老朋友一样亲热地搂着我的肩膀，一起走进宴会大厅。
    辛格将军在致辞中对中国人民和中国军队表示了崇高的敬意后，用一连串排比句表达了对中印两国关系的期许。他说，印中两国不应该是敌人，而应该是朋友；不应该是对手，而应该是伙伴；不应该是相互提防的仇家，而应该是相互信赖的好邻居。
    我在致答谢辞时对辛格将军的话表示赞同：中印两国同为有着灿烂文化的文明古国，两国人民有着两千年友好交往的历史，近代都遭受过殖民主义的欺侮与压迫，现代都面临发展的艰巨任务，只有不断发展友好关系才符合两国人民的根本利益，才能促进地区乃至世界的和平稳定。最后，我特意引用印度诗圣泰戈尔当年访问中国时写下的诗句“当花朵落尽花瓣，便会发现它的果实”，以此希望两国培植的友谊之花真正结出果实时，在场的印度军官先是一愣，既而报以热烈掌声。
    除了辛格将军外，参加欢迎晚宴的还有几位印度陆海空三军的将领。他们多数都到中国学习、访问过，有的还特意戴上了中国国防大学的校徽，配上中国国防大学的领带夹，说起在中国的学习生活更是滔滔不绝。一位印军海军少将半开玩笑地对我说：“我在中国国防大学学习时发现，中国军队的政工干部都特别严肃认真，他们在图上作业时边界线画得都特别精确。”我听后笑着说：“在这个问题上，不光是政工干部，每一个中国军人都是严肃认真的，因为这关系到国家的根本利益。现在中印两国正在通过谈判解决边界问题，我相信双方最终一定会找到公平合理的解决办法。”听了我的话，在场的人都笑了。
    酒过三巡，辛格将军再次端着酒杯走到我面前说：“赵将军，出国前你的夫人对你有交待吗？”我说：“有交待，要我少喝酒多吃菜。不过，中国有句古话，‘将在外，君命有所不受’。为了中印两国两军的友好关系，我愿意干了这一杯！”他马上提议我们喝一个交杯酒。我打趣道：“将军没来过中国，可对中国人的喝酒方式倒很熟悉。”在这种轻松友好的气氛中，宴会一直进行到很晚才结束，以至在送我们出来时，酒意微醺的辛格将军竟把路带错了，引起一阵欢笑声。
    返回宾馆的路上，我想，中印两国关系也像这个走错路的小插曲一样，曲折是暂时的，友好与合作才是大趋势。这符合当今世界的潮流和两国人民的根本利益。
    孔雀湾畔的“三军军官摇篮”
    到印度的第四天，我们访问了专门为印度陆海空三军培养生长军官的浦那国防学院。
    印度西部城市浦那，位于德干高原西缘、穆拉河与穆塔河交汇处，是印度重要的军火生产基地，距印度最大城市孟买只有几小时的车程。浦那国防学院始建于1948年，原系陆军军事学院预修科，1954年迁到浦那，更名为三军预备军官学校，招训15―17岁的优秀高中毕业生，每年两期，训期3年，主要学习军种作战知识和大学课程。陆军学员主要学习战术指挥和陆军装备，空军学员主要学习飞行基础知识和航空、通信、气象等知识，海军学员主要学习指挥、航海、通信和舰艇装备等知识。院长为中将衔，由三军将领轮流担任。现任院长兰塔瓦是一位战斗机飞行员出身的空军中将，年近六旬仍能和学员一起跑马拉松。
    一走进该学院的校园，我们立即被它的广阔和美丽所吸引。校园紧邻一湖，名为“孔雀湾”，碧水蓝天，湖光山色，相映成画。整个校园占地8000公顷，几乎都是茂盛的丘陵地，环境保护极好，不时可看到野生猴群和孔雀在路边树丛中悠闲散步。绿树鲜花丛中坐落着一栋栋别墅式平房，据说都是军官宿舍。学院训练设施很完备，三个军种的训练场都设在面积广大的校园内，海军的许多训练科目就是在孔雀湾里进行的。
    该学院的教学体制也很独特。公共文化课的教学都由政府出资聘用地方学者担任教员，而从院长以下的行政管理军官和军事科目教官则是定期从三军部队选拔优秀军官轮流到学院任职。这些军官的素质都很高，海军训练队的队长和两位副队长全都在航母、驱逐舰、护卫舰三种主力舰艇上任过职，而陆军训练队的队长则是一名干练的山地特种作战部队指挥官……学员的训练也十分严格正规，除了进行本军种的军事专业科目训练外，还要进行骑马、拳击、10米跳台跳水等训练，以培养勇敢精神，磨练战斗意志。
    据说，像这样把三军的生长军官培养都集中在一所院校进行的，在全世界也不多见，其最大好处是可以从起步阶段就培养年轻军官的联合作战意识。考察团中几位来自我军院校的教授在参观后都说，浦那国防学院的一些做法，对我军院校教学改革也有启发和借鉴意义。
    登上“布拉马普特拉”号护卫舰
    “布拉马普特拉”是一条流经中印两国河流的印度名字，其中国名字叫雅鲁藏布江。印军安排我们参观以这条河流命名的导弹护卫舰，应该是很有寓意的。
    在印度的最后一天上午，我们访问了印度海军西部军区司令部。它位于风光旖旎的孟买海滨的一座古堡之中，用巨石垒成的外墙历经阿拉伯海数百年海风海浪的洗礼，看上去充满历史沧桑感。据介绍，印度海军编有三个军区司令部和两个舰队，设在孟买的海军西部军区司令部下辖西部舰队，拥有印度半数以上的驱逐舰、护卫舰和潜艇，“布拉马普特拉”号就隶属其指挥。出面接待我们的印度海军西部军区司令部参谋长穆拉里德・哈兰少将看上去很年轻，却有着很丰富的阅历，据说在从导弹快艇到航母多达十几个舰种上都干过。
    登上停泊在军港码头的“布拉马普特拉”号，才发现这艘印度国产导弹护卫舰不仅名字特殊，舰上的构造设备也很有意思。它满载排水量3850吨，最高航速27节，舰上配备有反舰导弹发射架，搭载两架“海王”直升机。据舰长介绍，这艘军舰由印度自己建造，但舰上的不少装备都是从不同国家进口的。考察团副团长、海军某驱逐舰支队支队长魏刚大校，曾率领舰艇编队远航美洲和大洋洲，对印军如何将舰上“八国联军”装备整合到一起形成整体作战能力很感兴趣。舰长告诉我们，印军主要是把握三点：一是引进之前进行充分的技术调研，确保所引进的装备符合作战需要，并能融入印军现有的武器系统；二是事先就对所引进的装备作好技术改造和整合的方案；三是在谈判引进装备的同时进行有关技术转让的谈判，以使引进的装备能尽早国产化。听了舰长的话，感到近年印军一些先进武器装备自主研发的步伐明显加快，明显与他们这种聪明的“拿来主义”发展思路有关。
    离开“布拉马普特拉”号之前，舰长请我在留言簿上写几句话。我提笔写道：“愿中印两国两军友好合作与交流，像这条流经两国土地的河流一样持续不断，源远流长。”
    本报记者 赵险峰
    王志忠
    图为我军中级军官考察团在印度军营中参观。
    王志忠 摄
〖-ZW/正文〗
