〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠上级行政监督发动同级相互监督借助社会配合监督调动家属跟踪监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区“四个监督”管住干部“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区“四个监督”管住干部“八小时以外”
    3名团职干部因违反“八小时以外”有关管理规定受到纪律处分，5名人武部主官被诫勉谈话，还有2个军分区因对干部“八小时以外”监管不力被省军区通报批评。近日，河南省军区在开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，注重对团以上领导干部“八小时以外”活动实施“四个监督”，效果比较明显。
    在深入开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，河南省军区通过对近几年来团以上领导干部“八小时以外”发生的违规违纪问题进行认真剖析，结合省军区系统的实际，出台了《关于加强团以上领导干部“八小时以外”监督管理的若干规定》，侧重从四个方面发挥好监督作用：依靠上级行政监督，发动同级相互监督，借助社会配合监督，调动家属跟踪监督。
    依靠上级行政监督。针对容易发生的外出失控问题，省军区建立了抽查制度、报告制度、考勤制度等有关政策规定，明确要求省军区值班室每周要不定时对一些团级单位主官办公室电话进行抽查，省军区每季度、师级单位每月还要对所属单位进行一次突击检查。同时，还在全省设立了举报电话、举报信箱。3月上旬以来，省军区组成6个工作组，对24个人武部突击进行检查，对没有按照规定外出的3名团职干部当场进行了批评。
    发动同级相互监督。他们注意发挥同级相互制约作用，规定军政主官要互相监督、互相负责，一方发生问题，要视情追究另一方的责任，从而使主官之间做到了常拉袖子常吹风。前不久，一个人武部部长没向上级请示，擅自参加一个与工作无关的活动，新来的政委碍于面子没有及时劝阻，结果双双受到批评。
    借助社会配合监督。工作中，团以上干部与地方党政部门联系较多，他们就通过多种渠道经常与地方领导和有关部门联系，随时了解掌握团职干部“八小时以外”活动情况。
    调动家属跟踪监督。为鼓励广大家属当好“监督员”，吹好“枕边风”，守好“自家门”，该省军区开展了争当“贤内助”、评选“五好家庭”活动，并定期召开家属座谈会听取意见，有效发挥了跟踪监督作用。
    通过“四个监督”，团以上干部“八小时以外”应酬多、活动多等现象得到有效克服。团以上单位军政主官纷纷把心思用在年度工作谋篇布局上，想事干事蔚然成风。日前，该省军区一次民主测评结果显示：基层官兵对团以上领导和机关的党性品行、表率作用满意度达97％，对工作成绩、个人能力满意度达95％，综合评定成绩优秀率为92.5％。
    （特约记者 翟耀、特约通讯员 朱培伦）
〖-ZW/正文〗
