〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割不断的血脉亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――范军昌长篇小说《血脉》的文化内涵解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们通常的阅读经验里，军事文学，从主流讲，主要是以表现革命的英雄主义和以展现我军官兵的牺牲奉献精神为主的作品。这自然从本质上把握住了军事文学创作的实质内涵。然而，宽泛地讲，在我军的作家队伍中，确有一大批从家乡农村走出，在深得了家乡丰厚的文化浸润之后，用文学创作的方式来反哺生养他的那一方厚土。这批作家的创作虽然由于严格的军事文学概念而不能进入到军事文学的主流创作领域，却也成为军队创作百花园中的一朵朵奇葩，与军事文学交相辉映，起着相映成趣的作用，在很大程度上丰富和深化了军队文学的品种。广州军区创作室创作员范军昌新出版的长篇小说《血脉》，便是以一个家族乃至一方地域的兴衰史为内容而演绎出的一部具有相当历史文化内涵的佳作。
    《血脉》以发生在一个家族内部的情与仇、善与恶为背景，向读者展示了豫西南一个叫桃花镇的小镇的兴衰历史。作者把故事的年代延伸到清道光年间，通过对历史人物命运的展示和人的生存意义的追索，展示了古老的乡镇在由农耕文化向商品经济的交替转换过程中人与人之间关系的扭曲，以及人物性格及命运由此而产生的裂变。小说以此为主题向读者剖析的中国农村社会结构在转型过程中所经历的艰难曲折过程，不仅让人看到了资本社会在它的发展过程中所充斥的血淋淋历史、人在金钱和利益面前所暴露出的人性的弱点，而且也使这部具有文化历史意义的小说多了几分历史的纵深感和沧桑感。
    作品中的豫西南桃花镇骡马街在当时是一个物阜人丰的天堂，这里水路与陆路并存，交通四通八达，是一个集物流、车流、人流于一体的商品集散地，居住在这里的人们也大都轻财重义、乐善好施，过着恬淡自然、丰衣足食的生活。然而，现实生活中，绝对的平衡是没有的，资本的发展从来都是嗜血的，资本对利益的追逐也从来都是无孔不入的。人的对物欲和利益的追逐终于打破了桃花镇长期的宁静，在桃花镇上游的阳城中，以彭云贵为代表的利益集团同样的在觊觎着桃花镇的富贵。为此，他们不择手段，疏浚河道，企图将柳叶河水引向阳城，由此断绝桃花镇的富贵之源。在引水与反引水的斗争过程中，以骡马店老板杜本正为代表的桃花镇人和以彭云贵为代表的阳城人进行了一场斗智斗勇的较量。这场比拼没有胜者，输急了眼的彭云贵最终派人堵住了上游的水源，无水后的桃花镇从此败落下去，桃花镇与阳城也落下个两败俱伤的结局。
    应当说，作品对我国农村由小农经济向商品经济转型过程中所呈现出的本质特征的拿捏是相当准确到位的，这也显示出作者对资本社会的深层结构有着深刻的洞察力。更为重要的是，作者将家族势力这一我国封建社会中的特有形态糅入作品之中，就使小说多了一层文化探索的意味。众所周知，在我国几千年的封建社会中，家族势力一直是以一种超稳定的结构出现在社会形态之中的。这种形态在外讲究的是君臣礼仪，在内讲究的是妻贤子孝，血脉亲情一直是维系家族和谐的重要纽带。然而，在资本利益的强烈冲击下，这种超稳定结构被打破了，由此带来的是严酷的争斗与血腥的相残。杜本正与彭云贵，两人本是有着血缘关系的亲戚（彭云贵是杜本正的亲姐夫），他们当初因为金钱翻脸，如今又因为双方对利益的追逐，最终走向了相互的对立面，成为生活中的仇人、生意场上的对手。此时，这种家族的长期超稳定结构在面对相同利益的时候显得是那样的不堪一击，建立在血脉亲情之上的宏伟大厦在金钱与利益的面前也轻而易举地轰然坍塌了。
    耐人寻味的是，小说对杜本正与郑石头关系的描写从另一个方面加强了作者对“血脉”本质探索的深度与广度。杜本正本是桃花镇骡马店的少爷，从小养尊处优的生活和地位使他成了一名风流成性、游手好闲的浪荡公子，但从他的行为看仍可称得上是一个心地善良之人。父亲的突然离世把他推到了骡马店“老爷”的位置，他也确实具备了一个精明生意人的种种特点，把骡马店打理得井井有条，在处理与姐夫彭云贵的矛盾和斗争中也显示出了他的过人智慧。不幸的是，他的父亲杜继业给他留下的一笔孽债――杜继业当年与丫环青草偷情所生的儿子郑石头的到来寻根――为他埋下了日后争斗的祸根。为了不让家业外流，一向善良的杜本正丧失了善良的本性，割不断的血脉亲情在这一刻也失去了它维系亲情的作用，杜本正甚至不惜用极端手段达到阻止郑石头这个同父异母的兄弟分夺家产的目的。杜氏家族也从此在这种不停的争斗中走向了败落。
    由此可见，由封建的社会秩序构筑起来的人际关系和以家族血脉亲情为纽带建立起来的伦理关系无疑是把双刃剑。在共同的利益暂时达成一致时，这种关系是超稳定的，人们可以相安无事地生活相处，一旦这种关系受到外来力量尤其是经济利益的冲击，就会立马显示出它的狰狞面目。这也许是作者范军昌在小说中所要揭示的一个道理。范军昌笔下的南阳自古以来就是个经济发达、人文荟萃的地方，有着丰厚的历史文化底蕴和传承，东汉南阳大科学家、文学家张衡在其《南都赋》中称其“商贾云集”、“富冠海内”。可见，从丰厚的历史文化传承中挖掘创作素材应该是作家不错的选择。范军昌的这种创作态势大概也是一种地域文化的传承吧。（张书恒）
〖-ZW/正文〗
