〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阅读成为生活习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，随着“4・23世界读书日”的临近，由中国出版科学研究所开展的第五次国民阅读调查日前公布结果，公众图书阅读率为34.7%，互联网阅读率为36.5%，网络阅读首次超过图书阅读。
    这个调查结果表明，人们似乎正在远离书籍，或者确切地说是在远离传统阅读方式。近年来持续走低的国民图书阅读率也证明了这一点。据悉，我国每年出版各类图书不下30万种，可以说是世界最大的图书生产国，但我国户均消费图书仅1.75本。调查结果同时显示，42.8%的读者把不读书的原因归结为“没有读书的习惯”。
    国民图书阅读率为什么会持续下降呢？从客观上讲，由于现代社会生活节奏加快和工作压力加大，很多人用于读书的时间较以往确有减少。另外，大众媒体多元化和新光电媒体的冲击也挤占了人们有限的读书时间。以时下盛行的网络阅读为例，由于具有阅读方便、拷贝方便、查阅方便和代价低廉等优点，其成为现代社会尤其是青少年热衷的对象不足为怪。
    当然，从阅读习惯乃至更深层次的品味研读来看，纸质媒体仍然是简便易带和老少皆宜的阅读载体，是最能充分表现丰富情感和传达深刻思想的工具。尽管网络阅读是个趋势，但其目前大多属于“浅阅读”，对知识积累和阅读认知有着一定制约。在笔者看来，阅读未必非要拘泥于某种方式。但无论如何，我们都要培养和保持日常阅读的良好习惯。
    当今是个知识经济时代，科学技术日新月异地飞速发展，不学习就难以熟悉和掌握前沿知识，就可能思想僵化、学识陈旧，制约我们的事业发展。罗曼・罗兰说：“成年人慢慢被时代所淘汰的最大原因不是年龄的增长，而是学习热情的减退。”只要我们坚持做到学以养德、学以增智、学以致用，就不会落伍时代，就不难风华长存。
    “一个不读书的民族，是没有希望的民族。”作家布罗茨基如此说。良好的全民阅读氛围和学习型社会建设，能够促进国民素质和民族竞争力的提高。因此，大兴阅读学习之风，意义重大而深远。我们应该共同参与，回到雅乐的书斋，感受阅读的喜悦，用书香分享知识，使心灵得到休憩。
    “走向阅读社会，共享阅读快乐。”这是今年世界读书日的主题。在生活中，很多人总是抱怨没有时间读书。爱因斯坦指出：“人的差异在于业余时间”，如果我们能像鲁迅先生那样“把别人喝咖啡的时间用在学习上”，又何愁没有时间读书呢？
    书到用时方恨少。在世界读书日临近之际，愿更多的人对阅读充满喜爱，让阅读成为一种习惯、一种需要、一种快乐，使阅读融入到任何地方、任何时间、任何年龄段和任何群体之中。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
