〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新旧西藏对宗教信仰自由保护“两重天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新旧西藏对宗教信仰自由保护“两重天”
    新华社北京4月21日电 （记者 谭浩、崔静）“旧西藏地方法典在宗教信仰方面具有明显的强迫性，而中国的立法则切实保护了人人享有宗教信仰的自由。”中央民族大学副校长喜饶尼玛21日在此间举行的首届“北京人权论坛”上对记者说。
    喜饶尼玛说，在旧西藏地方法典中，只有藏传佛教是唯一应该被信奉并推行的，其他任何不同类型的宗教均不得被崇拜和信仰。例如，旧西藏《十六法典》第三条规定：“按照大王之令所派遣之地方官吏……其目的即为以服侍和信奉佛法为主，不改教派之冠，不改信他宗。”《十三法典》第一条之“镜面国王律”也有类似规定：“凡任公职者……尽力效忠于历代第悉、法王传承为推行佛法的功业，不改同派之冠，不崇信异教。”这些都说明旧西藏地方法典在宗教信仰方面具有明显的强迫性。
    喜饶尼玛认为，西藏在新中国成立前的社会形态是封建农奴制，其法律制度在人权保障方面也未能摆脱这一世界的普遍共性，广大农奴因缺乏基本的人格权，因而没有生存权，更谈不上任何政治权利和其他权利。事实上，旧西藏地方性法典不仅抹杀了广大西藏人民作为人的基本尊严，还公然维护特权、保护人与人之间的不平等地位。而在《中华人民共和国宪法》中，宗教信仰自由则是公民的一项基本权利。
    《印度教徒报》主编那拉希汉・拉姆说，达赖集团对中国的很多指控与事实相矛盾：西藏地区有1700多座寺院和其他藏传佛教点，并拥有4.6万名僧尼；4座清真寺供3000名穆斯林以及一座天主教堂供700名基督教徒从事宗教活动，完全能够满足信教群众的需要。
    喜饶尼玛说，中国政府对宗教信仰自由的尊重，是对基本人权的尊重。尊重公民的宗教信仰自由，才能使更多的人团结起来，实现民族振兴，共建和谐世界。中国政府对宗教信仰自由的尊重，有宪法和法律作保障，并扎根于深厚的民族文化传统之中。
〖-ZW/正文〗
