〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古大兴安岭发生数起森林火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千余森警官兵奋战火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余天才/吴超/张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特4月20日电 余天才、特约通讯员吴超报道：笔者今天从武警内蒙古森林总队灭火作战前线指挥部获悉，16日发生在内蒙古自治区大兴安岭地区的4起森林火灾，经内蒙古森林总队3000余名官兵和地方干部群众连续4昼夜奋力扑救，明火已于今天上午8时全部被扑灭。
    16日，内蒙古乌尔旗汉林业局所辖林区，先后因地下火复燃引发4起森林火灾。武警森林指挥部迅速调集武警内蒙古森林总队3000余名官兵，星夜奔赴火场展开扑救。
    17日，先期到达火场的武警大兴安岭森林支队1000余名官兵，在灾情最严峻的阿木珠苏火场发挥了重要作用。18日上午7时，武警呼伦贝尔森林支队和兴安盟森林支队1000余名官兵赶到火场增援。根据火场态势，官兵采取“一点突破、分段合围、顺风点烧、挖沟隔离”的战术进行扑火战斗。
    据新华社呼和浩特4月21日电 （记者 张丽娜）记者从内蒙古自治区防火部门了解到，内蒙古乌尔旗汉林业局的森林火灾明火刚刚被扑灭，大兴安岭吉文林业局木奎林场又出现了新火情。
    据有关人员介绍，吉文林业局木奎林场分为两个火场，当地正在紧急扑救，已投入1300兵力。此外，又有320名机动森警从温库图出发，地面汽车运输增援木奎火场。木奎火场前线指挥部决定，在有条件的情况下，点烧防火隔离带，并在21日晚到22日6时，对外线明火打歼灭战。
〖-ZW/正文〗
