〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想：中国特色社会主义理论体系的精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴维民/贡沈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想：中国特色社会主义理论体系的精髓
    ●任何一种理论都有其思想精髓，也就是其中最具时代要求，被称之为“精神精华的东西”。它是整个思想理论体系赖以成立和富有生命力的科学世界观和方法论。党的十七大报告深刻揭示了坚持解放思想对于党在新时期形成中国特色社会主义这一面旗帜、一条道路、一个理论体系的重要作用，并强调解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，要继续解放思想。这就昭示我们，解放思想是中国特色社会主义理论体系的思想基础，是这个理论体系的精髓和灵魂，也是理解这个理论体系的钥匙。只有牢牢把握这个精髓，才能不断提高运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的能力。
    坚持解放思想是马克思主义的内在要求，中国特色社会主义理论体系是解放思想、实事求是的产物和理论结晶
    众所周知，马克思主义的形成和创立经历了一个由不成熟走向成熟的过程。这既是一个批判旧古典哲学、古典政治经济学和空想社会主义思想体系的过程，也是一个发现和克服自身内在矛盾的过程。马克思、恩格斯一贯坚持唯物辩证法的批判的革命本质，坚决反对鼓吹迷信和把具体理论绝对化的教条主义。正如马克思所说：“恩格斯和我最初参加共产主义者的秘密团体时的必要条件是：摒弃章程中一切助长迷信权威的东西。”坚持解放思想，是马克思主义本身的内在要求，是其保持强大生命力的根本条件所在。因为马克思主义不是从天上掉下来的，也不是人们头脑中固有的，它来自人类的社会实践，批判和继承了前人的思想成果。因此可以说马克思主义是在解放思想中创立的，是在研究自然、社会和人类思维的大量历史和现实材料的基础上揭示了贯穿上述领域的基本规律。人们推崇和信仰马克思主义并把它称之为科学，就是因为它本身是解放思想的，它的基本原理被实践证明是正确的。
    党的十一届三中全会后，以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，面对百废待举、百业待兴的局面，以巨大的政治胆略和理论勇气，进行了理论上的正本清源和指导思想上的拨乱反正，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，恢复了党的解放思想、实事求是的思想路线，在总结建国30年正反两方面经验的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，实行改革开放的历史性决策，找到了一条中国特色社会主义道路，开启了社会主义现代化建设的新时期。也正是在改革开放的伟大实践中，党一以贯之地坚持解放思想、实事求是地进行探索，逐步形成了一系列新思想、新观念和新论断，进而创立了中国特色社会主义理论体系。
    回顾改革开放以来的历史进程，我们党在实践上的每一个重大发展，理论上的每一个重大突破，工作上的每一个重大进步，都是与解放思想息息相关、紧密联系在一起的。党的十二大第一次明确提出“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色社会主义”，这是我们党突破“两个凡是”和教条主义地对待马克思主义，以新的思想观点继承和发展马克思主义的开端；党的十二届三中全会之所以能够确立社会主义商品经济的新观念，是因为我们突破了把社会主义同商品经济对立起来的传统观念，之所以能把解放和发展生产力作为社会主义的一个本质内容，就是因为没有局限于传统的“公有制和按劳分配”的羁绊，突破了对社会主义就是“一大二公”、“一平二调”的传统观念；党的十四大之所以能够提出建立社会主义市场经济体制的改革目标，也同样是因为我们突破了把社会主义等同于计划经济，把资本主义等同于市场经济的传统思维定式，等等。这些都是解放思想的必然产物和重大成果，同时又进一步推动了思想的新解放。
    从党的十四大到党的十六大的十年间，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕中国特色社会主义这个理论和实践主题，继续解放思想，以马克思主义的巨大理论勇气继续进行理论创新，开创了中国特色社会主义新局面。这期间的直接理论成果，就是形成了“三个代表”重要思想，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设一个什么样的党、怎样建设党的问题。在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，提出了一系列紧密联系、互相贯通的新思想、新观念、新论断，构成了一个系统的科学理论。
    党的十六大以来，世界正发生广泛而深刻的变化，中国正发生广泛而深刻的变革，中国又进入了一个重大的历史阶段，机遇前所未有，挑战也前所未有。以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党和全国各族人民，全面贯彻落实邓小平理论和“三个代表”重要思想，立足社会主义初级阶段这个最大的实际，科学分析我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，借鉴当代世界发展的新经验，在实现什么样的发展、怎样发展的重大问题上进一步解放思想，摆脱单纯追求GDP的片面发展观，突破传统发展观的困扰，创造性地提出以人为本、全面协调可持续的科学发展观，构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，进一步开拓了中国特色社会主义理论发展的新境界。
    综上可见，中国特色社会主义是我们党在改革开放和社会主义现代化建设新时期一以贯之的理论主题和实践主题，而解放思想、实事求是是贯穿于十一届三中全会以来党的一系列创新理论成果中的一条主线，构成其中的“根”和“脉”，是党的创新理论中最本质最核心的内容，因而成为中国特色社会主义理论体系的精髓。只有紧紧抓住这个精髓，才能真正在理论与实践的结合上学懂、掌握、用好这个理论体系，也才能真正在新的实践中不断完善、丰富和发展这一理论体系。
    在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义理论体系，实现中国特色社会主义定型化和社会主义市场经济体制规范化，要求在反对各种错误倾向中坚持继续解放思想
    党的十七大报告把坚持和发展中国特色社会主义明确提出来，并且成为贯穿十七大报告的思想红线，这表明我们党在新的历史起点上和新的发展实践中，不仅要继续为建设和发展中国特色社会主义而奋斗，而且要坚持和发展中国特色社会主义理论体系，从而努力使中国特色社会主义道路越走越宽广，使当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。
    解放思想作为一种思想的常态，既是一种批判性思维，也是一种建设性思维。作为批判性思维，要求人们以批判的眼光敏锐地发现、改变或抛弃一切不符合客观实际及其规律的思想、观念和制度体制等等；作为建设性思维，要求我们勇于探索、勇于创新，不断推动事业发展和社会进步。当然，在社会主义发展的不同时期，在我们认识发展的不同阶段，解放思想的主要内容和要求是不同的。特别是现在我们仍处于社会主义的初级阶段，我们对社会主义所取得的认识，我们的认识所实现的飞跃，从大的时空范围看还远没有完结。在建设中国特色社会主义的道路上，仍然有许多未被认识或基本上未被认识的领域和规律，仍然有许多未知的“必然王国”，仍然有待于继续由“必然王国”向“自由王国”跃进。这就必须以中国特色社会主义理论体系为指导，始终不渝地坚持继续解放思想，不断深化我们对社会主义发展规律的认识。
    当前突出强调继续解放思想，主要是因为经过30年的改革开放，我国社会发展呈现出了一系列新的阶段性特征，当今世界也正在发生广泛而深刻的变化。面对新世纪新阶段的历史大趋势，我们正在干前人从未干过的伟大事业，既没有现成经验可供借鉴，也没有现成模式可以套用。我国这艘社会主义的巨轮已经驶向了波涛汹涌、暗流涌动的经济全球化的大海。我们有着不可多得的发展机遇，同样也面临着许多可以预料或难以预料的严峻挑战，任何别的理论都无法解决我们13亿人口大国的问题。坚持和创新符合我们自己实际、国情、道路和利益的理论，不能靠神仙皇帝，只能靠我们党自己。更为重要的是，我们当前已进入了对传统计划经济最核心部位进行改革的攻坚阶段，这就更需要我们党以更大的勇气和决心破除一切思想上和体制上的障碍，也就比以往任何时候都更需要解放思想。
    党的十七大强调全党同志要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，增强贯彻落实科学发展的自觉性和坚定性，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，把科学发展贯彻到经济社会发展的各个方面。这就是今天解放思想要解决的突出问题，也是在新的历史起点上发展中国特色社会主义理论体系牵动战略全局的关键之点。按照这样的目标和任务要求，就要围绕深刻理解和把握我国社会主义初级阶段基本国情继续解放思想，使思想认识更加符合社会主义初级阶段和我国现阶段实际。要围绕进一步满足人民群众的愿望要求继续解放思想，善于正确把握人民群众的新期待和新要求，使思想观念跟上时代步伐和群众要求。要围绕深化改革开放继续解放思想，深刻领会改革开放的伟大历史进程、历史意义和基本经验，统一对改革开放的认识，为实现中国特色社会主义定型化和社会主义市场经济体制规范化提供精神动力支持。
    解放思想最根本的是解决思维方式问题，即从主观主义、形而上学的思维方式中解放出来。形而上学是一种普遍存在的思维方式，在我们这样有着几千年封建社会历史的国家，这种思维方式是盘根错节、根深蒂固的。当前解放思想，就是要继续按照邓小平同志说的，“在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况、解决新问题”。一是继续从经典作家的个别结论和一些所谓的“传统正确认识”中解放出来，特别是从苏联社会主义模式的影响中解放出来。当深入改革开放遇到新情况、新问题时，教条主义思维方式首先想到的是倒退到原来的苏联模式。由于苏联社会主义模式是以正统马克思主义或社会主义名义推进的，至今仍有不可忽视的影响。同时，要从对“民主社会主义”的模糊认识中解放出来，坚定继续走中国特色社会主义道路的信念。二是着眼于对新情况新问题的研究和解决，克服因循守旧思想，放开手脚探索，大力推进理论创新和实践创新特别是体制机制创新。总之，一切与中国特色社会主义不相适应的观念、做法和体制，都在我们坚决反对和摒弃之列。各级领导干部应当做解放思想、实事求是、与时俱进的表率，在解放思想中真抓实干，在转变观念中破解难题，真正把解放思想体现在具体工作中，落实到解决问题上。
    解放思想作为一种破除旧的思想枷锁的锐利武器，既是改造世界主体素质特别是精神状态的集中体现，又是人类社会发展中的重要价值取向、文化观念。在解放思想的漫长过程中，由于人们认识上的差异和外部条件的干扰，往往会出现偏差。而与解放思想相适应的价值观念则可进行有效调节，形成一种舆论力量、文化条件和社会环境，从而使各种有害的社会思潮与倾向失去赖以存在的土壤和条件，进而实现社会的动态稳定与和谐。因此，我们在深化改革开放中就是要努力营造有利于解放思想、与时俱进的思想文化环境，真正形成有利于继续解放思想的价值观念、舆论力量和文化氛围。（戴维民 贡沈平）
〖-ZW/正文〗
