〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某支队政委张传运――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导为基层微笑服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵华政/杨开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，武警黄金第十二支队政委张传运来到办公室，照例先打开支队网页浏览。一个战士的帖子吸引住了他。这个战士在帖子中写道：“每次到支队机关办事，见到领导板着脸，心里总是很紧张。心里越紧张越容易出错，越出错越紧张。”
    张传运被触动了。部队一贯要求“团结、紧张、严肃、活泼”，为什么会出现这种紧张严肃有余而活泼不足的现象呢？张传运认识到，目前支队党委机关正在进行“讲党性、重品行、做表率”学习教育活动，作为机关领导，再也不能给基层这种无谓的压力了。部队的威严不是板着面孔才能体现出来的，领导和机关干部应带头给基层“笑脸”，应该用一种发自内心的感情，通过微笑来传递机关对基层的亲和。
    张传运随即又和其他领导商议。大家也认为，用微笑来缩短官兵之间的心理距离，增加同志之间的亲和力，会更加有利于增强部队的凝聚力。第二天，张传运鼓励机关干部开展“微笑活动”。他动情地说：“机关的服务意识真正是体现在细微之处。比如在打电话到基层询问时，在接基层电话时，我们的语气、声音以及所用的措辞，都会直接影响到基层官兵对机关的认识。要确实把服务做到精细，才能让基层满意。”
    随后，机关的“干部之家”、“士兵之家”、“司务长核算员之家”等都改进了工作方式。政治处“干部之家”对野外一线干部子女的生日都进行了登记造册，每逢他们的生日来临，都会通过电话送去祝福，有时还会送上一个生日蛋糕。对来机关办事的基层官兵，每个股室也都备有一次性纸杯，方便为他们沏茶，而且机关食堂还专门安排一张餐桌供他们就餐。一天，一位刚下连的战士来支队卫生队拿药。由于第一次来机关，走错了门。资料室的干部得知情况，专门把他领到医务室。事后，这名战士感慨地说：“没想到机关干部这么亲切。”这样一来，来机关办事的基层官兵在感受到温暖后，也会主动谈一些基层情况，无形之中又使机关干部对基层多了一分了解，机关工作效率自然提高了不少。
    现在机关干部下基层蹲点、检查指导工作以及当兵代职时，有的帮助出黑板报，有的给中队官兵教歌曲。基层官兵普遍反映，机关干部少了发号施令，多了当面帮带，少了批评指责，多了鼓励帮助，少了纸上谈兵，多了真抓实干，确实树立了服务意识，真正维护了领导机关的良好形象。（纵华政 杨开元）
〖-ZW/正文〗
