〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出安全发展的认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭均华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    误区之一：安全不是全局
    有人认为，安全发展是行政管理，是部队建设的一个方面，不是全局问题。这种认识，把安全发展局限于一般地抓安全工作的视阈，而没有看到安全稳定与部队整体建设的内在联系，使安全工作时紧时松、忽冷忽热。
    安全发展，反映的是部队建设全局的协调，与战斗力紧密相关。事实证明，注重安全发展不仅会减少事故案件，还能进一步凝聚力量，激励士气，增强战斗力。而重大人员伤亡和重大装备损失，则“牵一发而动全身”，涣散军心，跌落士气，严重制约部队全面建设。发生的安全问题，往往是部队建设诸多矛盾的集中暴露，反映出部队建设中的深层次问题，包括领导方式、管理水平、作风建设、用人机制等等。从深层看，安全发展就是全局，必须充分认清安全发展的重大意义，进一步强化“抓安全就是讲政治、抓安全就是抓全局、抓安全就是保打赢”的思想，自觉按照安全发展的要求，推动部队建设全面发展。
    误区之二：保安全就要降低训练难度
    有人认为，事故的出现，多是训练难度过大、强度过高等造成的，为了保证安全，就要降低训练难度。
    训练与安全不是反比关系。事实表明，训练越严格，官兵的素质就越高，技术越精湛，纪律越严明，安全稳定就越有保证。而降低训练难度、强度，虽然可以暂时减少训练风险，但终究会因官兵综合素质难以提高、实际战斗力下降而带来“大隐患”。那种该动的车辆不让动，该搞的课目不让搞，把官兵关在营区里，以牺牲战斗力为代价保安全的做法，本末倒置，危害极大，是最大的不安全。必须用好军事训练这个经常性的实践平台，强化“抓训练就是抓安全”的意识，按纲施训，依法治训，不断加大训练强度，提高课目难度，增强演练险度。坚决克服随意变通训练标准、降低训练难度的做法，真正把时间训够、人员训满、质量训精。唯其如此，才能实现训练与安全互促共赢。
    误区之三：事故不可预知
    有人认为，“天有不测风云”，事故不可知，不可防，无法回避。而一旦出了事故，往往怨天尤人，一味强调客观原因。这种把事故完全归结为外部条件、客观因素的认识，是典型的“外因决定论”。
    在实际工作中，虽然一些事故的发生与不可控因素相关，但绝大多数与人的作用有直接关系。著名的“海恩法则”揭示了这样一个定律：一起重大事故背后，有29起事故征兆，每个征兆背后，有300起事故苗头。作为实践主体的人，要掌握安全发展的主动权，就必须把握规律，把问题想在前，把工作做在前，把措施落实在前，打好预防事故案件的主动仗。据报道，有位领导下部队指导工作，检查20多个仓库，发现3000多个隐患，逐一排除了事故隐患，实现连续多年的安全发展，带来了较大的军事效益。可见，要预防事故，必须扑下身子，亲临一线，并且在防控手段上，在技术设备上，加大投入，安装可视、可控、可查、可防的信息化装备，增加安全系数，提高安全管理的质量效益。
    误区之四：安全就是管住人、不出事
    有人认为，把官兵管得紧紧的，盯得死死的，就是做好安全工作。这种以强制手段进行的管理，管住了营区内，管不住营区外；管住了平时，管不住节假日；管住一时，管不住长远。还有人把安全发展片面理解为保平安，把标准定在不出事上，致使安全发展长期在低层次上循环。
    安全发展必须坚持以人为本，把管理与培育人结合起来，由“管住”转向“管好”。这就要求发挥物质文化的辅助作用，广开渠道，搞好基础设施建设，改善官兵工作、生活和居住条件，增强军营的吸引力，营造良好的拴心留人环境。为此，应当开展丰富多彩的文化生活，最大限度地满足官兵日益增长的精神文化需求，既增强官兵自觉接受管理、参与管理和自我管理的责任意识，又把住人员的在位关、活动关、外出关，提高部队的凝聚力、向心力，以此提升安全发展的层次和质量。（彭均华）
〖-ZW/正文〗
