〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气味圈”――模拟训练新招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气味圈”――模拟训练新招数
    长期以来，美军进行模拟训练，靠的是世界一流的模拟器――精确到每一个按钮、仪表盘。但是，用过模拟器的官兵认为：“老式模拟器真的很好，很逼真；但它完全没有真实战场环境的气味。”于是，美国创新技术研究所根据军方的意见，开发出了集视频、音频和“气息”于一体的新一代虚拟环境模拟器。美军研究人员认为：嗅觉要比其他任何一种感觉更能迅速有力地刺激感情、记忆和激情，嗅觉作用非常关键，“气味圈”模拟器能够训练出更加适应实战环境的聪明士兵。
    许多人把未来战场描绘为“芯片”战争、“网络”战争，似乎战场“气息”也不那么难闻了。其实，信息虽然在未来战争中位居主导地位，但战争的“火药味”、“血腥味”丝毫未减。信息化战场仍然弥漫着各种有害气息，如炸弹的爆炸、卡车的燃烧、溶化的塑料、腐烂的尸体、街道上四溢的污水……特别是担负伤员抢救治疗、官兵遗体搬运等任务的后勤人员，对于残肢断臂、腐尸气味等恶性刺激的承受能力更需超人一筹。正如克劳塞维茨所说，“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。”打赢未来信息化战争，必须首先打造坚强意志力的精神盾牌。
    军人对战场“气味圈”的适应能力不是与生俱来的，而是要经过由“不适应”到“较习惯”的训练过程。如果平时“仿真不真”，战时就可能因恶劣环境的刺激而发生生理失常、心理失态、动作变形等消极“战斗应激反应”，如恶心厌食、焦虑烦躁、心慌胸闷、发抖或颤栗、幻听或幻觉，严重者甚至出现失听、失眠、失语等情况。据美军军事心理学专家预测，在未来战争中，头30天心理疾病减员约占卫生减员的25%，核、化学、生物条件下可能高达33%。要确保打赢未来的险仗、恶仗，那种集视觉、听觉、嗅觉于一体的仿真环境模拟训练系统，对提高指战员大脑“保险丝”的承受力，有重要作用。（陈士海）
〖-ZW/正文〗
