〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化必须“时空一致”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文/邓鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化必须“时空一致”
    信息化战争与机械化战争的本质区别，在于信息加入后对作战进程和结局产生决定性影响。信息给战争内涵和外貌带来的改变笔不尽书，美军将信息在战争中作用概括为解决三个问题：我在哪里？友邻在哪里？敌人在哪里？这个概括抓住了要害。三个“在哪里”，归结起来，就是定位问题。
    众所周知，精确定位一个固定目标，用三维地理坐标就够了；而要精确定位一个移动目标，三维地理坐标便无能为力。因为移动目标的空间定位是一条连续的轨迹，而不是一个孤立的点，这样的轨迹在军事上称为“航迹”。移动目标在空中、陆地、水上、水下的运动，对应不同的“航迹”。因此，对一个移动目标，如果只给出其空间坐标，那是毫无意义的，因为我们无法知道它是在什么时刻处在这样的空间坐标上。只有在给出空间坐标的同时，给出其时间坐标，才能对其精确定位，这就是“时空一致”。
    为使作战网络内的所有作战单元保持时空高度一致，必须确立作战网络的时空基准。数据链是将传感器平台、指挥控制系统和武器平台进行无缝链接，实现“从传感器到射手”实时“交链”和“发现即摧毁”的作战网络。在数据链网络中，一般选定指控单元为时间基准；网中若存在固定单元，则选定某一固定单元为位置基准；若不存在固定单元，则位置基准由指挥单元担任。在信息化战场上，多数军事目标是高速机动的，因此，在提高空间坐标精度的同时，必须提高时间坐标精度。20世纪50年代，美军用于海空协同的4号数据链，其最小时间单元是32毫秒。后来，用于三军联合作战的16号数据链，其最小时间单元为7.8125毫秒，说明信息化战争对时空一致性的要求越来越高。精确的时空坐标将目标在某一时刻的空间位置精确定位，为对己方作战单元的精确指挥控制，与友邻作战单元的精确协同，以及对敌方目标的精确打击奠定了不可或缺的基础。
    信息化战争同时要求时序精确有序。作战网络由众多作战单元构成，在某一特定的时间单元内，哪个作战单元发送信息，哪个作战单元接收信息，必须严密有序；否则，不仅无法交换和共享信息，还会造成互扰和混乱。确立时序的具体方式可以多种多样，但必须确保时序精确有序。如美军用于海空信息共享的4号数据链采用“命令-响应”方式确立时序，即指控中心依次向网内受控单元发送控制信息，受控单元随即发送应答信息，指控中心接收应答信息。美军用于地地、地舰信息共享的11号数据链采用“轮询”方式确立时序，即指控中心按规定顺序“点名呼叫”网内单元，被呼叫者将报告信息向网中发送，所有其他成员可以接收。美军用于三军联合作战的16号数据链采用“时分多址”方式确立时序，即将全天24小时划分成许多个7.812毫秒的时隙，将这些时隙按照一定的规则分配给所有入网单元，入网单元在规定的时隙里向所有其他单元发送信息，在其他时隙里接收其他单元的信息。时序精确有序是作战行动精确高效、体系对抗形成合力的基本前提。
    信息化战争中，时空分离、时序紊乱只是表象，时空精确一致、时序严密有序才是本质。（吴敏文 邓鹏飞）
〖-ZW/正文〗
