〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军防化团全面恢复夜间训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”雄风不减当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”雄风不减当年
    本报广州4月20日电 记者王雁翔、通讯员张科进报道：夜幕降临，一片草深林密的丘陵上，广州军区某集团军防化团侦测连“防化侦测战术”训练悄然展开。该团团长汤晓貌告诉记者，新大纲把一批不安全因素多、组织难度大的夜训课目纳入夜训战场，全面恢复夜间训练，团队全天候作战能力明显提升。
    该团曾3次在全军大比武中夺得夜训课目第一名，在防化部队中素有“夜老虎”美誉。但前几年，官兵们一度觉得未来信息化条件下的战场已“透明”，搞夜训意义不大。加之旧大纲对夜训虽有要求，但怎么训、训多少时间没有硬性规定，部队组织夜训随意性较大，难度、强度上也被打了折扣，出现了“夜老虎打盹”现象。集团军参谋长张践介绍说，如今，新大纲明确规定防化兵夜训时间不得少于134小时，夜训课目、考核标准等规定也都很具体，夜间训练已经成为常态训练。
    记者在“核观察哨开设”训练现场看到，驾驶员小心翼翼地闭灯驾驶，官兵架设探测仪，观毒、探毒、判断，不见一星灯光。训练间隙，连长王金洲脱下身上厚重的防护装具对记者说：“化学武器多在晚上使用。因此，不管未来战场如何透明，只要作战是全天候的，打赢的能力素质就必须是全面的。”
    记者发现，过去防化兵发烟专业没有夜训要求，新大纲对此也作了明确规定。发烟连连长肖建刚感受很深：“我们虽然是小兵种，但保护的却是事关战斗成败和经济民生的大目标。要更好地防红外侦察，抗击‘敌’精确制导，夜训课目一个都不能少。”
    据该团领导介绍，装备的进步也为防化兵开展夜训创造了条件。过去夜间侦察训练，战士手里拿的是手电筒，现在装备了先进的侦毒器材，许多夜训难题迎刃而解；过去核爆观测受各种条件限制，夜训无法进行，现在有了核爆监测系统，夜间观测如虎添翼。
    夜训求真求实，“夜老虎”雄风不减当年。团队第一季度训练考核结果显示，97%的基层单位夜训成绩达到良好以上，三级士官杨远江能在夜间熟练判别13种毒剂的颜色。
〖-ZW/正文〗
