〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重兵突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日清晨，江西省绝大多数居民打开家门，映入眼帘的是一派北国风光。一阵又一阵的寒流，让江西这块红土地一夜间变幻作冰与雪的世界。很久没有感受过鹅毛飞雪的人们在短暂的惊诧与欣喜过后，很快就感受到了寒流带来的压力。厚厚的冰雪覆盖住路面，压断了电线、冻裂了水管――燃煤用气告急，蔬菜食品告急，供电供水告急，电信通信告急……一位老家在江西的诗人说：我的故乡失踪了！
    非常时刻，非常召唤。当天下午，南京军区决定调集当年参加过九江堵口部队的1万多名官兵千里驰援江西执行抢修电网任务。
    成建制大规模调集作战部队万人千车支援地方抢修电力设施，在我国电力建设史上尚属首次，在解放军历史上也属首次。风萧萧，雪皑皑，千里行军情更迫。入赣部队先后有531名官兵放弃休假、提前归队；52名已确定转业的干部主动请战，踏雪出征；已在杭州、金华等地连续多日抗击暴风雪的1万多名官兵千里机动，日夜兼程，兵分7路奔赴赣州、抚州、萍乡、九江、上饶、吉安、宜春，35小时内全部到达抢修电网指定地点。
    千军万马看指挥。部队还在机动途中，一道道指令便迅速发出。入赣部队派出8个先遣组赴任务区域与地方对接；紧急开设7个团以上前进指挥所和1个应急保障兵站；某陆航团紧急派出2架直升机巡查主干电网线路，协助电力部门标定电塔毁损位置；省军区紧急动员数千名民兵应急分队队员，会同当地政府、电力部门，深入崇山峻岭勘察作业环境，开辟上山通道，既按作战程序指挥，又借助地方力量指挥，为打赢这场攻坚战赢得了先机。
    倒塌的电网塔基大都在崇山峻岭之中，下雪后无路可走，最高的塔基位于海拔1400米高度，最长的路长达9公里，大型机械设备无法使用，就连徒步攀爬也十分困难，更何况要将重量以吨来计算的笨重的电力设施器材肩挑背扛送上山顶，难度可想而知。
    但是，在困难面前，人民军队以大无畏的精神勇往直前。“塔到即运，当天到位！”参加江西电力抢修攻坚战的南京军区指战员作出了掷地有声的承诺。
    武宁县罗溪乡南山。海拔1122米的雪山、3.8公里的羊肠小道、90度的大拐弯，更为艰险的是靠近山顶还有长达140米的70度的冰坡。倒塌的南山顶上的电塔是500千伏线路，一头连着三峡，一头连着南昌，是华中电网的重中之重。就在这里，摩步某旅300多名官兵展开一场决战冰坡的恶战。
    2月13日凌晨，官兵从宿营地奔袭7公里山路，来到南山脚下。官兵们的任务是开辟上山通道，把重达50吨的3300多件塔基材料运到山上。这些塔材最重的达400多公斤，长10余米，最小的也有几十公斤重。
    决战冰坡的时刻到了。冰坡上，冰雪的厚度有30多厘米，在阳光下发出刺目的寒光，就像一个斜置着的溜冰场。为了越过这道“天堑”，官兵们有的跪在冰面上，有的趴在冰面上，喊着口号，一寸一寸地往上挪。一趟又一趟，官兵们的肩膀压肿了，脸上手上被塔材和冰凌划破了。到晚上7时，官兵们提前两天将塔材运上了雪山之巅。
    正是凭着这股来之能战、战之必胜的信念，入赣的12000多名解放军指战员，上至将军、下至普通一兵都奋战在抗灾救灾、抢运器材的第一线。
    各级领导深入一线，靠前指挥。南京军区前指总指挥张中华、某集团军政委王平和江西省军区政委王清葆三位将军，连续三天驱车行程2000多公里，在6个方向的9个作业点实地查看灾损程度，了解部队施工进展，现场协调解决联合指挥、兵力调整、有关保障等问题。入赣部队、江西省军区、联勤保障部队300多名团以上指挥员在各施工点上组织指挥，和战士们同吃、同住、同战斗，极大地鼓舞了参战部队的高昂士气。
    这次入赣参加抢修工作的队伍当中，有一支部队全军闻名，那就是“硬骨头六连”，他们担任的是最艰巨的任务。
    在罗霄山脉有一座海拔1300多米的山峰叫岩石山，是井冈山境内电网抢修最难啃的一块硬骨头。地势险要，山高坡陡，作业点最远的海拔1000多米，最近的也有800多米，一根电线杆最重3000多斤，最轻也有1500多斤。据当地群众介绍，之前，地方政府请来100多名民工抬8根电线杆，用了30个小时也没有运送到目的地。
    看着地方领导期盼的目光，听听当地群众饱受的停电之苦，连长俞树明和指导员於仁伟第一个站在最前列，抬起第一根电线杆，党员骨干带头，老兵跟着上来，新兵也不甘示弱。
    一米、两米、三米，官兵们一步一步艰难地前行。“硬骨头六连”的连旗在队伍前高高飘扬。一个倒下了，又一个顶上来，全连官兵叫响了“六连面前无困难，困难面前无六连”的口号。一时间，激昂的号子声震动山谷。累了，就换个肩膀；渴了，就啃一把冰雪。经过5个多小时的连续奋战，“硬骨头六连”的旗帜终于插上了顶峰，官兵们欢呼雀跃。勇士们用双手和肩膀运来了塔材，用忠诚和奉献为井冈山送来了光明。
    2月14日是情人节。对恋人们来说，这是一个倍感温馨和甜蜜的日子，但对于二营炮兵连连长赖日奎来说，却意味着思念与愧疚。为了赶赴江西参加电力抢修大会战，原定于2月3日回老家结婚的赖日奎毫不犹豫地第二次推迟了婚期。“这个情人节，我对未婚妻深感愧疚。军人以服从命令为天职，大灾面前，人民子弟兵更应冲锋在第一线。”赖日奎说。
    也是2月14日中午，傅强指挥班里战友把一根几百公斤重的钢材搬运到山顶，直起腰来擦了擦脸上的汗水。“手机有信号了！”他看到有人打电话，心头一阵狂喜，连忙借来手机拨通了家里的电话。
    傅强是机步某团一营的一名班长，春节期间休假回老家，准备照料爱人分娩。可是，就在2月10日妻子临产前，他获悉部队要赴江西救灾，他把家里的事稍作安排后，连夜赶回部队，入赣抢修电网。
    妻子生了没有？男孩还是女孩？是否母子平安？这些都是未知，他心里一直牵挂。可是时间紧、任务重，施工地点都在人迹罕至的深山，有电话也打不出去。
    “生了没有？！”“哦……是个男孩……”“让我听听他的声音……”他脸上甜蜜的笑容格外动人。
    电话那头，孩子刚睡着了。妻子犹豫片刻，在孩子细嫩的屁股上掐了一把。“哇……”电话里传来孩子清脆的哭声。“听到了！”一时间，傅强泪流满面……
    2008年年初，一曲军民一心、抗冰保电、共渡难关的壮歌在赣鄱大地奏响。危急关头，严峻时刻，人民子弟兵把责任扛在肩头，演绎着大灾后的大爱、大情。
    “我们胜利了！”战士们在欢呼，群山在欢呼，赣水在欢呼，红土地在欢呼！截止到2月20日18点，南京军区支援江西抢修电网部队共出动官兵46203人次、1019余车次、12架次飞机参与抢修战斗。在南京军区前指组织指挥下，入赣部队和民兵预备役人员经过6天连续奋战，共抢运500千伏塔材115基，220千伏塔材131基，110千伏以下塔（杆）材125基（根），农网电杆22171根，开辟上山通道1521.8公里，搬运物资29254.7吨，拉线1744.9公里。
    经过几天的紧张奋战，南京军区入赣抢修电网部队提前、全部完成了江西省委、省政府请求支援500千伏、220千伏电网塔材上山的任务。官兵们用血肉之躯践行了人民军队服务人民的铮铮誓言！抗冰保电送光明，交出了一份让老百姓满意的答卷。
    短短一周，血肉的臂膀扛起一片光明，但比光明更重要的，是一种敢于战胜一切困难的无畏精神与英雄气概。这是军人的脊梁，也是井冈儿女的本色。短短一周，冰雪中雕刻成永恒的丰碑，它将屹立于南昌城头，长江之滨，井冈山上，以及红土地4300万江西儿女的心中。在若干年后的记忆里，那一个个绿色的身影依然穿越于冰雪里，以钢铁英雄的姿态，给我们一种比冰雪更强大的力量。（葛逊）
〖-ZW/正文〗
