〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦再次成功试射“哈特夫-6”型弹道导弹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶博/潘剑/李志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦再次成功试射“哈特夫-6”型弹道导弹
    据新华社伊斯兰堡4月21日电 （记者 饶博）据巴基斯坦黎明新闻电视台21日报道，巴军方当天成功试射一枚射程超过2000公里的弹道导弹。
    报道说，这枚“哈特夫-6”型（又称“沙欣-2”型）弹道导弹可携带核弹头和常规弹头，是巴军方当天在野外训练演习中成功试射的。
    “哈特夫-6”型导弹于1998年5月29日首次试验成功，之后经过多次试射，是目前巴基斯坦射程最远的导弹。
    阿联酋发表和平利用核能政策白皮书
    据新华社阿布扎比4月20日电 （记者 潘剑、李志平）阿联酋政府20日发表和平利用核能政策白皮书，阐述了阿联酋未来和平利用核能计划的有关政策。
    据阿联酋通讯社报道，阿联酋政府历时半年起草的这份白皮书，体现了政府和平利用核能的主张，也采纳了政府在向国际原子能机构以及法国、美国、英国、俄罗斯、中国、日本、德国和韩国政府咨询时获得的意见。
〖-ZW/正文〗
