〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正作风勿“刮风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正作风勿“刮风”
    领导干部的作风是党性修养、政治品质、道德情操的具体体现。可是，当上级组织提出“正作风”的要求时，在个别单位就出现“刮风”现象――大搞整顿，大下基层，大抓检查。等到要求一过，一切又恢复了原样。
    我们教育战士常讲一句话，叫做“作风靠平时养成”，领导干部的作风建设也一样，不能上级一强调，马上就“大抓”、“热抓”，搞“阵风式”、“应景式”的活动，而应该作为党的建设中的一项基本任务和一种常态来建设，要从领导班子搭成的第一天起，就在继承前任好的作风基础上，进行精心设计、精心打造、精心施工，而绝不“偷工减料”、“弄虚作假”、“三天打鱼两天晒网”。希腊哲学家亚里士多德有句名言：优秀是一种习惯。好的作风建设其实就是一种习惯、一种精神，一种理念、一种追求，一种平平常常、自自然然的精神状态，什么时候对人的行为都起着“润物细无声”的作用，而不是忽冷忽热，忽紧忽松，忽好忽劣。
    作风建设在某一时段搞整治是必要的，因为一个时期、一定范围内，由于某些方面原因暴露出一些带倾向性的问题，需要集中时间和精力抓一抓、促一促。但这种抓促，是为了纠正错误，而不是让我们促一促，就上一上，放一放，就松一松。一些同志在作风建设上热衷于“刮风”，实际上就是做表面文章。因为上级有要求，我就做给你看。上级要求一过，就如同演戏一样，立刻收场。个别单位之所以作风建设年年搞，年年都没有大变样，根子就在于存在着“刮风”现象。刮一阵风，下点毛毛雨，雨过地皮干，怎么能够实现作风的根本好转呢？（吴明举）
〖-ZW/正文〗
