〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百家企业的百个农产品获得“中国名牌农产品”称号
    由农业部主办的“农业标准化助奥行暨中国名牌农产品授牌仪式”21日在山东省寿光市举行，我国100家企业的100个农产品获得了“2007年中国名牌农产品”称号。
    中国14年来儿童感染乙肝人数减少近8000万
    截至2006年底，我国儿童感染乙肝病毒人数比1992年减少了近8000万，儿童乙肝表面抗原携带者减少了1900万。这是卫生部疾病预防控制局局长齐小秋21日公布的数据。
    西藏初步建立城乡社会救助体系
    记者从西藏自治区民政厅获悉，目前，西藏已初步建立起以基本生活救助为基础，以医疗、教育、住房等专项救助为辅助，以其他救助、救济和社会互助互济为补充的城乡社会救助体系。
    河北省破获网络销售假药大案
    河北省食品药品监督部门在公安部门的配合下，破获林春良等人利用互联网发布虚假药品信息，通过特快专递、邮寄包裹等方式销售假药案。经调查，自2006年7月27日起至2008年3月4日止，林春良等人共向26个省区市448人次销售“格列卫”“易瑞沙”“消癌平”等抗癌药物，金额89万多元。
    郑州森林警方缴获百只熊掌
    河南省森林公安局郑州分局日前宣布破获一个非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物犯罪团伙，抓获9名犯罪嫌疑人，缴获国家一级保护野生动物巨蜥3只以及穿山甲76只、娃娃鱼59条、熊掌100只。
    “尖兵之翼-2008中国无人机大会”将于6月在京举行
    由中国航空学会、中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司等联合主办的“尖兵之翼-2008中国无人机大会”将于6月18至20日在京举行。大会将包括学术研讨、产品展示等内容。（吕德胜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
