〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉藏兄弟 情军民一家亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区总医院满腔热情为藏族患者服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉藏兄弟情军民一家亲
    兰州军区总医院满腔热情为藏族患者服务
    本报兰州4月21日电 特约通讯员曹先锋报道：4月中旬的一天，兰州军区总医院神经外科医务人员来到藏族小朋友才让当智的病房，欢送他病愈出院，8岁的才让当智接过医务人员送给他的奥运吉祥物“欢欢”时，高兴得合不拢嘴。
    3月30日，才让当智由父亲带到兰州军区总医院神经外科就诊。当时才让当智头痛恶心，行走不稳，值班医生打电话给神经外科主任荔志云，荔志云指示立即为患者进行头颅影像检查。10分钟后，荔志云赶到科室，根据检查结果，判定才让当智脑颅内长有一个脓包，并已经开始压迫神经。时间就是生命，荔志云当即组织专家对才让当智进行会诊，当天下午便为他进行了颅内脓包切除手术。
    汉藏兄弟情，军民一家亲。及时抢救小患者才让当智只是该医院做好服务藏族人民群众工作的一个缩影。该院保障范围内有许多藏族群众聚集区，医院每年派医疗队到这些地区开展巡诊、义诊，在玉树、果洛、玛曲、夏河等地建立了专家服务热线和远程会诊中心；定期邀请塔尔寺、拉卜楞寺的僧人到医院查体；部分科室设立了民族病房，营养中心开设了民族食堂；医务人员人人都懂得简单的藏族语言和藏族风俗；医院每年为藏族地区贫困患者补贴医疗费数十万元，连续两年被国务院表彰为“民族团结先进单位”。
〖-ZW/正文〗
