〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练本领 为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国乒乓球队备战奥运见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练本领为国争光
    ――-中国乒乓球队备战奥运见闻
    开篇的话
    北京奥运会在6年多的筹备工作中，北京市人民付出了巨大的努力，全国人民也给予了巨大的支持，全军指战员和武警官兵也做出了重要的贡献。目前，北京奥运会筹备工作进入关键时刻，在安保、支援、医疗卫生、志愿者、竞赛组织、开闭幕式排练、赛前备战等岗位上，都有部队官兵的身影。从今天开始，我们推出“记者探班”专栏，通过记者的所见所闻，介绍各个岗位上为奥运会筹备工作辛勤劳作的人们，说说不为人知的故事。
    ――编者
    如果不是中国乒乓球队进行2008茅台集团杯奥运热身赛，要想进入国家体育总局的乒乓球训练馆，还真不是一件容易的事。自从各支国家运动队进入奥运会的赛前备战后，训练局的大门就改由武警把守，外人未经许可一概不得入内。
    尽管记者持有观看奥运热身赛的邀请函，依然需要出示工作证并登记，经武警战士查验后方可进入训练局的大门，这在前些年是不可想象的。在乒乓球训练馆的门口，还站有保安和警察，虽然他们没有查验记者的证件，但能使人感受到国家奥运集训队的安保工作之严密。
    国家奥运集训队除了安保严密，备战的教练员与运动员也极为认真和投入。“2008茅台集团杯奥运热身赛”实际上就是一个队内热身赛，但是，跟真正的比赛并没有两样。裁判员全是身穿制服的国际级裁判，参赛的选手跟参加正式比赛一样着装，比赛场周围是手拿长“枪”短“炮”的记者，观众席的人数不多，为了制造与比赛相同的气氛，组织者叮嘱前来观战的一定要使劲喊加油，给打比赛的国手们添点“乱”。
    上午的比赛是一场“性别大战”，由王楠、郭跃、李晓霞组成的国家女队，对阵国家男队的二队。张怡宁由于有点小伤，坐在一边观战。比赛中，老将王楠每打失一个球，都痛苦万分。关键时刻，主教练施之皓叫暂停，非常认真地给王楠支招。最后，王楠2比3输了。在接下来的两场比赛中，郭跃也输了，不过，李晓霞赢了一场。
    国家女队虽然最后1比2输了，但主教练施之皓对球员的总体表现感到满意。对于失利的原因，施之皓认为，男选手前三板杀伤力相对比较强，而女选手在这方面明显处在下风。施之皓认为参赛的目的已经基本达到：“我希望女队能够在奥运会之前碰到更多的问题和困难，我们逐一进行解决，这对我们备战奥运会有很大的帮助。”
    下午的比赛，由王励勤、马琳和王皓组成的男乒红队，与由马龙、陈^、邱贻可、徐昕和张继科组成的蓝队较量，经过三盘单打和两盘双打的较量，红队2比3输给了蓝队。
    男队比赛结束后，刘国梁狠狠地批评了输球的王皓。批评归批评，但刘国梁认为王皓输球未必是坏事，“至少能够帮助我们提前去发现一些问题”，对备战奥运会还是有好处的。
    离开乒乓球训练馆时，有两点给记者留下了比较深刻的印象。一是在训练馆的一楼大厅，挂在墙上的电视机播放着《士兵突击》的电视剧；二是在5楼比赛馆挂在墙上的横幅：志气骨气杀气祖国利益高于一切！
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
