〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫雷先锋”受阻以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某水警区抓新装备训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张润东/黎友陶/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扫雷先锋”受阻以后
    ――南海舰队某水警区抓新装备训练的一段经历
    “扫雷先锋”失灵
    2年前，南海舰队某水警区一批新型扫雷艇列装，官兵们兴奋不已。为了使新装备尽快形成战斗力，在未来海战场上担当“扫雷先锋”，他们专门成立了新装备攻关小组，一边向有关科研单位、厂家请教，一边加班加点操练。4个月后，上级进行实际操作考核，各战位官兵动作娴熟。
    谁知，自鸣得意时，官兵遭遇当头一棒。这年冬天，水警区首次使用新装备参加演练。接到上级“扫除某水域水雷，为舰艇编队开道”的命令，3艘新型扫雷艇迅速前往某水域。然而，接近目标水域时，新型扫雷艇突然受“敌”强电磁干扰，指挥系统发生瘫痪，无法继续航行。“扫雷先锋”在“猎物”前蹩了脚，反成了“猎物”……
    “5分钟”带来的反思
    新型扫雷艇不听使唤了。水警区组织技术人员查找原因，折腾了一个星期，毫无结果。
    他们只好向生产厂家求援。5位专家风尘仆仆赶到，结果让他们忍俊不禁。原来，这种新型扫雷艇指挥系统内安装了一套防电磁干扰设备和备用操作系统。当有强电磁干扰时，官兵只要及时启动防电磁干扰设备和备用操作系统，就不会出现瘫痪的局面。专家进行简单调试后，设备恢复正常，前后仅用了5分钟。
    这引起了水警区党委“一班人”深刻反思：新装备训练不能走老路子，一定要把信息处理能力训到位，摸透新装备的“脾气”。党委会上，水警区司令员孟祥荣一针见血地指出：“要真正掌握新装备，就必须‘换脑’，全方位提高官兵的信息化素质。”
    “换脑”换出战斗力
    痛定思痛，水警区首先把各扫雷艇艇长、副艇长分批送到厂家跟踪装备生产工艺流程，掌握装备使用要领。他们还邀请研究所专家讲授电子技术、信息技术等课程，丰富官兵信息化知识。在此基础上，他们采取循序渐进的方法，让官兵由低至高逐级熟练掌握各战位训练程序和内容，全面提高综合能力。
    与此同时，他们加强了新装备训法战法的研究，一方面进行网上推演，一方面把部队拉到陌生海域进行实装演练，探索多艇之间协同作战等课题。近2年来，水警区官兵先后攻克了新型扫雷艇技术难题30多项，创新战法训法10余项，总结出《新型扫雷艇常见故障100例》，摸索出《实战条件应急问题处置100问》。
    日前，水警区参加上级组织的联合演练，新型扫雷艇大显身手，突破强电磁干扰，从发现目标到排除“障碍物”一气呵成，确保舰艇编队顺利通过“雷区”。
    张润东 黎友陶 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
