〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从结构中挖掘战力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁群宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当官兵素质和武器装备在短时间内不会发生根本改变的情况下，从调整军队结构的角度挖掘现有作战资源的潜力，谋求以劣胜优，显得尤为重要。
    从结构调整中挖掘战斗力，主要通过对战斗要素的有机组合、科学排列和合理位移来实现。
    有机组合，优化战斗要素结构。英阿马岛之战中，阿军武器整体性能远远落后于英军，但阿军通过对战斗要素有机组合，大大提升了作战能力。如阿军将五六十年代的“堪培拉”、“A-4”等各型飞机组成四机编队，进行高空佯动，吸引英军先进的舰载飞机和舰上防空火器，掩护为数不多但较先进的“超级军旗”飞机和“飞鱼”导弹，对英舰实施攻击。战争中，阿军共击沉英军包括先进的“谢菲尔德”号驱逐舰、“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰在内的5艘军舰，击伤其他舰艇13艘，占英军参战舰只总数的1/3。
    科学排列，优化战斗要素顺序。排列，乍一看似乎只是位置的简单排序，实际上并非如此。排列不同也会引起质变，同一物质和不同物质的先后顺序和毗邻关系的改变，会导致不同的或是截然相反的效果。当年拿破仑只是改变了步兵和炮兵的进攻顺序，就取得了一系列会战的胜利，充分表明战斗要素顺序的变化，可能带来战斗力的跃升，甚至可以决定战争的胜负。
    合理位移，优化战斗要素位置。未来一体化联合作战中，作战力量编成多元，战斗要素种类繁多，各种力量和要素各有各的功能和优势，只有把它们放在最合适的位置，才能把各自优势发挥出来。否则，位置不合理，就会出现像《增广贤文》中所说的那样：“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”
    战斗力建设是一个复杂的系统工程，通过对战斗要素的重新组合、排列和位移，挖掘战斗要素所蕴藏的战斗力，是不可忽略的视角。（袁群宝）
〖-ZW/正文〗
