〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由音乐播放器成为“反恐利器”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由音乐播放器成为“反恐利器”说起
    近日读报，笔者看到一篇有意思的文章。
    “当准备开始在巴格达进行日常巡逻的时候，美军第10山地师的士兵先要更新他们随身携带的iPod音乐播放器。他们在iPod里更新的不是歌曲和电影，而是执行任务的清单和一系列音频文件。音频内容是预先用阿拉伯语或库尔德语录制的常用短语……”
    如果不读这段文字，你很难把时尚前卫的电子娱乐产品iPod和硝烟弥漫的战场联系在一起。
    事实上，iPod已成为驻伊拉克美军执行任务不可缺少的装备。iPod操作非常简单，根本不用培训。美军士兵可以方便地在iPod上滚动查找任务数据或者要说的语句，与当地居民沟通。如果士兵要搜寻某人，他们就会把目标对象的照片显示在iPod屏幕上，并且同时播放一句相关的阿拉伯语：“你认识这个人吗？”对于iPod在战斗中使用，美军驻伊战地指挥官评价，“非常成功”。
    音乐播放器iPod成为了“反恐利器”，由此，笔者不禁联想到我军装备信息化建设中迫切需要重视的课题――如何将民用高科技成果及时“消化”运用到军事作战领域中。
    当代科技革命和新军事变革的发展，使军用技术与民用技术的结合越来越广，融合越来越深。信息化战争正呈现出军民一体的发展趋势。统计显示，80%以上的民用关键技术，可以直接用于军事。在海湾战争期间，美军使用的全球定位系统接收器，就是从市场上花1300美元买来的仅重1.4千克的民用产品，若军方自己研制，则需要18个月研制时间，而且产品的研制成本高达3400美元。
    目前，我国民用科技领域的发展成果和优势尚没有被军事作战领域充分吸收和转化成战斗力。笔者了解到，有的基层部队在技术创新中观念守旧，一味地闭门造车，结果，埋头苦干的成果一出来“就落后了”，地方企业早在几年前就取得了相同的技术成果。这种做法既浪费了大量资金，又耗时费力，还减缓了部队装备信息化建设的步伐。
    如今，我国拥有许多先进的民用高科技成果。作为军队，要强化“用户”意识，尽可能吸收利用成熟的民用高科技，避免从头再来造成资源浪费。十七大报告中指出：“建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子。”我们应借鉴国外民技军用的成功做法，将地方企业引入新装备的研制与生产之中，充分消化吸收成熟的民用高科技成果，又好又快为军队战斗力建设服务。（涂杰）
〖-ZW/正文〗
