〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七大基本思想基本观点基本要求知识竞赛100题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部？解放军报社主办〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政宣传部、解放军报社主办
    竞赛启事
    一、竞赛规则
    将答题卡中正确的答案（圈内）涂黑，填写姓名、联系方式等，剪下答题卡，贴足邮资，邮寄到组委会办公室。
    二、奖项设置及评选办法
    1.个人奖项：设立一、二、三等奖和纪念奖。均由组委会在正确的答题卡中随机抽取产生。
    2.集体奖项：设立组织奖。以组织开展本单位知识竞赛的活动情况和答卷数量为标准，重点考虑参赛的师以下基层单位。
    三、有关要求
    1.答案参见党的十七大报告和总政宣传部组织编写的《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》。
    2.答题卡复印有效，必须由本人填写，每人限填一份，字迹不清楚、复印答题卡答案的答卷，视为无效。
    3.5月31日为答卷回收截止日期（以当地邮戳为准）。
    4.答题卡邮寄地址：北京市石景山区八大处甲一号313信箱（4）党的十七大基本思想基本观点基本要求知识竞赛办公室，邮编：100041。
    1.中国共产党第十七次全国代表大会，于（）在北京举行。
    A.2007年10月15日至21日B.2007年11月8日至22日
    C.2008年3月5日至18日
    2.中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展（）召开的一次十分重要的大会。
    A.初始阶段B.重要时期C.关键阶段
    3.中国共产党第十七次全国代表大会的主题是：（）。
    A.高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪
    B.高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗
    C.高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗
    4.党的十七大审议通过的《中国共产党章程（修正案）》，体现了十七大报告确立的（），为全面推进党的建设新的伟大工程提供了根本遵循。
    A.重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署
    B.基本思想、基本观点、基本要求
    C.基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验
    5.当前，我国正处在一个机遇前所未有、挑战也前所未有、（）的重要时期。
    A.机遇大于挑战B.挑战大于机遇
    C.机遇挑战并存
    6.高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要（）。
    A.坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线
    B.坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系
    C.坚持邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想
    7.（），是当代中国的马克思主义，是全党全国各族人民现阶段的共同理想。
    A.共产主义B.中国特色社会主义C.科学发展观
    8.（）是发展中国特色社会主义的一大法宝。
    A.解放思想B.实事求是
    C.与时俱进
    9.（）是发展中国特色社会主义的强大动力。
    A.科学发展B.改革开放C.社会和谐
    10.科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的（）。
    A.奋斗目标B.基本要求C.强大动力
    11.全面建设小康社会是党和国家到（）的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。
    A.二○一○年B.二○二○年C.二○四九年
    12.党的思想路线是（）。
    A.一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理
    B.理论联系实际，密切联系群众，批评与自我批评
    C.解放思想，实事求是，与时俱进
    13.按照现代化建设“三步走”发展战略，到21世纪中叶我国（），基本实现现代化。
    A.达到世界发达国家水平B.达到中等发达国家水平C.总体达到小康水平14.（）开启了改革开放历史新时期。A.党的十一届三中全会B.党的十二大
    C.党的十三届四中全会
    15.改革开放是（），是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    A.促进当代中国发展的重要因素B.决定当代中国命运的关键抉择
    C.推动当代中国进步的重要原因
    16.改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，（）是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。
    A.方向和道路B.方针和政策C.理论和路线
    17.不断（），才能赋予社会主义新的生机活力，建设和发展中国特色社会主义。
    A.解放和发展社会生产力
    B.推动我国社会主义制度自我完善和发展
    C.在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设
    18.我们党对（）的艰辛探索，为开辟中国特色社会主义道路奠定了实践基础。
    A.新民主主义革命B.社会主义改造
    C.社会主义革命和建设
    19.1956年，毛泽东同志发表（《》），强调我们的基本方针就是要把国内外一切积极因素调动起来，为社会主义事业服务。
    A.新民主主义论B.论十大关系
    C.关于正确处理人民内部矛盾的问题
    20.改革开放伟大事业，是（）带领全党全国各族人民开创的。
    A.以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体
    B.以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体
    C.以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体
    21.在（）中，邓小平同志首次提出走自己的道路、建设有中国特色的社会主义。
    A.党的十一届三中全会决议
    B.党的十二大开幕词
    C.党的十三大报告
    22.以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在建设中国特色社会主义的实践中，创造性回答了（），形成了“三个代表”重要思想。
    A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    B.建设什么样的党、怎样建设党
    C.实现什么样的发展、怎样发展
    23.党的十六届三中全会对（）作出了部署，强调坚持社会主义市场经济的改革方向，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用。
    A.建立社会主义市场经济体制B.完善社会主义市场经济体制
    C.加快转变经济发展方式
    24.新时期最鲜明的特点是改革开放，新时期最显著的成就是快速发展，新时期最突出的标志是（）。
    A.解放思想B.实事求是C.与时俱进
    25.我国的改革开放首先从（）开始。
    A.城市B.农村C.沿海地区
    26.“十个结合”是我国（）的宝贵经验。
    A.建设和发展中国特色社会主义
    B.加快推进全面建设小康社会
    C.摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义
    27.中国特色社会主义道路之所以完全正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了（）的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。
    A.马克思主义B.科学社会主义
    C.辩证唯物主义和历史唯物主义
    28.（）是关系党的事业兴衰成败第一位的问题。
    A.道路问题B.理论问题
    C.主义问题
    29.中国特色社会主义理论体系，是包括（）在内的科学理论体系。
    A.毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想
    B.邓小平理论和“三个代表”重要思想
    C.邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想
    30.科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的（）。
    A.重要指导方针B.重大战略思想C.根本指导思想
    31.当前我国发展的阶段性特征是（）在新世纪新阶段的具体表现。
    A.人类社会发展规律B.中国特色社会主义建设规律
    C.社会主义初级阶段基本国情
    32.强调认清社会主义初级阶段基本国情，不是要妄自菲薄、自甘落后，也不是要脱离实际、急于求成，而是要坚持把它作为推进改革、谋划发展的（）。
    A.奋斗目标B.基本要求C.根本依据33.科学发展观的第一要义是（）。A.效率B、公平C、发展
    34.科学发展观的核心是（）。
    A.以人为本B.执政为民C.与时俱进
    35.科学发展观的基本要求是（）。
    A.注重效率，兼顾公平B.全面协调可持续C.以人为本
    36.科学发展观的根本方法是（）。
    A.统筹兼顾B.综合平衡C.一分为二
    37.坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，必须努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，实现各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的（），实现既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展。
    A.和谐发展B.平衡发展C.综合发展
    38.坚持以人为本，要始终把（）作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
    A.最广泛最充分地调动一切积极因素
    B.构建社会主义和谐社会
    C.实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益
    39.全面协调可持续发展，要按照（），全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调。
    A.中国特色社会主义事业总体布局B.全面建设小康社会奋斗目标
    C.构建社会主义和谐社会总要求
    40.正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，必须统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，（），统筹个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益。
    A.统筹经济建设和国防建设B.统筹中央和地方关系
    C.统筹国内国际两个大局
    41.深入贯彻落实科学发展观，要求我们始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，（），继续深化改革开放，切实加强和改进党的建设。
    A.加快建设社会主义新农村B.积极构建社会主义和谐社会
    C.牢固树立社会主义荣辱观
    42.党的基本路线是党和国家的生命线，是实现科学发展的（）。
    A.思想前提B.政治保证C.组织保证
    43.以经济建设为中心是（），是我们党、我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求。
    A.兴国之要B.立国之本C.强国之路
    44.构建社会主义和谐社会的总要求是（）。
    A.人与人和谐相处、人与自然和谐共生
    B.全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处
    C.民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处
    45.继续深化改革开放，要坚持把（）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，使改革始终得到人民拥护和支持。
    A.满足人民利益要求B.改善人民生活
    C.正确处理人民内部矛盾
    46.党的十七大对我国经济发展目标提出新的更高要求是，增强发展协调性，努力实现经济（）。
    A.快速增长B.又快又好发展C.又好又快发展
    47.党的十七大对我国政治发展目标提出新的更高要求是，扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会（）。
    A.公平正义B.安定有序C.团结和谐
    48.党的十七大对我国文化发展目标提出新的更高要求是，加强文化建设，（）。
    A.更好保障人民基本文化权益B.明显提高全民族文明素质
    C.努力提高全民族科学文化水平
    49.党的十七大对我国社会发展目标提出新的更高要求是，加快发展社会事业，（）。
    A.完善社会管理体系B.完善收入分配格局
    C.全面改善人民生活
    50.党的十七大对我国可持续发展目标提出新的更高要求是，（），基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。
    A.推动可持续发展B.建设生态文明
    C.改善生态环境
    51.实现未来经济发展目标，关键要在（）方面取得重大进展。
    A.加快转变经济增长方式、建立社会主义市场经济体制
    B.加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制
    C.加快转变经济发展方式、推动产业结构优化升级
    52.党的十七大提出，促进经济增长由主要依靠（）带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变。
    A.第一产业B.第二产业C.第三产业
    53.（）是国民经济的基础。
    A.农业B.工业C.工商业
    54.统筹城乡发展，必须加强农业基础地位，走中国特色农业现代化道路，（），形成城乡经济社会发展一体化新格局。
    A.加大支农惠农政策力度
    B.发展乡镇企业，壮大县域经济
    C.建立以工促农、以城带乡的长效机制
    55.发展社会主义民主政治，必须坚持党的领导、人民当家作主、（）有机统一。
    A.以德治国B.依法治国C.民主法治
    56.深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以（）为目标。
    A.巩固和发展社会主义制度
    B.建设社会主义法治国家、发展社会主义政治文明
    C.增强党和国家活力、调动人民积极性
    57.（）是社会主义民主政治的本质和核心。
    A.人民当家作主B.健全民主制度、丰富民主形式
    C.人大代表依法行使职权
    58.要坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，激发全民族文化创造活力，（），使人民基本文化权益得到更好保障，使社会文化生活更加丰富多彩，使人民精神风貌更
    加昂扬向上。
    A.提高国家文化软实力
    B.增强中华文化国际影响力
    C.增强社会主义意识形态吸引力和凝聚力
    59.（）反映着社会的文明进步，文化的发展推动着人的全面发展。
    A.经济的发展B.文化的进步C.社会的和谐
    60.（）是社会主义意识形态的本质体现。
    A.社会主义核心价值体系B.社会主义荣辱观
    C.中华民族优秀文化
    61.（）是社会主义核心价值体系的灵魂，决定着社会主义核心价值体系的性质和方向。
    A.马克思主义B.民族精神和时代精神
    C.社会主义荣辱观
    62.加强和改进思想政治工作必须根据人们的实际需要，既注重加强教育引导，又注重（），提高说服力、增强影响力。
    A.关心人、培养人、提高人B.谈心交心、思想互助
    C.人文关怀和心理疏导
    63.做到学有所教，必须优先发展教育，不断（），保障人民享有接受良好教育的机会。
    A.更新教育观念，深化教学内容方式改革
    B.完善现代国民教育体系和终身教育体系
    C.优化教育结构，促进义务教育均衡发展
    64.做到劳有所得，必须坚持（）的发展战略，使所有有劳动能力和就业愿望的劳动者都能实现就业，都能按照他们的贡献获得合理劳动酬劳。
    A.实施扩大就业B.完善市场就业机制
    C.支持自主创业、自谋职业
    65.做到病有所医，必须加快建设覆盖（）的公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。
    A.农村群众B.城镇居民C.城乡居民
    66.做到住有所居，就必须（），加快解决城市低收入家庭住房困难，逐步改善住房困难群众的住房条件。
    A.健全廉租住房制度B.形成住房商品化制度
    C.完善经济适用住房制度
    67.（），能适当缩小不同社会成员之间的收入差距，是收入分配的“调节器”。
    A.合理的收入分配制度B.健全的社会保障体系
    C.完善的社会保险制度
    68.健全社会保障体系，必须发挥（）各方面的作用。
    A.政府、社会、市场B.企业、家庭、个人
    C.政府、社会保障、商业保险
    69.加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，要以（）为重点。
    A.社会保险、社会救助、社会福利
    B.基本养老、基本医疗、最低生活保障制度
    C.慈善事业、商业保险
    70.我们党对台工作的基本方针是“（）”。
    A.和平统一、一国两制
    B.坚决反对和遏制“台独”分裂活动
    C.真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平
    71.坚持（），是两岸关系和平发展的政治基础。
    A.一国两制方针B.一个中国原则
    C.“九二共识”
    72.以胡锦涛同志为总书记的党中央，继承和发展我们党外交方针政策，提出建设（）的和谐世界的战略思想，成为新时期指导我国外交工作和处理国际关系的重要方针。
    A.持久和平、共同繁荣B.民主、和睦、协作、共赢
    C.均衡、普惠、共赢
    73.始终不渝走（）道路，是中国政府和人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择。
    A.和平发展B.和平崛起C.和谐世界
    74.党的十七大提出，各国在文化上（），尊重世界多样性，共同促进人类文明繁荣进步。
    A.相互尊重、平等协商B.相互借鉴、求同存异
    C.相互合作、优势互补
    75.党要站在时代前列带领人民不断开创事业发展新局面，必须以（）加强自身建设，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    A.与时俱进精神B.改革创新精神
    C.求真务实作风
    76.（），既是中国共产党必须始终恪守的政治立场，也是新的历史条件对中国共产党提出的新要求。
    A.立党为公、执政为民B.求真务实、改革创新
    C.艰苦奋斗、清正廉洁
    77.胡锦涛同志指出，（）是凝聚党心民心、激励全党和全体人民为实现国家富强、民族振兴共同奋斗的强大精神力量，是我们党保持同人民群众血肉联系的一个重要法宝。
    A.求真务实B.艰苦奋斗C.团结和谐
    78.（）是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。
    A.党内民主B.人民当家作主C.民主集中制
    79.（），是推进党的事业发展的强大动力。
    A.居安思危、增强忧患意识B.戒骄戒躁、艰苦奋斗
    C.加强团结、顾全大局
    80.必须站在（）的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    A.中国特色社会主义总体布局
    B.建设富强民主文明和谐社会主义现代化国家
    C.国家安全和发展战略全局
    81.在（）指引下，我们党正确解决了在和平与发展成为时代主题、我国实行改革开放的历史条件下，走中国特色精兵之路，建设强大的现代化正规化革命军队的重大问题。
    A.毛泽东军事思想B.邓小平新时期军队建设思想
    C.江泽民国防和军队建设思想
    82.人民解放军的全部工作，都要围绕有效履行我军历史使命来展开，各项建设都要围绕（）来进行。
    A.提高贯彻落实科学发展观的能力
    B.提高履行历史使命的能力
    C.提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力
    83.进入新世纪新阶段，党中央、中央军委对新时期军事战略方针进行了充实和完善，进一步确定把军事斗争准备的基点，放到（）上。
    A.建设信息化军队、打赢信息化战争
    B.打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争
    C.打赢信息化条件下的局部战争
    84.当前和今后一个较长时期，我军建设的主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与（）的要求不相适应。
    A.履行新世纪新阶段我军历史使命
    B.维护国家发展利益
    C.遂行反恐维稳、应急救援、国际维和任务
    85.我们必须适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，积极推进中国特色军事变革，加快机械化和信息化复合发展，通过深化改革（）。
    A.走出一条中国特色军民融合式发展路子
    B.实现军队建设的整体转型
    C.促进战斗力生产模式的转变
    86.新世纪新阶段我军历史使命，根本着眼点是我军要（），维护国家主权、安全和统一，保障国家的发展利益。
    A.适应党的历史任务的新要求
    B.围绕全面建设小康社会的奋斗目标
    C.按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标
    87.（）是我军履行使命的基本实践，是最重要最现实最紧迫的战略任务。
    A.国防和军队改革B.信息化条件下军事训练
    C.军事斗争准备
    88.军队应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁；完成多样化军事任务，首要的是（）。
    A.打赢信息化条件下局部战争
    B.遂行反恐维稳、应急救援、国际维和任务
    C.执行非战争军事行动
    89.（）是革命化建设的核心，也是实现我军现代化建设的强大动力和根本保证。
    A.思想政治工作B.思想政治建设
    C.思想政治教育
    90.听党指挥是我军不可动摇的根本原则，服务人民是我军必须永远坚持的根本宗旨，英勇善战是我军（）。
    A.克敌制胜的根本法宝B.履行使命的根本要求
    C.不可或缺的根本特征
    91.军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新紧密联系、有机统一，军事理论创新是先导，（）是关键。
    A.军事技术创新B.军事组织创新
    C.军事管理创新
    92.世界军事领域的竞争，首先表现为（）的竞争。
    A.军事技术水平B.军事理论创新能力
    C.军队战斗力水平
    93.上世纪80年代初邓小平同志提出，国防工业要坚持“军民结合，平战结合，（），以民养军”。
    A.军品优先B.民品优先C.军民并重
    94.走中国特色军民融合式发展路子，必须建立和完善（）的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系。
    A.军民结合、平战结合B.军民结合、寓军于民
    C.以军为主、寓军于民
    95.增强全民国防观念，要以公务人员、（）、民兵预备役人员为重点，开展多种形式的国防教育。
    A.青少年学生B.中小学生
    C.在校大学生
    96.（）是国防建设的重要组成部分，是实现国防潜力向战争实力转变的关键，是发挥人民战争优势的基础。
    A.国防教育B.国防动员C.国民经济动员
    97.（）是我国国家武装力量的重要组成部分，是国防后备力量建设的重点。
    A.民兵B.预备役部队C.武警部队
    98.中国人民武装警察部队，是我国（），主要由内卫部队和警种部队组成。
    A.国家武装力量的重要组成部分B.国防后备力量的重要组成部分
    C.国防后备力量的重点
    99.武警部队实行统一领导管理与分级指挥相结合的体制，受（）双重领导。
    A.中共中央、国务院B.国务院、中央军委
    C.全国人民代表大会、国务院
    100.军队为经济社会发展作贡献，必须按照中国特色社会主义事业总体布局要求，在全面建设小康社会实践中发挥（）。
    A.生力军作用B.主力军作用C.先锋模范作用
    党的十七大基本思想、基本观点、基本要求知识竞赛答题卡
    （复印有效，请沿框线裁剪）
    1.○A○B○C 18.○A○B○C 35.○A○B○C 52.○A○B○C 69.○A○B○C 86.○A○B○C
    2.○A○B○C 19.○A○B○C 36.○A○B○C 53.○A○B○C 70.○A○B○C 87.○A○B○C
    3.○A○B○C 20.○A○B○C 37.○A○B○C 54.○A○B○C 71.○A○B○C 88.○A○B○C
    4.○A○B○C 21.○A○B○C 38.○A○B○C 55.○A○B○C 72.○A○B○C 89.○A○B○C
    5.○A○B○C 22.○A○B○C 39.○A○B○C 56.○A○B○C 73.○A○B○C 90.○A○B○C
    6.○A○B○C 23.○A○B○C 40.○A○B○C 57.○A○B○C 74.○A○B○C 91.○A○B○C
    7.○A○B○C 24.○A○B○C 41.○A○B○C 58.○A○B○C 75.○A○B○C 92.○A○B○C
    8.○A○B○C 25.○A○B○C 42.○A○B○C 59.○A○B○C 76.○A○B○C 93.○A○B○C
    9.○A○B○C 26.○A○B○C 43.○A○B○C 60.○A○B○C 77.○A○B○C 94.○A○B○C
    10.○A○B○C 27.○A○B○C 44.○A○B○C 61.○A○B○C 78.○A○B○C 95.○A○B○C
    11.○A○B○C 28.○A○B○C 45.○A○B○C 62.○A○B○C 79.○A○B○C 96.○A○B○C
    12.○A○B○C 29.○A○B○C 46.○A○B○C 63.○A○B○C 80.○A○B○C 97.○A○B○C
    13.○A○B○C 30.○A○B○C 47.○A○B○C 64.○A○B○C 81.○A○B○C 98.○A○B○C
    14.○A○B○C 31.○A○B○C 48.○A○B○C 65.○A○B○C 82.○A○B○C 99.○A○B○C
    15.○A○B○C 32.○A○B○C 49.○A○B○C 66.○A○B○C 83.○A○B○C 100.○A○B○C
    16.○A○B○C 33.○A○B○C 50.○A○B○C 67.○A○B○C 84.○A○B○C
    17.○A○B○C 34.○A○B○C 51.○A○B○C 68.○A○B○C 85.○A○B○C
    姓名 职务 单位 邮编 通信地址
〖-ZW/正文〗
