〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向南林成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/孙兆秋/杜善国/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用党的创新理论建连育人，是我军面临的时代课题。
    在科学发展观要求下行动，是青年士兵的必然选择。
    向南林，沈阳军区某高炮团的一个普通士兵，怀着现代军人的强烈使命感和当代青年的社会责任感，执著学习、践行和传播党的创新理论，忠实履行使命，在本职岗位上做出了突出成绩，充分展示了新一代青年士兵的良好风貌，被誉为“学习实践科学发展观的标兵”、“新一代青年士兵的楷模”。
    向南林的成长历程启示我们：党的创新理论是引导青年官兵健康成长的“航标”，是青年官兵走好军旅人生路、忠实履行历史使命的“方向盘”。只要真学、真信、真用，青年士兵就能全面发展。
    从“小我”到“大我”――
    如果说人生是一艘航船，那么党的创新理论就是指引当代青年士兵前行的航标
    “出去闯条路吧！”当兵临别时，父亲充满期待的话语，始终在向南林脑海中萦绕。走进军营，他带着一个热血青年的抱负：考军校、当军官，在部队建功立业。谁知，人生不如意事常八九，一个个机遇总是在伸手可及时拐了个弯儿，与他擦肩而过。考军校当军官的梦想破灭，退而求其次考了个士官学校；毕业有望留校，又因院校改革而作罢；两次提干的机会，突然而来又转瞬即逝……面对一次次挫折，他也曾痛苦、迷惘。
    是部队用党的创新理论建连育人的探索，给向南林送来了“清醒剂”。联系自己家庭生活的变迁：弟弟上大学可以申请助学贷款，母亲看病有了医疗保险，家里再也不用交农业税了……向南林得出一个结论，科学发展观的贯彻落实，改变了国家的面貌、改善了人民的生活，也为青年人成长成才搭建了广阔的舞台。
    火热的连队生活，同样让向南林感到了浓厚的“校园”氛围。军队的科学发展，为官兵学习成才提供了良好的条件。工作、训练、教育，处处都是课堂，每一个岗位都能成才。战士王东强入伍时文化程度不高，但他当兵期间刻苦学习，退伍回到家乡考上了公务员。向南林在武汉军械士官学校学习时的计算机教员周艳忠，自学成才，被评为“全军十大学习成才标兵”。向南林身边的一批批士官，在操枪弄炮中练就了一身的武艺，训练场上是标兵，回到地方成为“抢手货”。
    国家的强盛、军队的发展，让向南林坚定了一个信念：舞台越广阔，越需要人才；只要有才能，到哪里都能成就一番事业。
    从“小我”中走出来的向南林，把个人的“成长设计”与军队现代化建设和岗位需要结合起来，坚信不当军官照样有出路，照样能成才。
    向南林在和大学生座谈时，曾感慨地说：这几年我经历了这么多的坎坎坷坷，如果仅仅局限在寻找个人出路上，也许我早就坚持不住了。是科学发展观给了我人生的大智慧。如果说人生是一艘航船，那么党的创新理论就是指引当代青年士兵前行的航标！
    从“一专多能”到“多专多能”――
    在为打赢做准备的同时，青年士兵也为个人发展做好了准备
    向南林在武汉军械士官学校学习时，被教授高尚华称赞为“指挥仪专业的尖子”。毕业后参加集团军专业技术比武，年纪最轻、资历最浅的他，一举夺魁，成为“一匹黑马”。从那以后，向南林接连6次在军区、集团军和师团组织的专业技术比武中夺得第一。
    意外突然降临：部队配发新型雷达，指挥仪被淘汰。向南林产生了从未有过的危机感，好不容易练就的专业技术，一夜之间就派不上用场了，这不等于砸了饭碗吗？
    读书思考、战友交流、领导谈心，向南林的思想观念在“裂变”：军事斗争准备越深入，武器装备更新就越快，这对基层官兵来说，既是挑战也是机遇，淘汰就意味着更新，固守就等于落后，我们在为打赢做准备，也是在为个人的发展做准备。
    心态决定成败。新装备没到，向南林就向团长王志恒主动请缨，牵头成立训练攻关小组，为新装备训练编教程、培训操作手。他和厂家、母校频频联系，收集了百余万字的资料。几个月下来，向南林瘦了一圈，但他与战友们一起编写的20多万字的操作教材，制作的6个教学课件，手把手带出来的15名雷达操作手，在实现新型雷达当年形成战斗力中发挥了“酵母”作用，真正实现了“让人才等装备”。
    “8年6个岗，岗岗叫得响”，这是战友们对向南林的评价。当兵8年来，向南林干过6个岗位。每次换岗，他都当成学知识、练技能、长本领的难得机会，熟练掌握了全团五分之四装备的性能、操作、保养、维修检测技能，并和战友们一起摸索出一整套部队机动作战保障方法，攻克了多个野战装备保障难题。他被军区评为“装备技术士官优秀人才标兵”、“优秀新装备操作手”。
    训练大纲对士官的要求是“一专多能”，而在某高炮团，向南林却创造了新的标准：“多专多能”。
    从“追逐新潮”到“有所选择”――
    时尚五彩缤纷、眼花缭乱，青年士兵理应追求主流时尚
    青年人都喜欢追求时尚。有的人热衷穿名牌、买高档化妆品、玩网络游戏，还有的人爱说“火星人语言”、习惯当“月光族”……
    向南林也追求时尚。去年夏天，他的女朋友从武汉第一次到部队。有的战友听说他的女朋友是个大学生，又从大都市来到边疆军营，就给他出主意：“要住地方宾馆，在大饭店请客，别让人家小瞧了咱当兵的！”向南林心里却早拿定了主意。接站那天，他跑到营区外的山坡上，摘了一大束娇艳的鲜花去接站。他的女朋友后来说：“那一束鲜花，让我一辈子难忘！虽然住在部队招待所，吃的是连队家常饭，但心里感到格外甜。”
    向南林更追求主流时尚。他说，时尚五彩缤纷、眼花缭乱，对一般青年人来说无可厚非，但作为青年士兵，要担当起履行使命的历史重任，就必须追求主流时尚。他说：“我们要让社会主义核心价值体系，成为我们社会最大的主流时尚。”
    三级士官楚军伟是修理连年龄最大的战士，对学理论劲头不足。连队组织学习时，他总爱说“又是老一套，能不能来点新东西”。向南林与他交流学习心得时说：发展是当今世界进步的潮流，发展也是当代中国的主旋律，科学发展观是马克思主义中国化的最新成果。要说时尚，这是我们党、国家和军队的最大时尚。你不学习不就赶不上潮流了吗？一席话说得楚军伟豁然开朗。此后，他一有时间就找向南林交流学习体会，渐渐成了连队的理论骨干。
    向南林在全团士兵中第一个买电脑，但他从不在军网上聊无意义的话题。他的电脑里装满了政治理论、军事训练、装备技术等方面的图文音像资料，仅科学发展观方面的理论文章就有200多篇。
    一位将军调查了解向南林的事迹后，深情地说：“像向南林这样的‘80后’士兵，让我们老一辈放心！”
    从“顾自己”到“帮别人”――
    军人与高尚为伍，每个青年士兵都应该是一张“道德名片”
    团里开展以感谢组织、感谢连队、感谢父母为主题的“三感”教育，方案下到连队后，修理连官兵又加了“一感”：感谢向南林！他用行动教会了我们怎样立身做人，怎样过高尚的生活。
    向南林连续3年每个月都将50元钱送到佳木斯福利院，资助失去双亲的小女孩王佳。有人对他的这种举动不理解，说：“你本身经济条件也不好，这样做有必要吗？你这点钱能起多大作用呢？”向南林回答说：“有多大力就出多大力，能帮多少就帮多少。”
    他在一篇笔记中写道：我们国家正在建设社会主义和谐社会，社会要和谐，每个人都需要互相帮助。我们青年士兵要按胡主席要求那样争当“四个新一代”，就不能只顾自己，还要“帮别人”，与高尚为伍，每个士兵都应该是一张“道德名片”。
    2006年夏天，向南林的同班战友姜宝成家乡遭遇大旱，庄稼面临绝收。家里打井抗旱急需用钱，小姜一时拿不出，整天闷闷不乐。向南林深知，保住秧苗对农民意味着什么。他很快以姜宝成的名义，把4000元钱寄给了小姜父母。当时他的积蓄不够，只得从战友那里借了1000元。得知实情后，姜宝成的父母一定要认向南林做干儿子。秋收后，他们还特意给连队寄来一袋大米，感谢部队培养了这么好的兵。
    一次冬训时，向南林听说房东秦大爷的儿子遇车祸身亡，孙子交不起学费，当即掏出身上仅有的218元钱，塞到秦大爷手中：“这钱您先拿着，不够咱们再想办法，怎么也不能耽误孩子上学呀！”
    一位专家在解读向南林时说：“向南林的一举一动，像黑夜里的点点星光，为自己照亮了行程，也让夜行的人看到了希望！他在践行民族美德、社会公德、军人道德方面树立了榜样，他让我们看到了一个‘80后’的活雷锋！”
    从“会来事”到“干实事”――
    希望之花需要汗水浇灌，青年士兵必须一步一个脚印迈向自己的目标
    刚当兵时，向南林每天天还没亮，就提前起床抢扫帚，打扫连队卫生区。越是有领导在的时候，他的腿脚越勤快。为的是让领导“发现”自己，多得表扬。
    指导员曹树林推心置腹地对他说：“我当新兵时也像你现在这样，很上进、有激情，这些都是当个好兵的前提，但一个士兵要真正发展顺利、走得很远，就要防止和克服浮躁心态。希望之花需要汗水浇灌，青年士兵必须一步一个脚印迈向自己的目标。”
    这番话让向南林的心静下来了，脚步迈得扎实了。
    一年盛夏，团队野外驻训。白天，向南林参加训练；夜晚，他挑灯夜战读书学习。帐篷里气温高达30℃，呆一会儿就汗流浃背；数不清的蚊虫叮咬，叮得他满身是包。驻训一个半月，他用掉了40多根蜡烛和10多瓶风油精，编写出的《科学发展观基层读》小册子，成为全团官兵学习科学发展观的辅导教材。
    在士官学校上学期间，向南林为了弥补自己的“知识差”，给自己制定了“魔鬼学习计划”：白天听课、看挂图、记数据，晚上学习新知识、默画电路图。困了就嚼口红辣椒，提提神儿。两年下来，向南林硬是啃下了《电工原理》、《机械工程学》等20多本书籍，记下了20多万字的学习笔记。
    从“会来事”到“干实事”，向南林走上了“可持续发展”的坦途。当兵第一年，他成为全营同年度兵中第一个“全能炮手”；当军械员时，他天天一身油污刻苦训练，夺得全旅军械员比武第二名；当指挥仪修理技师，向南林把大大小小的零部件玩得溜溜转，在集团军修理专业比武中取得第一名；改任雷达修理技师后，他带领全班参加军区雷达修理专业比武获4个单项和团体第一名。
    善于自主学习是向南林踏实做事的一个主要特点。他自学法律知识，帮助官兵解决涉法问题20余起；他是国家二级篮球裁判，先后执裁军地大型比赛40多场；他擅长书法，多幅作品在全国性大赛中获奖；他还是文艺骨干，当导演，做主持，会多种乐器，自编自演的节目《当兵的哥们儿》在总装党代会文艺演出中获二等奖。
    从敢说话到说有用的话――
    促进和实现官兵的全面发展，青年士兵既要有个性更要讲理性
    在新兵连第一次班务会上，向南林第一个站起来自我介绍：“我叫向南林，擅长书法和唱歌……”向南林的自我介绍，让战友们觉得这个兵有个性、敢说话、很直爽。
    部队尊重官兵的主体地位和创造精神，鼓励战士对团队建设大胆提意见建议，向南林每次都带头发言。他提出湿毛巾叠成豆腐块虽然整齐好看，但是会产生馊味，建议改掉老规矩；他提出外出两小时假太短，坐公交车来不及，常常不得不打车，让战士花钱太多……
    可贵的是，向南林提意见从来不是乱发牢骚，咋咋呼呼，总是言之在理。所以，常常能得到领导的支持和肯定。“以人为本”思想的深入人心，让向南林这一代士兵的个性得到了充分的保护和鼓励。
    “有人负责我服从，没人负责我负责。”向南林的这句话，表现出一种主人翁责任感，让各级领导非常欣赏。“我们当兵时，见了连长连话都不敢说，向南林他们这一代多阳光啊！”团长王志恒说。
    在连队组织的科学发展观学习交流会上，向南林谈了自己的感受：是改革开放的时代，给了我们开放的心态，现在的青年士兵有个性、敢说话、民主意识强，这是连队建设的宝贵财富。但是，有个性不是由着性子来，敢说话不是发牢骚，民主意识强不是处处为个人私利争高低。促进和实现官兵的全面发展，青年士兵既要有个性更要讲理性。
    今年3月，向南林作为全国人大代表出席十一届全国人大一次会议。为了反映基层官兵的心声，他在会前做了大量调研工作。在分组讨论时，向南林作了精彩发言。他围绕士官的培养、选拔、使用、婚恋和“第二次就业”等问题，发表自己的意见，视野开阔，事例翔实，有分析有对策，受到其他代表的赞同，引起军委领导的关注。
    一个在党的创新理论哺育下全面发展、健康成长的士兵，给人们留下了深深的印象。
    本报记者 欧世金 孙兆秋 特约记者 杜善国 特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
