〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份“感恩清单”引出一串感人故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团“讲党性？重品行？作表率”教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈旭/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份“感恩清单”引出一串感人故事
    成都军区某高炮团“讲党性、重品行、作表率”教育方法活效果好
    本报昆明4月21日电 沈旭、特约通讯员欧阳治民报道：“当我家遭受雨雪冰冻灾害时，是党伸出了援助之手；当我消沉气馁时，是组织鼓励我扬起人生的风帆……”今天，成都军区某高炮团四连连长王南河登台一一列举自己的“感恩清单”，引发了全连官兵的共鸣。
    这个团在“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，以“细说党的恩情”主题活动为载体，引导党员干部在回顾党对自己的关心培养中，增强党性观念、品行意识和表率作用，受到官兵欢迎。
    “我将努力当一名组织信赖、领导信任、战友信服的好党员、好干部！”说起自己的“感恩清单”，后勤处助理员李继承十分感慨。李继承家在山区农村，入伍后因工作表现突出荣立二等功，符合提干的基本条件。可自己一个农村娃，父母是面朝黄土背朝天的农民，提干这样的好事能轮到自己吗？有老乡提醒他：“还是多跑跑门子保险些！”无门可“跑”的李继承虽然参加了提干对象选拔考核，却没抱多少希望。让他意想不到的是，他顺利收到了保送入学深造的通知书，成为当年团队惟一一个提干的士兵。
    “组织帮我找到了失散多年的亲人！”司令部龙参谋的“感恩清单”，让官兵们无不动容。龙参谋自幼在孤儿院中长大，参军入伍后，以过硬的素质成长为干部。这些年来，他一直没有放弃寻找自己的亲生父母，却一直杳无音讯。组织了解这一情况后，多方寻找打听，终于为他找到了失散多年的母亲。他说：“是党组织给了我一切，我会永远听党话、跟党走！”
    “感谢组织没有放弃我！”宣传股干事肖波把党组织对自己的关心帮带列为“感恩清单”第一项。作为一名地方大学生入伍干部，肖波刚到部队时，两次实弹射击都打了“光头”。“当兵连枪都不会打，在部队还能干啥？”肖波一度心灰意冷。所幸，党小组长及时找到他，在对他进行耐心疏导的同时，帮他补习射击要领，分析漏靶原因，使他逐渐树立了信心，并最终成长为一名训练尖子，后来又被选拔到机关工作。肖波说：“我只有干好工作，才能对得起党组织的培养！”
〖-ZW/正文〗
