〖ZQ/总期〗18365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国女篮放言北京奥运要夺金牌 北岛康介领衔日本游泳奥运阵容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国女篮放言北京奥运要夺金牌北岛康介领衔日本游泳奥运阵容
    据新华社北京4月21日电 “好运北京”国际女篮邀请赛21日下午进行了第三轮的两场比赛，美国队92∶56大胜韩国队后，表示北京奥运夺金是其唯一目标。古巴队则以60∶52有惊无险地战胜了澳大利亚队，后者遭遇两连败（左图）。
    韩国队仅在比赛前6分钟内与美国队进行了抗衡。在13∶10领先时，韩国队被美国队打出一个13∶0的小高潮，随后便一直落后于对手，全场分差最大时曾达到38分。
    比赛中，韩国队内线明显吃亏，篮板球以18∶57远低于美国队，后者全场篮下进攻得到56分。同为1米96身高的12号福尔斯和9号莱斯利在篮下占据绝对优势，两人联手贡献了36分。韩国队的绝活三分球今天也失去了准头，全场20投7中，35％的命中率不仅低于前两场的平均数，甚至比当天的美国队还要低一个百分点。内外皆失的韩国队最终56∶92输掉了这场比赛。美国队教练多诺万获胜后放言，美国队参加北京奥运会的唯一目标就是金牌。
    据新华社东京4月21日电 日本全国游泳比赛暨奥运选拔赛刚刚落幕之际，日本游泳协会21日在东京宣布了参加北京奥运会游泳比赛的选手，其中包括奥运冠军北岛康介和柴田亚衣，在雅典奥运会获得男子200米蝶泳亚军的山本贵司不幸落选。
    根据日本泳协的奥运选拔规则，全国比赛暨奥运选拔赛为“一锤定音”制，选手们能否入选北京奥运阵容全靠这一次比赛的表现。在全国比赛结束的次日，日本泳协公布了30人的奥运名单中，包括16名男选手和14名女选手。
    日本全国比赛的整体水平很高，游出了两个世界排名第一的项目：雅典奥运双料冠军北岛康介的男子100米和200米蛙泳成绩，分列世界第二和首位；中西悠子的女子200米蝶泳是今年世界最好成绩。此外，她的100米蝶泳、中村礼子和伊藤华英的女子仰泳成绩均入围世界前八名。日本选手在男子仰泳、女子蛙泳和混合泳上也都有上乘表现。
    但雅典奥运会的男子200米蝶泳亚军山本贵司的运气不太好，200米蝶泳名列第三，100米蝶泳位居第四，无缘北京奥运会。
〖-ZW/正文〗
