〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打骂战士的班长竟被评为“十佳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师就此展开讨论，使一些对不良倾向姑息迁就的领导同志引起深刻反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王显章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王显章报道：班长骨干打骂体罚战士的行为为何禁而不绝？1月中旬，沈阳军区某师党委通过剖析一起班长打战士的典型事例得出结论：症结在于领导对不良倾向一味姑息迁就。
    去年年底前，前进报社转给某师党委一封署名为“打抱不平的人”的读者来信，反映该师所属某团一名新兵班长在组织新兵队列训练时，新战士慕文生因动作不合标准，便对其殴打。“就是这样一位班长，还被新兵营评为‘十佳班长’，并在最近上了《前进报》。”师、团党委组成联合调查组，查清事情真象后，给违反“八个不准”的班长以应有的纪律处分，宣布撤销了他叫“十佳班长”的称号。
    他们就此引导大家深入讨论：为什么打战士的班长能够得到领导信任，被评为“十佳”？为什么打骂体罚战士的行为久禁不绝？大家各自做了深刻反省。新兵连吕连长说，这位班长打战士的事我是知道的，但考虑他的主观动机是为了带好兵，这个班平时工作不错，所以对他偏爱，有了问题也姑息迁就。新兵营长李贵海谈起这事来，深深自责：小慕挨打后，曾向我反映过，我也想给这个班长一个处分。可后来一了解小王平时对部队严格要求，就又心软了，只是轻描淡写地批评了一下了事。团张参谋长说：历来有一种旧观念，军事干部就得“粗大啦地”。所以有的干部和骨干偶尔打了战士，只要没造成严重后果，就总是袒护，认为是小事一桩。
    这个师尚政委就此事在《前进报》上发表文章，进一步揭示了问题的症结：“有些领导本不赞成打骂体罚战士，但又觉得挨打挨骂的都是些调皮捣蛋的‘刺头兵’，班长敲打他们两下也是应该的。这种把严格要求与‘拳头带兵’等同起来的错误认识，必然导致处理时的心慈手软，也就会助长这种不良行为的蔓延。”
〖-ZW/正文〗
