〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部开展“前方理解后方”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“前方理解后方”教育空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南前线空军某部在部队中开展“前方理解后方”的教育，进一步沟通了干部战士与人民群众的感情，激发了大家报效祖国的热情。
    这支部队担负着抗击越机侦察窜扰、保卫祖国领空的任务，生活紧张、艰苦，对此，地方政府和人民群众给予充分理解，先后寄来慰问信5000余封、慰问品3000余件，180多名干部战士家庭受到当地政府照顾，20多人解决了家庭住房、宅基地、子女入托、家属工作等问题，但也有一些同志的家庭困难暂时没有得到解决。对此，多数同志能够体谅国家和政府的困难，可也有少数同志认为参战人员在前线打仗，享受特殊照顾是应该的，对家庭困难暂时没有得到解决有怨气。为解决这一问题，这个部队在干部战士中开展了“前方理解后方”的教育。一是进行正面教育。由部队领导向干部战士讲我军的光荣传统，引导大家认识到军人的真正价值在于牺牲和奉献。理解是相互的，后方理解前方，前方也应该理解后方，认为参战特殊的想法是不对的。二是启发自我教育。组织“我在人民心中，我为人民站岗”的汇报演讲活动，开展“吃苦吃亏为了谁”的讨论。22名干部战士登上讲台，联系个人或家庭受到优抚照顾的实际，讲党的关怀、亲人的期望，抒报效祖国之情和戍守边关之志。三是开展多种形式教育。请地方领导和慰问团的同志介绍改革的大好形势和党的优抚政策，谈后方人民对前方将士的殷切希望。江苏省六合县团委为六合籍的战士录制了磁带，县长亲自讲话，表示一定设法为他们排忧解难，勉励他们杀敌立功，为家乡人民争光。六合籍战士徐春说：“家乡政府和人民群众这样无微不至地关怀我们，如果不干好工作，真是无颜见江东父老。”
    “前方理解后方”的教育，激发了干部战士保卫边疆建设边疆的光荣感和责任感。干部战士纷纷向地方政府写汇报信、感谢信，走向社会开展便民服务，为群众看病治病、修理农机具、家用电器。部队的各项战备制度更加落实，人员在位率达100％。截至目前，这个部队共收标敌机1100多架，无一漏情、错情，圆满完成了各项任务。 （王成勋）
〖-ZW/正文〗
