〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是改革现行机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王郡里汤新强郭学工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治制度运行机制军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行机制的改革和结构的调整已成为深化改革的最重要的环节。
    在提出改革我军现行运行机制和结构之前，有必要将我军政治制度和运行机制作一个概念上的解释。所谓政治制度，是指我军的根本制度。它规定了我军的根本性质，和全军必须遵循的、共同的、一般的准则。如全心全意为人民服务的宗旨，党指挥枪的原则等。这是我军进行国防现代化建设的根本保证，决不能削弱，更不能动摇；也是改革军队现行机制和完善结构时应该首先注意和把握的。而所谓运行机制，则是指我军内部诸如领导体制、机构设置、隶属关系、权限划分、人事制度等各方面的具体制度和具体形式所构成各种规范体系的总和，是我军政治制度的具体表现形式和实施方法。运行机制有三个鲜明的特征，一是从属并服务于政治制度；二是组合运行机制的各种因素相互间广泛存在的联系对军队发展建设起到直接的重要的作用；三是运行机制受制于客观环境，易老化、变形，具有不稳定性。这些属性决定运行机制是由它所遵循的政治制定和客观环境综合形成的机理来把握设计的。在政治制度基本不变的情况下，决定运行机制不断变更的因素是时常变化着的客观环境。因此，运行机制必须不断适应变化了的新形势的要求，才能保证政治制度的有效的实现。翻开我军历史，可以看到军队运行机制的不断变革在我军发展史中占有大量的篇章。我军建设的指导思想实行战略性转变后，现代化建设成了我军的中心任务，从而要求我军现行的运行机制和机构必须适时地进行改革。
    我军现行运行机制和结构的形成，有它深刻的历史根源。总的来讲，这个运行机制和结构是从战争年代脱胎而来，在帝国主义的威胁之中确立，在大规模群众政治运动中生成，在早打、大打、打核战争思想支配下建立起来的。当大规模急风暴雨式的革命战争刚刚结束的时候，中央军委英明地提出了建设一支强大国防军的设想，围绕国家经济建设的需要，精简了大批部队；面对帝国主义的侵略威胁在战略上调整了部署；实行了义务兵役制、军衔制、军官转业制度等一系列政治制度；创办了各类院校、普及科学文化，颁布正规化建设的条令、条例。使我军很快完成了由战争年代向和平时期的转变，担负起了保卫国家的重任。在此之后的30年时间里，我军的运行机制和结构仍保持建国初期那种格调。频繁的政治运动，又使我军走上了一条缘木求鱼的道路。使得我军现行运行机制和结构中有着50年代苏联模块的基础，60年代林彪“突出政治”思想的残留和战争年代不正规的痕迹。庞大的员额和较为低劣的武器装备是我们这支军队明显的特征。尽管全军广大指战员在这段时期内付出了大量辛勤的汗水，取得了谁也否认不了的成就，但直到今天，我军落后面貌并没有从根本上改变。形成这种状况的多条原因之中，现行运行机制和结构的不合理是极为重要的原因。在已发展了的形势面前，如果紧抱原有的机制不放，一味在“强化”上作文章，到头来只能是问题愈积愈重。
    当着我们跨上和平时期建设军队的轨道之后，现行运行机制和结构与和平时期建军需要之间所存在的不适应性就突出地表现出来。首先是不适应已经发展变化了的战争形态的需要。百万员额的精简虽然使军队向着精兵的方向迈进了一大步，但原有机制和结构的依然存在，使滋生庞大员额的土壤并没有铲除，“精兵”之路所需要的基础还没有最后形成。在我军编制结构中还没有专门用于打“小仗”所需要的新成分。一旦有局部战事，我们很可能还会单纯用数量去弥补质量上的不足。其次，现有的运行机制已不适应国家经济建设总任务的要求。就目前情况来说，机关庞大，院校和部队之间的“供需”关系还未理顺，不合理的体制使本来可以继续精简的员额得以继续保持。这种情况使有限的军费中的相当一部分只能用于“养家糊口”，而不能用于军队现代化建设的关键之点。反馈机制的不健全影响了科学决策的形成，致使军队各个层次都有许多重大的问题因情况反映不及时而久拖不决。我国商品经济的发展，使得军队原有的“军事共产主义”的模式不再适用，过去在这一思想指导下所形成的政策制度将显得力不从心，影响了广大指战员积极性的调动；政治建军的经验还在紧紧缚束着我们的思想，这是我军与发达国家军队所形成“落差”中最明显的特征。
    邓小平同志说：“我们过去发生的各种错误，固然与某些领导人的思想、作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要……更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”（《文选》第293页）他还指出：“我们过去的一些制度，实际上受了封建主义的影响，包括个人迷信、家长制或家长作风，甚至包括干部职务终身制。我们现在正在研究避免重复这种现象，准备从改革制度着手。”（《文选》第307页）军队的改革也是如此。只有在机制上、制度上有所突破，才有可能求得军队建设上的治本之法。
    列举现行机制所存在问题的目的，不仅仅是帮助我们看到改革现行机制的迫切性，而是要真正认清建立新机制的机理。在基本政治制度不变的前提下，现行运行机制变革取决于我们对已经变化了的客观环境的认识。鉴于军队是体现党和国家意志的工具，新的机制的建立必须服从和服务于党和国家的总任务。党在新的历史时期的基本路线，国家以经济建设为中心任务的提出，在客观上对军队提出了三方面的要求，一是我国周边局部战争已成为和平时期我国安全发展的主要威胁，我军应打好可能发生在我国周边的小仗。同时，加速我军整体建设，以对敌形成一种有效的威慑；二是在以自己本身主动有效的行动为国家建设提供安全效益的同时，努力减轻国家负担。三是应担负起抢险救灾等临时性、突击性社会工作。如果我们的机制不去适应这种需要，就不可能完成新时期党和国家赋予的任务，不对现行运行机制的结构进行改革，我军以现代化建设为中心的任务就难以实现。
    当我们提出对现行机制进行变革之时，决无否定这种机制曾在我军建设史上所留下的功绩之意。如果对凡是在我军建设史上建立过功勋的东西部用“特色”和“经验”加以坚持的话，那么我军的历史就不会是今天这样。历史总是在不断的否定之中建立起来的。值得注意的是，这种机制之所以能坚持30年“一贯制”，除了历史上的其他原因外，和平时期战争不直接作用于军队，使我们头脑中没有形成一种进取的紧迫感也是个很重要的原因。今天，我们的国家正在加快和深化改革，最佳进入角度和新的改革领域的开拓，将为我军整体现代化水平的提高找到最佳途径。我军的改革不是面部的修修改改，而是和平时期具有我军特色建军模式的确立。在国家经济条件还不能为军队腾飞提供可靠的经济基础的情况下，我军应在精简员额之后，致力于机制和结构的调整，使我军整体战斗力，在目前这个经济基础之上，能有一个较大的飞跃。我军不可能只靠十几年的努力拼搏，就能以自己的实力在这个世界上论长短。必须经过更长时间的奋斗，从物质到精神，从结构到机制上做好充分准备。在国际军事竞赛的舞台上，我军似乎应自觉地树立起一个优秀长跑运动员的形象，决不可以为了争得短跑的名次，恶化了长跑的竞技状态。
〖-ZW/正文〗
