〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真委员长会见伊朗伊斯兰议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真2月4日下午在人民大会堂会见了由副议长霍贾特伊斯兰・穆罕默德・雅兹迪率领的伊朗伊斯兰议会代表团。彭真对伊朗客人说，“伊朗和伊拉克都是中国的友好国家，作为朋友，我们希望你们共同商议，找到双方都能接受的条件，通过和平方式，早日结束战争。
    我国教育领域已开始实行督导评估制度
    我国已在教育领域开始部分实行督导评估制度。所谓督导评估就是监督指导学校和下级教育行政部门贯彻落实国家有关的教育法规和政策，评估教学质量和教育管理水平，同时进行一些调查研究，把教育工作者的意见及时反馈到有关决策部门。
    智能化数字通信检测仪问世
    我国自己设计研制的工程一、二、三次群误码分析仪，经过邮电专家学者的严格测试审查后，2月4日通过部级鉴定。它可以对数字通信系统进行自动化测试。
    黄金价格大跌
    西方主要黄金市场上的黄金价格3日下跌到7个月来的最低点。据西方金融界的专家分析，促使黄金价格突然大幅度降价的因素是：金融界预测今年黄金将供过于求。金融专家说，今年黄金市场上黄金将过剩400吨。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
