〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，他们就要出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色如墨，雾锁南疆。边境一座破旧的木楼上，我的对面坐着33岁的侦察科长卢卫东。他指挥的侦察兵四连，数百次在崎岖泥泞、遍布雷障的山岳丛林中穿行，执行侦察任务，伏击侵入我境内的越军。我听他讲侦察勇士们的战斗故事听得入神。并非仅仅因为这些战斗故事惊险曲折，而是故事中众多可歌可泣的人物，牵动着我的感情。人们未必知道，这些大智大勇的侦察兵们，一个个是怎样走向战场的。
    有一次组织伏击入侵越军战斗，敌情、任务、打法都明确了，剩下最头疼的事是派谁参加。战士们争、抢，连队几个干部也争得面红耳赤。
    第一个抢着要当伏击组长的，是副连长朱太生。他说：“我，陆军学院侦察队毕业，毕业论文优秀，战术意识强；当过侦察排长，有独立指挥能力；身高1.78米，身体强壮；参加过多次抵近侦察和排雷破障，道路熟，敌情熟。这个组长，我当最合适！”
    这个朱副连长，我见过。给人的印象是寡言少语，表情有些木然。那天中午，他陪我吃饭，竟然一句话也没说，连我给他夹菜时，他也只是不自然地笑笑。
    “他平时笑不出来啊”，卢卫东说：“他家里太困难，人口多，负担重，光给叔叔治病就欠了许多钱。有次我问他，‘攒了多少钱？够台彩电吧？’‘还彩电呢！我婚事还没办，家里欠的债，勒紧裤带也要还10年！’”
    这个平日被生活的重负压得沉默寡言的人，在出征报国的关头，却亮开嗓门“大吹大擂”。这是何等感人的情怀！
    “朱太生‘大吹大擂’，激怒了一个人。”卢卫东接着说，“副连职军士长陈新文，1.79米的个头，人长得帅，看上去比朱太生精神多了。什么？你？咱这就出去爬坡比试比试？论别的，咱也不怕：侦察兵出身，军校炮兵队毕业，还当过步兵排长，大小咱也算是个合成干部，用到哪一手，咱都拿得出来。这个组长，我是当定了！’
    “说实话，看到当时那个场面，我这个不爱动感情的人，也觉得喉头发噎，想掉泪。看着这些平时普普通通的干部，我觉得他们一个个都是最了不起的人。他们不是在争出国、争调级，是在争一块报效国家的‘生死牌’啊！
    “连长王振林见吵不出个结果，只好宣布：散会！
    “第二天接着开。这次是连长先声夺人，一锤定音：‘我是一连之长，靠前指挥理所当然。咱虽然没有文凭，这点比不上各位，但是受过正规训练，家里也没有后顾之忧。好，就这样定啦！’大家还吵吵，他说声散会，走了！
    “为此，这小子落了个‘以权压人’。”卢卫东又给加了一条：“他还说了假话。他说家中没有后顾之忧，那是假的。
    “连长老家在山东，有个72岁的老娘，爱人解华在唐山工作，一家分三摊。出征前，爱人正怀着身孕。王振林对我说：‘我要是万一回不来，最大的遗憾是见不上孩子啦，不知是男是女？那时麻烦你给孩子起个名字。小解还年轻，如果她不想要这个孩子，让她送回山东老家由我老娘抚养’。”
    “孩子生了吗？”我问。
    “生啦，是个白白胖胖的丫头，连长给我看过照片，挺俊呢！”卢卫东接着告诉我，去年2月，连长的爱人临产时，患了妊娠中毒症，同时出现高血压、心眠症和尿毒症，当地妇幼医院不敢替她做剖腹产，怕有个三长两短，家里托人求情，医院才大着胆子做了手术，术后又住了40天的医院，总算保住了母女平安。王振林从妻妹的信中知道这一切以后，半天没吭声，只是闷着头抽烟，最后叹了口气：“唉！欠她的债太多了！”他觉得自慰的是，他的连队首战告捷，打了一个漂亮仗，伏击作战中的组长就是他，他可以告慰于爱妻和那还没有见过面的小女儿了。
    “按战斗编组，伏击组下面还分3个小组。谁当小组长？一排长杨中英和三排长张金生又争上啦！”
    卢卫东说着，把杨中英喊了来。这是个瘦瘦高高的江苏小伙儿，看上去挺精明。他3岁时，父亲就去世了，寡母把他拉扯大。杨中英要上前线，别的全不怕，就担心母亲知道受不了，他就一直瞒着母亲。参战头5个月，他每月给妈妈写两封信，每次都是套用两个信封，先从前线寄到某部队的驻地，一位战友收到后，再替他把里面的信寄回家，母亲每次回信也就总要绕这样一个大弯。
    这个故事三排长张金生全知道，他抓住这一条和杨中英比条件：“我‘光荣’了，还有弟弟，你可是一棵独苗！”
    杨中英当然不服气：“我是侦察排长，你是观察排长，凭什么我不去，让你去？”
    卢卫东告诉我：“最后，我们还是决定让张金生担任了小组长。他的理由略胜一筹：他是老排长，上前线以来，在前沿阵地住了300多天，观察敌情，道路熟、地形熟，对敌人活动规律摸得透。”
    我们永远也不能再见到张金生的音容笑貌了。就是在这次伏击战斗中，张金生走完了他通向人生终点的悲壮历程。
    讲到这里，卢卫东的眼圈红了。他告诉我：年仅26岁的张金生，有一个温柔美丽、情爱笃深的新婚妻子，她叫王晓爽。小两口新婚只有7天，张金生就奔赴前线了。1986年9月18日，正是中秋月儿圆的夜晚，他们在北方一个小车站上依依惜别，互致最深情的祝福。
    卢卫东拿山一封信，默默地递给我。这是在张金生牺牲后22天，他的晓爽从家里写来的。
    王晓爽万万没想到，她日夜思念的金生，此刻已静静长眠在祖国南疆的红土地了。
    王晓爽，并不只是一个恩爱缠绵的姑娘，她是值得共和国全体军人骄傲和自豪的军人妻子。她正是为了鼓励张金生上前线，才匆匆在战前赶到部队与他完婚，向她亲爱的人献上自己全部的爱和温柔。张金生上前线后，她曾在后方一次报告会上，向人们谈她对爱情的理解和选择，她对军人的爱与敬重。她说：
    “几天的新婚生活中，我们都避免谈论时间。分别的那天，我们又一次相互鼓励。他说：‘我爱妻子，我更爱祖国；我愿做一个好丈夫，我更要做一个好军人。’我说：‘你做一个好军人，我一定做个军人的好妻子’。我用夜晚的时间，给他织了毛衣，绣了鞋垫，上面精心绣了‘祝你胜利凯旋’。
    “他上前线后几个月，1987年春节快到了，我把写给他的信录进了磁带，为他唱了两首歌，又给他寄去核桃、栗子，就算我陪他共度我们婚后的第一个团圆年。”
    如今，王晓爽寄来的录音带还珍放在连里。卢卫东打开了录音机，一个温柔，亲切的女声传来，声声呼唤着她亲爱的人……
    屋子里的空气仿佛凝结了，我们几个人全部默默无言。透过卢卫东的眼镜片，我看到了他闪烁的泪光。
    此时，我只觉得天地间一片肃穆，一种巨大庄严的感情在胸中升腾。我想面对那丛林山岳大声呼喊：赞美你！负重报国、慷慨出征的军人们！
〖-ZW/正文〗
