〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐天派”又乐了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：林能秋/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，福建省军区某部二连代理指导员林能秋发现，平时被战士们称为“乐天派”的八班战士胡友金突然变得沉默寡言起来。周末，战友们吹、拉、弹、唱，各显其能，唯有他独坐床前发愣。
    “是他身体不舒服？不象。莫非他有什么心事？”林能秋揣测着。
    这天晚饭后，林指导员来到八班，见小胡独自坐在那里一动不动，眼睛看着窗外，好象在思考着什么。“小胡，能跟我出去散散步吗？”听到有人叫自己，小胡机械地转过身来，见是指导员，急忙站了起来，随指导员往一片马尾松树林走去。
    “小胡，你说说，我到二连后，战士们对我评价如何？”林指导员问。“战士们都说你象我们的兄长。”小胡回答。“那你有什么心事，可以告诉我吗？”听到这里，胡友金再也憋不住了，他哽咽着向林指导员讲出了埋藏在心底的苦恼。
    小胡是从江西省南昌县一个小山村入伍的，父亲过早去世，母亲含辛茹苦将他和哥哥拉扯大，因家庭比较困难，他念到小学三年级就辍学了。由于文化程度低，普通话讲不好，还常常念错字，有的战士有意无意地取笑他，弄得他很槛尬。更令人烦恼的是，写封家信也要叫别人代笔，一些家里的事便成了“公开的内参”，有些战士还将它当成茶余饭后的笑料。家里也有许多烦心事，母亲好不容易攒了些钱给哥哥成了亲，谁想到，结婚没多久哥嫂就离了婚，落了个人财两空。想到服役期一满还要回到这个一盘散沙的家，他更添几分忧愁。
    听小胡诉说了心中的苦恼，林指导员陷入了沉思：连里的战士有这么多苦恼，自己竟一无所知，这是自己的失职啊，应该采取措施补救。
    晚上，连里召开军人大会，林能秋首先指挥大家高唱《战友之歌》：“战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”唱完后，林指导员动情地说：“这首歌大家不知唱过多少遍，但我们有些同志并没有将战友当兄弟看待，如有的同志就喜欢拿小胡的短处开玩笑。”指导员话音刚落，几位平时取笑过小胡的战士站了起来，红着脸说：“指导员，我们错了。”他们还向小胡赔了不是。林指导员趁热打铁，号召全连战士多关心帮助小胡，坐在人群中的小胡感动得淌下了泪水。
    林指导员想，小胡的苦恼还没完全解除，不能就此撒手。于是，他找来小胡，教育他正视自己的短处，克服自卑思想，刻苦学习文化知识，努力提高自己在战友中的威信。小胡从指导员的目光中看到了真诚的战友情、同志爱。他壮着胆子说：“指导员，我基础差，怕是赶不上大伙了。”“不，只要你有信心，一定行！”接着，林能秋向小胡介绍华罗庚、华君武、高尔基等刻苦自学成才的事迹，介绍了本部队一些战士自学成才的经历，鼓励他向他们看齐。林指导员的一番话，使小胡心里亮堂了许多，林指导员还送给小胡8本初中课本和《道德品质修养》、《理想与信念》两本书，并给他家里写信介绍小胡在部队的进步情况，希望他们多给他家庭温暖。
    现在，小胡已经学会写信和讲普通话了。前些天，家里来信说，由于地方政府对军属的照顾，生活开始有了好转。小胡喜不自禁，笑容又在他脸上出现了。
〖-ZW/正文〗
