〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色旋风”今又起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于无声/张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，以神掌奇功蜚声中外的特警队员卢保良，应邀从北京特种警察部队赶回故乡河南，参加省电视台春节文艺联欢晚会节目的彩排。出入意料的是，晚会上的戏还未开拍，他却在列车上演出了一幕神掌奇功震流氓的活剧。
    去年12月30日晚，卢保良从郑州乘上163次列车回洛阳看望老部队的战友。列车行驶到巩县车站时，一名操着豫西口音的小青年和一名操四川口音的中年汉子为抢座位大吵大闹起来。不大工夫，小青年带来了10多个手握啤酒瓶、满脸杀气的同伙，不容分说，扭住中年汉子又是打，又是抢东西，车厢内顿时乱成一团。
    “住手！闪开！”站在车厢门口的卢保良怒吼着冲上去，只见他双臂往前一伸，再往两边一分，象做“扩胸”运动一样，把拥挤在走道上的人分开了。这一招把打手们震住了，他们怔怔地看着卢保良。
    “你们这是违法犯罪行为，现在谁都别动，听候乘警处理！”卢保良刚说完，一个模样象“帮头”的人很不服气地骂起来：“当兵的，你少管闲事，老子两个打你一个。快滚开！”这帮家伙自恃人多势众，纷纷握着啤酒瓶朝卢保良逼来，为首的那个家伙率先发难，一招“黑虎掏心”打向卢保良。卢保良考虑到列车上的秩序和乘客的安全，决定稍露一手刹刹他们的邪气。只见他一侧身躲过拳头的同时，右掌疾出，一个“砍脖”便将那家伙劈倒在地，连声哀嚎着不能动弹。
    其实，这一掌只使了三分功力，要不，这家伙哪里还能叫得出声？但这伙“哥们”知不知底细，呼喊着要和卢保良拼命。户保良一步跳上座位，大声喊道：“我就是卢保良，你们谁个敢动自找苦吃！”这一喊，如雷贯耳，小流氓们顿时慌了神，悄悄放下啤酒瓶，扔掉抢来的钱物。
    原来，卢保良曾是武警洛阳市支队的战士。3年前，他龙门石窟擒歹徒，少林山门斗恶少，相国寺前救弱女，在维护社会治安的前沿，叱咤风云，曾只身擒获歹徒74名，使犯罪分子闻风丧胆。1984年底，他被特招到特种警察学校，几年来的特殊训练使他武功更精，先后为几十个国家的领导人献技表演，名噪中外，被誉为“绿色旋风”。没想到，3年后的今天，他又突然出现在中州大地上，使群众扬眉吐气，坏人威风扫地。
〖-ZW/正文〗
