〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞宴请不发纪念品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮院求实节俭办校庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王滑郭双喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王滑、郭双喜报道：1月23日，沈阳炮兵学院隆重举行10周年校庆。院党委坚持求实节俭，不发请柬，不搞宴请，不发纪念品。
    校庆前有人提出，应邀请上级机关和驻地领导参加，好好地庆贺一番，招待一番，发点象样的纪念品。大家粗略算了一笔帐，仅请地方、上级机关领导和离退休在外地的领导的车费、路费、招待费，以及纪念品的费用得10余万元，这么一大笔款项，无论用在教学改革还是其它建设上，都将发挥实际效益。党委统一认识后决定：校庆活动从俭。
    校庆大会上，院领导实事求是地总结了建院10年来的经验教训，宣读了《给建院以来离休、退休和离职的老首长老同志的一封致敬信》，请第一任院长讲“艰苦创业、勤俭办校”的光荣传统，各基层单位演出了丰富多采的文艺节目。校庆活动虽耗资甚微，但隆重热烈，达到了预期目的。
〖-ZW/正文〗
