〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿诗玛故乡两兄弟热心为过路军人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队支援地方尽心尽力人民爱戴军队一往情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民军民关系RW：陈留必陈子顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈留必在部队当炊事员时，精心钻研炊事技术，练得一手好刀功和好火功。1985年春，陈留必退伍还乡后，发现当地是通往老山前线的军事要道，过往军人较多，便与哥哥一合计，从银行贷款1700元办起了一个小吃店。陈氏兄弟做生意的信条是讲究职业道德，讲信誉和服务质量。他们除了给过路军人们准备好可口的饭菜外，还在店里准备了黄连素、颠茄片、胃舒平、风油精等常用药免费服务。三年来，陈氏兄弟共接待过往军人一万多人次。元旦前夕，云南省军区王祖训司令员、赵坤政委下边防路过在此就餐，对他们的服务质量很是满意，表示要帮助他们对周围的环境进行改造，使之真正成为“军人旅途之家”。
〖-ZW/正文〗
