〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正义任文锁范文泽全金阳华崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽政治教育渠道
    某汽车营努力改变政治干部单枪匹马抓政治教育的状况，积极拓宽政治教育渠道，聘请了所在部队干休所的6位老干部当“编外教员”，并与10多名转业干部保持书信联系，请他们谈地方的改革新事，开展读书演讲、知识竞赛等活动，开阔大家的视野，激发大家的工作热情。 （正义）
    工作上一线 服务到基层
    “工作上一线，服务到基层”，这是前线干部战士对某部文化工作站的赞语。1月中旬，文化工作站赴前线电器修理组为老山一线连队修电视机126合、录音机200多台、照相机20台，并赠送了彩卷、磁带、录像带等文化用品。（任文锁）
    对干部和志愿兵实行考勤制
    某仓库有75％的干部和志愿兵家在部队驻地，过去由于管理不严，迟到早退、缺勤的现象相当严重。去年，这个仓库对干部和志愿兵实行了考勤制，定期对他们的出勤情况进行讲评，并把出勤情况列为干部晋升、志愿兵调级的重要依据，仓库松散状况得到好转。 （范文泽）
    为“老基层”更新知识结构
    针对“老基层”实际工作经验丰富，但缺乏现代管理知识的状况，某部采用集中培训、函授作业、专题讲座等形式，向“老基层”传授教育学、心理学、现代军事管理等知识，使“老基层”的管理能力有了明显提高。 （全金、阳华）
    小车班文明服务受表彰
    某部小车班积极开展争当“文明驾驶员”活动，对首长和机关干部服务认真负责，热情周到，安全驾驶，做到无险情、无事故，连续4年立功受奖，去年底又受到集体嘉奖。          （崔令才）
〖-ZW/正文〗
