〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁携带易燃易爆危险物品乘坐公共交通工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通安全工作春运安全工作RW：王芳/公安部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：春运开始以来，一些旅客携带易燃易爆危险物品乘坐火车、汽车、船舶、飞机等公共交通工具的情况比较突出，甚至发生了爆炸、火灾事故，伤亡严重。请您介绍一下有关情况。
    答：严禁旅客携带易燃易爆危险物品乘坐火车、汽车、船舶、飞机等交通工具，在1984年1月发布的《中华人民共和国民用爆炸物品管理条例》，1987年2月发布的《化学危险物品安全管理条例》，以及交通运输的有关法规中都作了明确规定。这是因为在公共交通工具上，人员集中，在载运过程中，一旦发生事故，后果不堪设想。但是，有些旅客缺乏法制观念，不顾公共安全，非法携带易燃易爆危险物品乘坐公共交通工具的情况，比较严重。仅今年1月份，铁路、公安部门在车站和列车上，就查获非法携带易燃易爆危险物品的1.5万起，收缴炸药1268公斤，雷管1.2万枚，导火索6031米，烟花爆竹611.8万响，以及其他易燃易爆危险物品一大批。有的已造成严重后果，1月7日，在广州开往西安的272次列车上因1位旅客携带的油漆溢漏，遇明火导致火灾，造成34人死亡，30人受伤。类似事故在长途公共汽车上也发生过多起。
    问：春运已进入高峰，如何制止有人携带易燃易爆危险物品乘坐公共交通工具呢？
    答：对于少数旅客携带易燃易爆危险物品乘坐公共交通工具，威胁社会公共安全的问题，我们认为，首要的是向广大群众进行宣传教育。使群众认识到其危害性和可能产生的严重后果，以及一旦肇祸，当事人应负的法律责任。建议各机关团体、部队、企事业单位、街道办事处、居民或村民委员会，在春运期间，对于部、职工、战士和城乡群众，普遍进行严禁携带易燃易爆危险物品乘坐公共交通工具的宣传教育。其次，铁路、交通、民航等部门，也要在车站、码头、候机室等处，广泛开展宣传，晓以利害，号召非法携带者主动交出。凡不交出的，一经检查发现将依法给予惩处。并号召乘客互相监督，发现他人携带时，要及时报告以免酿成大祸。火车、汽车、船舶和飞机上的乘务员，要切实担负起旅客携带行李的检查，及时发现和排除隐患。
    问：对此，公安机关准备采取哪些措施？
    答：为了绝大多数旅客的安全，公安干警在车站、码头、机场等地，要会同交通运输部门的工作人员，对有携带爆炸物品嫌疑的人实行开包检查，尽最大努力以使非法携带的易燃易爆危险物品，不致被带上车、船、飞机，确保广大旅客的安全。这一措施虽然会给旅客增加一些麻烦，但这是为了大家的安全。
    问：对于查获非法携带易燃易爆危险物品的人，公安机关怎么处理？
    答：凡非法运输或携带炸药雷管等爆炸物的，均属违法行为，要根据不同情况，分别予以严肃处理。对于非法运输、携带少量易燃易爆危险品，尚未造成严重后果的，按《中华人民共和国治安管理处罚条例》第20条的规定，予以没收、罚款、拘留的处罚，以资教育。同时还要通知其所在地公安机关，彻底查明来源，追查有关单位和个人的责任。对于非法运输、携带易燃易爆危险品，足以对社会造成危害或者已经造成严重后果的，根据具体情况，依法追究刑事责任。
    这里我还要强调的是：法律是严肃的。公安机关执法必严，对于查获非法携带易燃易爆物品，足以对公共安全造成危害的人，予以先行拘留。根据其具体情节，分别依法制裁，决不宽贷。同时我也要警告那些只顾私利，置国家法律于不顾，置他人生命安全于不顾的人，不要以身试法。
〖-ZW/正文〗
