〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月16日・发自额济纳旗・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重访居延海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从河西重镇酒泉出发，沿弱水下居延，旧地重游，别有一番亲切感。
    弱水源出祁连山。上游过河西，称黑河；下游进入戈壁大漠至居延海一段，又有额济纳河之称。弱水两岸的戈壁大漠，是河西走廊的屏护，战略地位十分重要。汉以来，这里曾经埋下多少戍边将士的忠骨！
    一座又一座人工山相继从我们车窗前掠过。这是“早打、大打”的年代里，为想象中的入侵者准备的陷阱。这每一座山都是一座暗藏机关的战斗堡垒。
    在以往的战争中，山常常成为弱者一方的朋友。几十年来，我们这支军队用劣势装备打败了一个又一个优势装备的对手。井冈山、太行山、大别山、乃至朝鲜的五圣山，也在老一辈军人头脑中留下了美好的记忆。60年代末，当我们面对这片广袤平展、无险可守的戈壁，而又准备“大打”的时候，我们便自然而然地产生了对山的怀念。于是，千军万马开进来，年复一年地奋斗，夏战酷暑，冬战严寒，用金钱和汗水，在这片古老的战场上堆成了这些规模宏大的现代文物。
    一峰又一峰金色的双峰驼，站在大漠中，遥望着天际，悠闲地咀嚼、回味着什么。这是弱水流域特有的风情画。骆驼具有投入少、产出多、草食粗、抗灾能力强、对环境条件要求低的品格，是当地蒙古族牧民的重要经济来源之一。阿拉善盟的双峰驼，不仅数量多，而且质量好。过去，全盟骆驼饲养量曾达20万峰以上，占全国的一半。阿拉善的驼绒也是国内出名的。然而，记者了解到，由于干旱，由于生态环境的逆转，这里的牧驼事业出现了篓缩的趋势。1987年，阿拉善盟的双峰驼已减少到16万峰左右。
    阿拉善盟总面积的一半以上是沙漠和戈壁。年降雨量仅占蒸发量的1％。来自祁连山的雪水，是这里的生命之本。解放初期，弱水年下泄量在12亿立方米以上，最大灌溉面积达157万亩。如今，弱水年下泄量不足4亿立方米，灌溉面积下降为40万亩左右。居延海过去曾是鱼类和野鸭的乐园，如今已变成干涸的盐碱滩。干旱带来草原沙化，牧场缩小，胡杨林和红柳丛大片大片地死亡……
    河西走廊东端的乌鞘岭，是我国外流水系和内陆水系的分水岭。乌鞘岭以西直至天山南北的广大地区，全靠内陆河滋润着一块块绿洲，养育着各族人民。合理地调配、使用内陆河水，是西部开发中至关重要的问题。然而，记者从西部一路走来，亲眼所见，类似居延海的悲剧并不是个别的。罗布泊早已干涸多年，自不待说，吐鲁番盆地的艾丁湖也已成为白茫茫的盐碱地。新疆博乐地区的艾比湖，水面已退去20余公里，阿勒泰地区的乌伦古湖也濒临干涸的边缘……
    额济纳旗境内，古时有一黑城，曾经是丝绸之路上的一个热闹的中转站。后因干旱，毁灭了。现仅存几处断垣残壁。额旗人担心，如果生态环境继续恶化，等待着他们的将是“第二个黑城”的命运。是的，现在是到了这样提出问题的时候了！
〖-ZW/正文〗
