〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推行目标管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访江西总队总队长丁鑫发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗目标管理RW：丁鑫发/武警江西总队队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标管理这门新兴的管理科学，在武警部队正被越来越多的单位推广和运用。记者在江西总队耳濡目染到他们推行目标管理的空气很浓，并已初步显示出它的效应。于是，记者就这个问题访问了总队长丁鑫发。
    “推行目标管理实际上是改革管理方法，即由封闭式管理转向开放型管理，由经验型管理转向科学型管理，由命令式管理转向民主管理。根据我们的体会，推行目标管理首先要有改革创新的精神，更新领导观念。”丁鑫发用这样很有感触的话语开始了同我们的谈话。
    这位精力充沛、正处在不惑之年的总队长对目标管理理论显得很熟悉。据机关的同志介绍，为了推行目标管理，他攻读了20多本有关现代领导科学、管理科学的书籍，撰写了10多篇有关目标管理的研讨文章。在两个多小时的谈话中，他有问必答，侃侃而谈。
    丁总队长回顾总队一年来推行目标管理的实践时谈到，由于有的同志习惯于传统的经验型管理，刚开始时，他们担心推行目标管理会打乱部队正常的管理秩序，怕出乱子。总队党委分析认为，武警部队的特点是点多、面广、线长，高度分散，任务繁重，许多执勤点是“班自为战”，管理工作容易出现“空当”，而目标管理能够强化能级管理，提高各级的自控能力，容易形成“领导主管，群众互管，战士自管”的全方位管理局面，这说明了推行目标管理在武警部队很有必要。为此，从去年3月开始，总队在进行广泛论证的基础上，充分吸取军内外的有益经验，由点到面，从上到下，把目标管理推行到了部队的军事工作，政治工作、后勤保障等各项工作中。
    我们从丁总队长递给的1份材料上看到，为了使目标管理朝着广泛、深入、健康的方向发展，江西总队去年专门举办了好几期目标管理培训班，培训了一大批骨干，请了地方和院校专家来讲课，总队还编印了干部战士撰写的一些目标管理学术讨论文章。
    谈到实行目标管理后所取得的成效时，丁总队长给我们概述了这样一些“达标”情况：全总队共定12个目标管理项目和48个目标值，经1987年年终考评，有40多个达到了优等。执勤事故比1986年下降了33％，党员违纪事件比1986年下降79％，生产经营收入比1986年翻了两番……
    丁总队长列举了推行目标管理的好处：增强了工作的目的性，减少了盲目性和随意性；提高了部队建设的整体性，加强了上下左右以及各个环节之间的协调，使司、政、后、纪检各部门、各层次的活动纳入了统一的轨道；调动了干部战士的积极性，逐步形成了“千斤重担人人挑，齐心协力达目标”，“目标连人心，谁的目标谁操心”的局面；增强了工作的时效性，推诿、拖拉、扯皮等现象得到了较好的克服。
    记者问：“有的同志反映，实行目标管理有‘四难’，即目标难确定，指标难量化，实施难控制，成果难考评。这些问题怎样解决？”
    丁总队长回答说：“每个单位推行目标管理都应从武警部队的实际出发，摸索出一套适合自身特点的目标管理方法。我们主要是抓了优化目标体系和简化实施方法这两条。所谓优化目标体系，就是从部队的实际出发，建立最佳目标管理体系。要坚持四个原则：一、关键性原则。即制定目标要抓事关全局的主要工作，不要把芝麻大的事也列入目标体系。二、可行性原则。就是制订目标要掌握好‘度’，既不能定得过高，又不能定得过低，而是要掌握在好比‘猴子摘桃子，跳一跳，摸得到’的程度上。三、系统性原则。就是把整体目标按内容、层次、时间顺序进行分解，组织成一个排列有序、左右相连、上下衔接的目标网络。四、定量与定性相结合的原则。尽量把‘软指标’化成‘硬指标’，定性目标也要尽量具体化。所谓简化实施方法，就是坚持宜粗不宜细、宜简不宜繁，把着眼点放在提高实际效果上，不搞繁琐哲学，使之简便易行。例如在考评方面，只分优、良、中、差4个档次，一级抓一级实施考评。这种简便的实施方法受到干部战士的欢迎。”
    丁总队长最后说，江西总队推行目标管理还只是一个开端，尽管尝到了一些甜头，但更多的完善和深化工作还在后头。同时，也必须看到，目标管理不是唯一的万能的管理方法，也不能代替其他一些行之有效的管理方法，尤其要同思想政治工作紧密结合起来，使之相辅相成，相得益彰，这样才能提高管理效率，促进部队的各项建设。
〖-ZW/正文〗
