〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海驻军积极为特区人民排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队支援地方尽心尽力人民爱戴军队一往情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珠海驻军支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、彭铁强报道：改革开放使珠海经济特区的军民结下不解之缘。九年来，珠海警备区部队自觉服从特区经济建设，为特区的发展作出了巨大贡献。
    在改革开放中，警备区部队着眼经济建设的大局，让出在市中心的营地给地方办学校和青少年宫，搬迁射击场和训练场给地方建油料库和虾苗孵化场，同时提供空闲营房29619平方米，开放码头16座、岛屿17个。对一些不利于地方经济建设的工事、坑道、通信设施等，他们妥善、及时地进行了换点、改道。他们还以特区经济建设为己任，积极为特区人民排忧解难。近几年来，部队为解决地方燃眉之急，先后支援地方车船1531台（艘）次，运送物资17060吨，助民劳动12000多人次。九洲港码头，特区通往澳门的高速公路和三灶半岛的海堤公路以及布区的一些游乐园、高尔夫球场等，都洒下了指战员辛勤的汗水。
〖-ZW/正文〗
