〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵书与将帅修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运筹帷幄，决胜千里的张良，是可以和姜子牙、诸葛亮齐名的人。可是，他在圯上老人赠书之前，却是一个有勇少谋的鲁莽汉子。他收买刺客在博浪沙的那次冒险，真有点缺乏头脑。但后来他精心研读《太公兵法》，不仅学会并不断提高了施计用谋的军事才能，还变得沉着老练，城府很深，确有一副“王者师”的气度。
    孙权劝吕蒙读书的故事，已成为后人“劝学”的佳话。当年的吴下阿蒙，也是一鲁鲁武夫。那时，他在两军阵前冲冲杀杀尚可，作三军统帅则不够。但后来他听了孙权的教诲，手不释卷，反竟成了足智多谋的帅才。在击败关羽的荆襄之战中，他是那样的老成持重。“能而示之不能，用而示之不用”，使水淹七军的关云长连连上当。
    再考察一下诸葛亮的雄才大略，也与读兵书分不开。他隆中躬耕，实际上是十年面壁……
    有人把兵书比喻为哺育将帅的乳汁，这话并不为过。
    这几年，我军一批年轻的指挥员成长起来，有的已身居相当高的领导岗位。他们有朝气，也想立志于国防，干一番事业，但由于缺乏宏观意识，还习惯于用当基层指挥员时的工作作风，习惯于抓事务性的东西，这就难免停留于“吴下阿蒙”的水平。
    当了将军，就需要有将军的修养和将军的风度。而这修养和风度不是从啤酒杯里产生的，也不是随着位置的提高而自然提高的，而是通过读书学习得来的。
    有些指挥员遇事办法少，脾气大，粗鲁得很，正表现出学习修养之不足。倘若他们能从事务圈子里摆脱出来，多看几本兵法理论，读几本名将传记等，胸中多一点文韬武略，就可能少一点“火气”。
    随着理论的解放，军事著作的出版日益兴旺，古的、今的、中的、外的，精装本、袖珍本，几乎每一个领导的书架上都摆得满满的，但真正读了几本呢？
    为将之道，当先治心；治心之法，重在学习，重在加强理论修养。
    愿我们的将领，都能从浩瀚的兵书中汲取更多的乳汁。
〖-ZW/正文〗
