〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师敌之长与制敌之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镇疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说：尺有所短，寸有所长。不须讳言，敌军尽管有许多劣短，但也确实存在着某些相对的优长。对此，正确的态度应该是承认它，正视它。
    军事斗争中有一条普遍的法则，就是扬长避短。我们强调多用神功绝招，敌军也竭力使出看家本领。实际上我们在近期的一些军事斗争中，主要是对付敌人的“长”，而不是敌人的”短”，这就从客观上提出了一个如何制敌之长的问题。
    制敌之长的方法很多，如以我之长制敌之长，击敌之短以化敌之长等等。而是绝的则莫过于以其人之道还治其人之身，即以其之长，制其之长。这就提出了一个师敌的问题，只有化敌之长为我之长，才能反过来制敌之长。
    师敌之长，首先要识敌之长，只有认真研究敌人的长处及其渊源流程，才能更好地“师”，才能学到其“精华”。
    师敌之长，还要善于结合我军的实际，有取有舍，切不可生搬硬套盲目地“师”。
    师敌之长，更要创造性地“师”，不能停留在敌人现有的水平上，只有长上加长，才能以长制长。
    师敌之长的直接目的是制敌之长，而间接的效益则是丰富我军作战经验和发展我军的战略战术。
    师敌是要有点气度的，特别是对那些武器装备并不先进的敌人，也要识其长。经验告诉我们，只有“虚心”师敌，才能有效地制敌。
〖-ZW/正文〗
