〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区边防某团政治处与连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行干部双向交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让有基层工作经验的连队干部到机关工作，让有才干的机关干部去基层任职，给机关和基层建设带来了活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部双向交流干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、朱大成报道：把有基层工作经验的连队干部调来机关工作，让有才干的机关干部到基层任职，这种形成制度的双向交流，给广州军区边防某团政治外和这个团的基层建设带来了新的活力。去年底，这个团政治处的先进事迹被军区政治部转发。
    据这个政治处的统计，1983年以来，政治处先后有14名干事对流到基层任职。这些同志与老基层相比较，由于他们对全局有所了解，在基层容易接受新东西，具有开拓精神。仅以去年为例，先进连队的指导员大都是政治处下去的干事。五连原是一个后进连队，几个干部搞“老乡关系”，各位一帮，连队官兵关系紧张。组织股干事傅唐根任指导员后，经过两年的艰苦努力，坚持“以情感人，以理服人，以身教人”，连队发生巨大变化，被广州军区授予“爱兵尊干模范连”称号。
    基层干部对流到机关，改变了机关单一的“秀才”结构成分。他们人上来了，也把基层的真实情况和需要带上来了，使政治处在对基层的指导中，感到得心应手。他们先后总结推广了一些源于基层的政治工作方式，受到基层干部战士的欢迎。比如：用身边“四有”佳话进行“四有”教育，边防战士与大学生开展“同龄人、两地书”活动，围绕理想、人生、奉献展开讨论；把战士们刻在阵地、哨所周围野生植物剑麻上的诗，编成“剑麻诗集”，印发给每个连队，等等。基层干部对流到机关，也把对基层的深厚感情带上来了。基层政治干部探亲，政治处都要派人代职，去年从政治处主任到干事，每人都到营、连干部代过职。
    也许有的读者会提出疑问：这种对流，是不是也包含着干部的曲线提升？笔者可提供一个数据：在对流的22名干部中，平职调动的有16名。
〖-ZW/正文〗
