〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203 〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵@〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇
    兵如飞鸟莫有宁心，易嚣、易悸、易涣、易讹。嚣难救也，悸难持也，涣难驭也，讹难解也，其法莫如镇。镇则定。有矫情而镇之者，有晰理而镇之者，有审势而镇之者，有量力而镇之者，有迎机而镇之者，有无可奈何而镇之者。
    〔释文〕
    一支部队象飞鸟那样没有宁静的心情，就容易喧哗吵闹，容易受惊，容易涣散，容易听信谣言。喧哗吵闹很难安定下来；受了惊难以控制；部队涣散就难以驾驭，谣言传播难以解脱。遇到这些情况解决的办法就是要镇静。镇静了就会安定下来。有纠正虚假情况而镇定下来的；有讲明道理而镇定下来的；有分析当时形势而镇定下来的，有根据自己的威望和力量而镇定下来的，有巧妙地运用某种时机而镇定下来的，也有根本不作处置就自然安定下来的。
    〔点解〕
    镇：安静，稳定。此字条讲驭兵之法，也包含有将帅思想修养之意。在活力对抗中，斗争环境的变化影响着人们情绪的变化；人的情绪容易波动而难以控制。面临危机的到来，指挥员要使部队保持镇静，自己首先要镇定自若。
    “卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，方显出大将之风；“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，才真是英雄本色。
    处理大事需要有个平静的心境；成熟的谋略家都有个控制自我的能力，所以能使情绪服从理智，进行周全的谋划。
    淝水之战时，晋方始闻苻坚百万之军压境，朝野一片惊慌，而三军统帅谢安则“坚卧”静思，运筹调度，应付裕如，终于以少胜多。相反，本以为“投鞭断流”的苻坚，在军队失控的情况下，慌了神，弄得“八公山上，草木皆兵”，怎么能去收拾残局？
    还应看到，在群体活动中，人的情绪因互相影响会产生“雪崩效应”。所谓“兵败如山倒”，就与这种效应有关。因此，高明的军事家利用这种效应进行心理战，常可兵不血刃，而使敌军瓦解。
    镇静的情绪，也是必胜信心的外露，只有那种身处危境而能看到胜利希望的指挥员，才能以其大智大勇，驱散士兵心理上的阴霾，保持军队稳定的情绪。
    （黎亚 释文、冰岩 点解）
〖-ZW/正文〗
