〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区制订党委、首长工作规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为解决权力过分集中和个人说了算的问题迈出可喜一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/党委/首长工作规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛报道：1月底，一份《党委、首长工作规则》发到参加兰州军区党委全会的所有同志手中。一位集团军党委书记对记者说：“这个规则不错，它把党委集体领导和首长分工负责的原则具体化制度化了，对解决权力过分集中和个人说了算的问题有很大好处。”
    这个规则针对党委建设中长期存在的包揽事务过多，甚至直接代替行政首长发号施令的现象，对常委会、办公会的职责作了明确划分，规定党委主要职责是抓好党的路线方针政策、国家法律法令和上级命令指示的贯彻，确定部队各项工作的方针、原则和规划，管好党的思想、组织、作风建设和领导班子的配备调整等重大问题。日常行政工作包括编制装备、兵力部署、经费使用等则由军政主官召集办公会议研究决定。针对过去有些单位以常委分工代军政首长分工，大家都向常委会负责的现象，他们规定，凡属上级“已有原则规定的问题，在军政主官直接领导下，由分管副职负责处理”，“分管副职不能决定的问题，要提出明确处理意见，请主官审定”。同时又要求分管首长和机关部门分工协作，独立负责，不要不分事情大小，都向军政主官请示或提交常委会、办公会讨论。这些规定及附属的措施，既使党委从具体事务中摆脱出来，可以集中精力考虑部队建设重大问题和党委自身建设；又能充分发挥首长的作用，提高办事效率。
    为了使党委和军政首长不仅明确自己该管什么，而且能够用制度保证其管得好，避免决策失误，这个规则提出：“民主决策应严格按程序进行”。凡需经决策的问题，事先要由机关业务部门进行广泛调查论证，并经机关党委会或办公会讨论通过，提出明确意见；对于没有经过充分调查论证的问题，不予决策。党委决定重要问题要进行表决，少数服从多数，个人无权决定重大问题，无权改变集体决定。在决策执行中，有关部门还应进行跟踪调查，及时提供反馈信息，供党委或首长对原决策进行修正完善。规则还提出扩大民主决策的范围，通过各种民主渠道听取干部战士的呼声和意见，使下情上达，克服官僚主义。目前，兰州军区许多单位正根据自己所处层次的职能制订自己的工作规则。
〖-ZW/正文〗
