〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢跃文何章法钟锦才蔡光刘水木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江总队三支队新兵三中队为解决新兵训练中遇到的难题，成立了由教员、骨干、新兵班长、军事主官组成的训练教学组。该小组充分发挥集体的智慧，成了新兵训练中的“主心骨”，第一阶段的训练课目全部达到了规定的要求。 （邢跃文、何章法）
    江苏总队医院在保证优先收治部队伤病员的前提下，扩大对外医疗，每天抽调5名科室主任和主治军医挂牌门诊，每月聘请有关医科专家和博士研究生到医院门诊5天，并简化了住院和病员转科手续，提高了医院的经济效益和社会效益。 （钟锦才）
    福建总队建阳支队注重发挥驻闽北山区的自然优势，多渠道地发展农副业生产。去年农副业生产收入达39万多元，人均收入达301元，提前两年达到了武警总部下达的生产经营指标。 （蔡光、刘水木）
〖-ZW/正文〗
