〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将大量生产新型二元化学炸弹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国“大眼”二元化学炸药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月3日电 据美国国防部宣布，里根总统最近已批准大量生产先进的“大眼”二元化学炸弹，并授权国防部将9000万美元用于建立这种炸弹的生产设施。
    国防部发言人2日说，它目前正与参与生产这种新式化学炸弹的厂商分别进行谈判，研究建立炸弹生产线的问题。据估计，到1990年，这种化学炸弹才能正式大规模生产。
    据报道，这种先进的二元化学炸弹内装有硫磺和化学代号为0L的两种化学物质。平时这两种化学物质能相安共处，当炸弹被飞机投掷或被大炮射出之后，这两种化学物质则相混合而产生一种致命的毒气。
    目前，美国已有两种二元武器，一种是用于155毫米大炮的弹头，另一种是短程地对地导弹。但是，这两种二元武器，都不能象计划生产的“大眼”二元化学炸弹那样可由飞机携带。
〖-ZW/正文〗
