〖ZQ/总期〗10983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批准国家科委的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技人员可以业余兼职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技体制改革国家科委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电国家科委最近提出科技人员业余兼职若干问题的意见，重申科技人员在完成本职工作的前提下，可以在其他单位业余兼职，从事技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务等利用科学技术为经济建设服务的工作。国务院批准了国家科委的这个意见。
    根据1985年中共中央关于科技体制改革的决定，这两年各地已经允许科技人员在完成本职工作和不侵犯本单位技术权益、经济利益的情况下，业余从事兼职活动。国家科委认为，它发挥了现有科技队伍的潜力，促进了人才和知识的流动，推动了科技为经济建设和社会发展服务，总的情况是好的。但是在如何处理本职和兼职的关系、合理分配劳动报酬以及维护单位、个人权益方面也提出了新问题，需要明确具体政策界限。为了加强业余兼职的组织和管理，提高业余兼职的社会效益，国家科委对兼职中的几个问题提出了意见。
    国家科委认为，本职工作是科技人员的光荣职责，所有科技人员都应当忠于职守。在完成本职工作的前提下可以在其他单位兼职。本岗位实行8小时工作制的，业余兼职应当在8小时以外进行；不实行8小时工作制的，应当在保证全面完成本职工作任务的情况下进行。
    国家科委提出，科技人员业余兼职活动占用部分本职工作时间，或利用本单位物质条件和未公开的技术资料的，应经单位同意。单位可以从他们的兼职收入中合理收取费用。
    在业余兼职活动中，科技人员也应当维护兼职单位的合法权益，不得利用兼职关系套取技术成果，侵害兼职单位的技术权益。
    国家科委的意见指出，科技人员业余兼职中的成就和表现应该视同本职工作的成绩和表现，可以记入本人档案。出色完成本职工作又在兼职活动中作出贡献的，应该给予奖励。他们在兼职活动取得的科技成果，符合国家发明、发现和科技进步等奖励条件的，可以申报奖励。
    国家科委要求各部门各单位加强对兼职活动的管理和指导，不得阻挠正当的兼职活动，打击、迫害兼职科技人员。也不得弄虚作假，将本职业务转为业余兼职，损害国家和集体的利益。
〖-ZW/正文〗
