〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第七批赴达尔富尔维和部队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汲宏胜/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月30日电 汲宏胜、记者吕德胜报道：今天下午，中国第七批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队第二梯队150名官兵，乘包机抵达济南遥墙国际机场。至此，该部所有人员均已安全回国。
    该维和大队由济南军区某装甲旅和北京军区给水工程团的315名官兵组成，去年7月部署到任务区执行维和任务。他们所在的达尔富尔任务区安全评估等级始终处于4级。在9个月的任务期内，维和大队严格按照统一部署展开行动，高标准完成了10大类40余项任务，先后构筑战区主要道路23公里，修建简易机场2个，建设联合行动防御工事2处，修复供水井2口，搭建板房53间，吊装集装箱325个，平整各类场地20余万平方米，完成土石方作业量30万立方米，赢得了联合国与当地民众的高度评价。
    此前，联合国向该维和大队全体官兵授予了“和平荣誉勋章”，联合国/非盟达尔富尔特派团还为他们颁发了“突出贡献奖”和“优质工程奖章”。
〖-ZW/正文〗
