〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续的英雄血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯/李新玉/王东虎/戴麟权/赵博林/李海强/付小军/邓宗乾/刘学功/封金剑/周常/马凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050100304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050100304.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    故事闪回：那年，那月，那天，那人……
    故事进行时：此时，此刻，此情，此景……
    让我再救一个
    ■赵 凯 李新玉
    穿越残垣断壁，消防支队绵竹中队第一时间赶到。正当战士们钻进废墟营救孩子时，余震发生了。悬在房屋上的砖块和水泥板接连掉落，坍塌随时可能发生。
    “往后撤！”指挥员下达命令。
    武警战士荆利杰从废墟里钻出来，他听到里面有个男孩在呼救，转身就要奔去。这时，余震引发了大面积坍塌，战友和群众把荆利杰死死拉住，将他拖到安全地带。
    情急之下，他跪在地上，哭着喊道：“我知道很危险，我知道进去就可能回不来，但是求求你们，让我再去救一个吧！我还能再救一个……”
    “铁石心肠”
    ■王东虎 戴麟权
    小镇通往外界的道路断了，山高路陡，战士们采用接力的办法抢运救灾物资。战士严情勇负责的那段山路，背着食品爬上山要两个半小时，背着伤员下山要3小时，他连续往返20余趟，中间顾不上歇息。
    这天，突觉腹痛，他没当回事儿，继续扛着物资小跑；第二天，他背着粮食进山，腹痛加剧，犹如刀绞，他把腰带紧了紧，死死扎住痛处；第三天，他背着一位老奶奶向山外转移，突然身子一歪，就要倒下的一瞬，他拼住最后的气力，用手撑住地面，将老人轻轻放下，自己捂着肚子晕死过去……
    严情勇被迅速送往医院抢救。过度劳累和负重造成的嵌顿性腹股沟疝已危及生命。主刀医生感慨：“肠子穿孔的疼痛非常人所能忍受，何况3天里还负重奔波，这是何等顽强的战士！”
    别为我担心
    ■赵博林 李海强
    “我去灾区了，别为我担心，看到那么多人被灾情折磨着，作为军人我义不容辞。记住，如果我留在那里了，别哭，你失去的是一个亲人，那里很多人失去的不止一个亲人，那里建好了去那里看看，别问我留在什么地方。”
    前往汶川救灾的一名空降兵，出发前给女友留下了这则短信。
    稀饭
    ■付小军 邓宗乾 刘学功
    这天下午，正在龙门乡指挥抗震救灾的武警四川总队第一支队政委郭万农路经一灾民安置点时，听见帐篷内传来孩子的哭声：“妈妈，我要喝稀饭……”他心里一阵发酸，灾区停水停电，老百姓靠吃干粮度日，能喝上一顿稀饭简直是一种奢侈。
    他拿起手机，给训练基地的胡联江科长打电话：“这里的灾民很苦啊，从今天起，给受灾群众送上一顿稀饭，其他救灾点也要落实。”
    “是！”胡科长答道。傍晚，一大锅稀饭，历经2个多小时的几番辗转，送到了灾民安置点。1个小时过后，400多父老乡亲都喝上了热腾腾的稀饭。
    燕欢
    ■封金剑 周 常
    小河村小学唐燕欢见到了自己的偶像――武警叔叔，她还得到了叔叔的亲笔签名。
    强震过后，变得郁郁寡欢的不只唐燕欢一个孩子。4月22日，正在芦山县大川镇小河村走村串户搜救的武警成都支队二十八中队的官兵，被慕名而来的10多名小学生围住，这让官兵着实享受了一回“明星待遇”。
    指导员帅欢对唐燕欢说：“你看，我俩的名字都有一个‘欢’字！”接过孩子们手中的笔和本，他郑重写下了“永不放弃”等9条励志短句，鼓励他们好好学习，长大后建设美好家园。结尾处签上了“武警成都支队官兵”。
    忠孝
    ■马 凯
    武警四川总队一支队一中队队长杨昌军的家在芦山县思延乡。这日，他随部队赶赴家乡抢险救灾。
    得知儿子到来，父母早早赶到了县城看他。杨队长说：“爸爸、妈妈，看到你们平安无事，我就放心了。儿是军人，到哪里救灾要听上级的命令。”
    杨昌军被派往离家不足3公里的一个村子，转移铜头电站的物资至天全境内，途中正好经过自己家。每天他都要在这条路上往返数次，每次打家门口过，他都远远地向家里张望几眼。杨昌军带领中队转移了10余吨救灾物资，心里合计着：等救灾任务完成，一定回家，回家！
    插图 张清智
〖-ZW/正文〗
