〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攀山越岭义诊300余群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光村是历史遗留下来的一个麻风村。随队的太平镇卫生院医生李先海惭愧地说，自己当医生33年，今天还是第一次去，“要不是给解放军带路，我可能这一辈子都去不了。”
    汽车在山路上盘旋了2个多小时，来到一座高耸入云的大山前。进山只有一条一米多宽的小道，看着一侧10多米高的崖壁，带队的姚榕政委叫队员下车步行。零星的余震让大家不敢大意，背着药箱快速穿过塌方地段，时刻提防高悬头顶的巨石滚落。
    听说解放军来了，村民们奔走相告，不断涌来。医疗队员们来不及歇口气，立刻为地震伤员巡诊救治、发放药品。处理完伤员，医疗队开始逐家逐户巡诊。在走过一段弯弯曲曲的羊肠小道时，迎面走来的一位老太太悄悄告诉医疗队员：“这里是麻风村，你们快离开！”队员何名笑道：“我们知道。”村民林付英听说村子来了解放军医生，赶忙把71岁的老母亲骆其英背到院子里，自己守在路口。
    医生王明义为骆其英诊断发现，她患有麻风病并发症，左眼已经失明，右眼患有白内障，四肢严重畸形。由于残疾已久，病变的肢体已经无法恢复。当地医疗条件有限，骆其英行动不便，姚政委决定回去后再派眼科专家上门，为她母亲检查、评估后，进行手术治疗。骆其英的老伴饱含热泪说：“别人听说麻风病都躲着，没想到你们还能到这里来。”
    天色渐暗，医疗队员们拖着疲惫的身躯，高一脚低一脚地走出村子。上了汽车，年过半百的姚政委说：“感觉快散架了！不过为了他们，再苦再累都值得！”这天，医疗队把这个村的300余人全部检查了一遍。
〖-ZW/正文〗
