〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位司令员的沙海绿色梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 徐博荣
    今年的春天比往年来得更晚一些，可在巴丹吉林沙漠边缘，有3个退休军人已经早早扛起铁锹、带着树苗，一头扎进了沙海。
    这3位军人并不普通，64岁的黄高成曾任内蒙古军区副司令员，63岁的李旦生和60岁的张新华曾任阿拉善军分区司令员。当别人在安享人生中惬意的黄昏时光时，他们却和沙漠较上了劲，决定把人生的晚霞倾洒在浩瀚的沙漠，让这寸草不生的地方披上绿装。
    说起他们与沙漠的故事，还得从退休最早、进沙漠年头最久的李旦生说起。2002年，他在阿拉善军分区任司令员期间，见到了老同学、来西部考察的深圳证券交易所理事长陈东征，时值沙尘暴肆虐，黄沙遮日，白昼如同黑夜。
    李旦生告诉陈东征，阿拉善军分区官兵已经打响了“绿化大沙漠、遏制沙尘暴”的生态战役，要在沙漠边缘植起一道“绿色长城”，但技术和资金是制约这项工程的瓶颈。听到这里，深受触动的陈东征握住他的手：“我们合作一把吧”。很快，两人在深入细致的交谈后，签订了一份共建青年世纪林的合作意向书。
    从那时起，一批批深交所的员工来到北疆大漠，与军分区的官兵携手种下成片的梭梭、花棒、沙棘、沙柳等10多种适宜在沙漠生存的灌木，建起机井、照明、滴灌等基础设施。11年过去了，连绵起伏的沙丘被一片片绿色植被所阻隔，1.5万亩的沙漠被绿化，巴丹吉林沙漠边缘形成了一条23公里长的绿色屏障。
    李旦生卸任后把军分区几位退下来的老干部聚在一起，动员社会各方力量参与，四处募集生态建设资金，他要在阿拉善盟3个旗建立3个大型种植基地，绿化10万亩沙漠。
    岁月如梭，接替他担任司令员的张新华4年后也退休回家了。没几天李旦生找到他说：“在家里呆着没意思吧？到沙漠去一起植树吧！”其实，张新华当司令员期间就没少为沙漠生态的事情操心，老司令员留下的沙漠绿化带，在他任期内又延长了七八公里，对那项“梦想工程”他早有了解不开的情结。
    脱下军装，张新华每年春季植树的时候都要带着爱人，花一天时间赶700多公里的路，从呼和浩特开着私家车来这里种树。来一趟，一呆就是个把月。
    和张新华聊天，发现他满脑子装的都是跟种树有关的事。“雇工人植树，挖个坑要2角7分钱，1棵树苗要1角钱，还要打井、管理、培育树苗，得精打细算，每分钱都花在刀刃上。”可记者听说，他在这里1个月才有2000元的生活补助。
    “图啥？”他黝黑的面孔上泛起一丝笑容，“在这儿工作这么些年，对这片土地有感情了。哪怕不给我一分钱，我也愿意把汗洒在这片沙漠，把它染绿，给子孙后代留个好环境。”
    “种一棵树、绿一片地、固一方沙、净化一片天。”64岁的黄高成说起话来充满激情，4年前退下来，他就和老伴一年往沙漠里跑四五趟，吃住在沙漠，一棵一棵地植下树苗，再费尽心血看护它们存活。
    他拉着记者去看高压喷水打孔一体植树。只见他拿起一根特制的水枪扎进栽着树苗的沙坑，把水注入树苗根部，原来通过漫灌种活一棵树需要15公升水，现在只需注入8公升水，就能保证树苗的存活。
    他们与当地农牧民合作成立新型合作社，承诺一些与沙柳伴生的经济作物收入归农牧民，将老百姓的积极性调动起来。荒凉的沙漠不再沉寂，由3位老司令员带头，现在有上百家企业、数千人共同来这里为绿色的梦想奋斗。
〖-ZW/正文〗
