〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保障快车”直通雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备部依托社会资源构建高效保障网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑清风、记者孙兴维报道：阿里军分区保障部急需20余件装备配件，4月23日，在发出需求信息后的第2天，物流公司就通过民航飞机直接送达。过去，像这样的装备配件保障，最快也需要半个月。新疆军区装备部部长陈水泉对记者说，保障如此高效得益于他们依托社会资源构建多重、高效装备保障网络的创新举措。
    新疆军区部队高度分散，装备保障任务繁重。过去，依靠部队自我单一保障模式，成本高、难度大。新疆军区装备部将社会保障与自我保障有机结合，依托社会资源构建多重、高效保障网络。对部队每年必须使用的装备配件，他们改变以往“各部队上报需求、机关统一制订计划、厂家生产运送”的传统做法，由厂家直接送到各部队，减少中间环节，提高保障效率。对一些需求量少的装备器材，对军事演习和高原边防执行重大任务时急需的配件，他们与地方物流公司签订协议，通过物流直接送达部队。今年4月初，部队装备换季保养急需几千个汽车轮胎，他们联系由厂家免费负责运输，直接送达天山南北各边防部队，时间比以往缩短了一周。
    装备部车船工化处处长龚令泰给记者算了一笔账，从过去的逐级请领，到现在的厂家直送、物流直达，仅此一项，每年可为部队节约经费近百万元，保障效率提高一倍以上。
〖-ZW/正文〗
