〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将全面建设军需物资油料物联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄越、记者范炬炜报道：据4月27日在无锡召开的全军后勤军需物资油料系统工作会议披露，我军将全面开展军需物资油料物联网建设，推进行业向信息化转型，提高保障打赢、服务部队的综合能力。
    据悉，军需物资油料物联网建设主要包括感知控制系统建设、数据传输系统建设、业务软件系统建设、信息资源开发利用和装备设施信息化改造等方面内容。建设思路是以“军油工程”国家物联网示范建设为引领，突出骨干工程重点建设，注重军民融合持续发展，全面开展我军被装、给养、采办、农副业生产等专业物联网建设，努力实现军需物资油料保障平战时需求实时感知、各类保障资源实时可视、各类物资调拨配送精确定向、各项保障行动全程调控，全面提升以打赢信息化战争为核心的多样化军事任务军需物资油料整体保障能力。
    按照建设规划，到2016年，全行业将基本联通各级军需物资油料部门和各类保障实体，全面完成“军油工程”国家物联网示范工程建设，构建主要方向和重点部队军需物资保障实体的物联感知控制系统，初步建成军需物资油料三级指控中心和软件体系，初步建成平战一体的军需物资油料信息服务网络，全面推广应用军需物资油料信息系统，初步实现精确化保障；到2020年，基本完成推进军需物资油料向信息化转型的主要任务，基本建成全军被装保障、给养保障、物资采办、油料保障等专
    业勤务平战一体、物联感知、高效运行、安全可控的物联网体系，基本实现军需物资油料保障需求实时感知、资源可视掌控、配送精确定向、行动全程调控的建设目标。
〖-ZW/正文〗
