〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5月1日起中国电信将大幅下调国际漫游资费等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日起中国电信将大幅下调国际漫游资费
    据新华社北京4月30日电 （记者刘菊花）5月1日零时起，中国电信将大幅下调美国、英国、法国、德国、澳大利亚、日本、韩国等主要热点国家和地区的国际漫游资费。资费调整后，自上述国家、地区拨打中国内地或在上述国家、地区接听电话，资费均不超过2.99元/分钟，平均降幅超过50%。
    广西南宁警备区广泛开展“读书增智”活动
    本报讯 曹学兵、郑志大报道：今年以来，广西南宁警备区广泛开展“读书增智”活动，引导官兵“读历史、读经典、读专业”。该警备区还拿出10万元专项资金，用于购买书籍、编印期刊等，鼓励大家在“读书增智”活动中长知识、增才干、强素质。
    颍东区人武部组织民兵植树300亩
    本报讯 张建、李娟报道：4月下旬，安徽省阜阳市颍东区人武部组织380余名民兵开展植树造林活动，他们在沿颍河两岸护堤上栽植了300亩速生杨树，促进了当地林业的发展。
    永和县人武部积极开展扶贫帮困活动
    本报讯 何进平报道：4月下旬，山西省永和县人武部把粮食、食用油等生活用品送到定点帮扶的窑头村贫困村民家中。近年来，该人武部在驻地村镇建立了39个科技扶贫小组，受惠村民达到近4000户。
〖-ZW/正文〗
