〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    芦山到宝兴有两条路：一条经灵关到宝兴，只有50多公里，平时行车不到1个小时，如今道路损毁，沿途飞石、泥石流不断，已成“死亡路”；一条经雅安、都江堰、映秀绕行，翻越夹金山、巴郎山到宝兴，此路安全，但需10多个小时。
    此时，已是下午2点，要在天黑前赶到宝兴，只有“华山”一条路。
    与其他领导紧急商议后，庞部长击拳下令：闯一闯“死亡路”！
    下午3点05分，车队出发。为便于快速通过危险区，庞部长让载重10吨的车只装了6吨，分两批出发，前10辆由他带队，后10辆由汽车团一名股长带队。
    车队刚出芦山县城，迎面被交警拦住：前面危险，所有车辆不许通行。庞部长顺势望去，路口果然停了不少救灾车辆。他告诉交警，我们也不想走这条路，但宝兴数万群众急等粮食，不去不行啊！交警看着长长的车队沉默了，继而庄重地敬了一个礼，挥手放行。
    车队继续前行，走了不到5公里，突遇险情，公路一侧悬崖上，一块块石头从天而降。公路边，随处可见被砸烂的车辆。公路下，是深不见底的大湖。庞部长急忙停车查看，喝令：不准鸣号，拉大距离，快速通过！
    一路排险一路通行，这条不到50公里的路多达20多处险段，除了飞石和泥石流，还有地震造成的深坑和土堆，连久经川藏线考验的汽车兵也不敢掉以轻心。
    车队进入宝兴时，已是晚上6点刚过――他们整整走了3个多小时。
    卸完粮食，天已渐黑。庞部长想到部队中午急着装粮，都没吃饭。车上只有少量的方便面，但仓库停电停水，根本无法烧开水。
    战士们吃不上饭，明天怎么穿越 “死亡路”？
    庞部长带了几个人沿街寻找，看能不能找到开水，让大家吃一口热面，喝一口热汤。走了一条街，正当失望返回时，一位大娘拦住了他：“解放军，你们还没吃东西吧？我们刚做好饭，你们先吃点吧！”
    庞部长往揭开的锅里一看――黄澄澄的，不见一粒米，“大娘啊，你这是啥啊？”大娘说：“从山里逃出来后，我们6户人家18口人，就靠一小袋米挨着，现在米吃完了，只有这点玉米粉，你们不要嫌弃，先填填肚子吧！”
    庞部长眼窝一热，哽咽着说：“您不要着急，马上就有粮食吃了，我们今天给乡亲们送粮来啦！”
    老大娘一听，眼泪刷地流下来：“老天爷啊，这下孩子们不饿肚子了。可给我们送粮食，你们自己怎么能饿肚子？”
    她对庞部长说，地震的第二天，有3名解放军战士从芦山走到宝兴，腿都走瘸了。她煮了仅存的一小扎面条，战士们死活不吃，相持不下，最后每个人用筷子挑了几根，硬说吃饱了。他们刚走出几步，一名战士就晕倒了――他是饿晕的啊！
    “等领到了粮食，你们能不能在我们这里吃一顿饱饭？大娘给你们做香喷喷的米饭！”大娘恳求着，一屋子的男女老少都站起来恳求着。
    庞部长感动得说不出话，重重地点了点头。
    插图 朱 凡
〖-ZW/正文〗
