〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路追随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050100301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    请让目光片刻停留
    ■曹慧民
    从前之前，故事里的事是那昨天的事；从前之后，故事里的事是那今天的事。故事里的事，深深浅浅、且悲且欢，亦真亦幻。今天我们讲故事，故事里的事，山崩地裂处，可见仁爱人心；肝胆热血里，尽显伟岸忠诚。比军歌短，比日子长……
    一个名字，一段美谈；一个身影，一尊雕像。
    一路追随
    ■王 龙
    宝兴县灵关镇，天近黄昏。一处倒塌的居民楼废墟上，正挥汗抢救群众财产的列兵付小宁突然停下来，颤着嗓音说：“班长，听，下面啥声音，有点像……小孩？”
    中士李楠急忙打了个手势，三班的战士全停了下来，侧耳静听着。果然，一阵若隐若现的“呜呜”声，从残垣断壁下传来，细若游丝，又饱含委屈，像婴儿疲惫的啼哭，不仔细听，还以为是远处山谷吹来的风。
    “哎，真不会是小孩吧？”
    “嗯，有点像……”
    李楠青筋暴起，兴奋地大喊：“快，快！没埋多深，赶快动手！”
    暮色顿时被生命的气息撕开一道亮光。他们个个感觉自己是无坚不摧的钢铁巨人，一把把铁锹风车般飞动起来。宝兴县地势偏僻，地震后山体滑坡，将省道210线彻底堵死。昨夜凌晨，团长带领200多人强行突进到此。经过连续奋战，废墟下能发现的人都被救出来了，但他们丝毫没有松懈。
    半个小时后，一只绒毛湿成一缕一缕的小狗惊恐地从废墟中探出了头。它汪汪叫的声音嘶哑无力，趴着前腿拼命往外蹿，却力不从心，瘫软在地。
    虚惊一场。李楠小心翼翼地扒开一角，轻轻把这只灰猴样的小狗抱出来。战士们一阵欢呼，有人大喊：“狗坚强，了不起！”
    历经生死，灾区的任何一个生命都显得那么宝贵。战士魏海鹏提议，这小狗命太大了，就叫“大大”吧。
    这是条可爱的京巴犬，浑身雪白的绒毛凝结成灰黑的疙瘩，极度惊吓后现在还颤抖不已，浑浊的眼里浸出了泪水，无力地趴在李楠的手臂上，奄奄一息。谁能说此刻它不像个受伤的小孩？
    从踏进灾区起，李楠的心里就条件反射般萦绕一种挥之不去的不安与愧疚。这个奇怪的毛病，是5年前汶川大地震救灾时落下的。那时他还是个新兵，在灾情最严重的北川县城，他和战友在黄金72小时里，从死神手里夺回一条又一条鲜活的生命。事后，他荣立了三等功，但没人知道，李楠心里藏着一个小小的心结：在灾区，人都救出
    来了，他看到三两只小狗挤在倒下的瓦砾中，咕咕哝哝地呜咽。当他与小狗的视线碰在一起时，从小就喜欢养小动物的李楠心顿了一下，眼窝刷地湿了……
    “班长，它还流着血！”
    付小宁眼尖，把小狗受伤的小腿指给李楠看。
    灵关镇此时断水断电，一片漆黑。既然把“大大”救出来了，就不忍心再丢下它。李楠为它简单清洗了伤口，把两张没舍得用的创可贴掏出来，细心地给它包扎上，又拿出仅有的一包压缩干粮，掰成小块，放到它嘴边。聪明的小狗立刻感觉到了人的善意，抬头望了望身边的战士，渐渐没了紧张和恐惧，像小狼一样埋头嚼起来。
    这是难熬的一夜。宝兴县气温骤降，地处山区的灵关小镇更是寒气逼人。李楠和战友们薄薄的棉被，无法抵挡彻骨的冰凉，只好两人一个被窝，互相取暖。
    半夜里，迷迷糊糊的李楠被一阵轻轻的“呜呜”声搅醒。转身一看，“大大”正发着抖，畏畏缩缩地朝他被里钻，李楠把它抱进被窝。后半夜时，他不知不觉醒了，觉得手心里痒痒的。原来，小家伙正舔着他手心里磨破的血泡。在灾区，李楠听到过一个现实版“忠犬八公”的故事。芦山县宝盛乡一位叫杨本明的村民，地震时被压在巨石下面，他家被铁链拴着的黑狗挣脱项圈，飞快地用前爪刨着石块。救援村民找到杨本明的遗体时，发现已经筋疲力尽的黑狗被倒下的乱石砸中，死在主人身旁。大灾面前，生灵也尽显神圣。
    第二天一大早，李楠所在的三连接到命令，火速赶赴小镇下一个任务点。小狗“大大”不能再带上了，他给它留了点饼干，就和队伍出发了。
    队伍跑步行进了好长一段路，突然有人喊：“哎呀，那狗撵上来了！”
    果然，小狗一瘸一拐寸步不离地跟在队伍旁边。它完全像老朋友般毫无拘束，一点也不陌生地跟着一路小跑，一会儿落在后边摇着尾巴拼命追赶，一会儿又跑到前面立身回头张望，等着战士们赶上来。它腿上包扎的创可贴早跑掉了，一路渗出斑斑血迹。
    震区街上车来车往，李楠怕它被卷进车下伤着，好几次跑出队伍抱上它放回街边，挥着手示意它别再跟着了。可一松手，它照样踉踉跄跄追着队伍跑，一往无前。李楠停下它也停下，一跑它也跑，执着地穿过车流，挤过人群，一会儿隐没在街角，一会儿又出现在队尾，绝不停下追赶的脚步！
    “大大”不离不弃跟着队伍跑了1个多小时，累得吐出舌头喘气。灵关镇上的人们无不觉得这是一个奇观――一支雄赳赳的解放军救援队伍，旁边紧跟着一条一路追赶、乐呵呵的小狗。
    李楠和战友们被感动了。帮小狗找到主人，让它不再流落街头，成为大家共同的心愿。他们利用休息时间，抱着“大大”去了灵关镇灾民安置区，一家一户地让老乡辨认。第三天的时候，终于幸运地找到了狗的主人――灵关镇一位年轻的妇女。女主人与心爱的狗狗劫后重逢，顿时泪流满面。
    李楠依依不舍地抚摸“大大”，和它告别。他怕它再追来，一路小跑着离开。他跑出很远，扭头朝回一看，“大大”又蹒跚着追过来了，像不忍离开生死相依的主人。
    他眼里涌出泪水。在泪光的迷蒙中，满身征尘的李楠向着雨霁披挂的大地绽开欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
