〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让劳动筑就中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平同劳模座谈讲话精神之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依靠人民、始终为了人民，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。”
    习近平总书记4月28日在同全国劳动模范代表座谈时，以平实易懂的语言、富有新意的论述，说出了一个人们熟知的真理，更在国际劳动节到来之际向全党全国发出了通过劳动筑起中国梦的动员令。
    过上更好的日子，追求幸福的生活，是每一个人的梦想；让国家更加富强，是整个民族的愿望。而实现奋斗目标，开创美好未来，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。正如习近平总书记所说，劳动是推动人类社会进步的根本力量，是财富的源泉，也是幸福的源泉。劳动创造了中华民族，造就了中华民族的辉煌历史，也必将创造出中华民族的光明未来。
    “空谈误国，实干兴邦”。只有脚踏实地劳动，真抓实干，埋头苦干，才能改变个人和集体的命运，改变一个地方和整个国家的面貌，才能创造出一个崭新的世界。
    实现中国梦，应当在全社会倡导辛勤劳动。一分耕耘一分收获，要想实现梦想，除了顽强拼搏，别无他途。纵观全国劳动模范和五一劳动奖章获得者的人生历程，无一不是靠脚踏实地劳动，勤勤恳恳做事、踏踏实实做人，才取得今天这样的成就，在平凡岗位上创造出不平凡的业绩。
    实现中国梦，应当在全社会倡导诚实劳动。从个人梦想到民族梦想，走向梦想的彼岸，唯有一步一个脚印地诚实劳动，而绝不能投机取巧，走所谓终南捷径。人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。
    实现中国梦，应当在全社会倡导创造性劳动。无论时代怎样变化，无论技术怎样进步，无论经济怎样发展，劳动者的创造始终是历史前进的根本动力。中国特色社会主义事业是前无古人的美好事业，推动事业发展，实现美好蓝图，依靠全体劳动人民的智慧和创造，必须在全社会真正培育起“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好风尚，维护和发展劳动者的利益，保障劳动者的权利，让亿万劳动者的创造性充分涌流。
    劳动创造价值，劳动无上光荣。如何让劳动体现应有价值，成为摆在党和政府面前的一道重大课题。只有坚持公平正义，排除阻碍劳动者参与发展、分享发展成果的障碍，让每个劳动者公平分享国家改革发展的成果，使发展成果更多更公平惠及全体人民，才能真正实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，让劳动者实现体面劳动、全面发展。
    平凡孕育伟大，劳动创造世界。在新的历史征程中，让我们更加有力地唱响“劳动光荣”的强音，以更加坚实的步伐，奔向全面建成小康社会、实现中国梦的伟大目标！
    （据新华社北京4月30日电）
〖-ZW/正文〗
