〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄政委的一把哨子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜永安 本报特约记者 齐明宇 记者 刘彦军
    “嘟，嘟嘟――”今天上午7时，地震灾区的宝兴县下起了小雨。在城门口路，一阵急促的哨音响起。
    吹哨的是武警四川省总队雅安市支队政委黄宇海，他正在指挥30多名官兵对沿街危房的安全隐患进行排查。突然，一块瓦片从屋檐处掉落，黄宇海眼疾嘴快，在哨音响起的一刹那，上等兵吴小波躲过一险。
    记者仔细打量面前的黄宇海，个头不高，头戴黄色安全帽，嘴里噙着一把蓝白相间的哨子，一脸疲惫。
    “别小瞧政委的这把哨子，可是救了我的命。”武警宝兴县中队新战士徐能说起当时的情景，感动得泪光闪闪。
    20日8时02分，芦山发生强烈地震时，几乎是同一时间，一声声急促的哨音在营区响了起来。
    正在中队蹲点的黄宇海边吹哨子边指挥官兵撤离到安全地带。这时，新战士徐能下意识地冲出门外，当他正要从三楼往下跳时，一声尖利的哨音响起。“不要慌，从楼梯下来！”黄宇海果断向他发出命令。
    事后，躲过一险的徐能仍是一脸余悸。
    就在小徐向记者描述当天险情时，“嘟――”，黄宇海的哨子又响了。大伙知道，黄政委一把哨子不离身，早已不是新闻。这次抗震救灾，他的哨音一次次在救灾现场回荡。
    地震发生15分钟后，黄宇海将20名突击队员分为警戒组、救援组和机动组，立即穿越滑坡山体，向受灾严重的村庄奔去。
    “快去救人，有人被埋在下面了！”在一处倒塌的房屋前，一名老人抓住黄宇海的手不停地呼救。
    黄宇海一面指挥安全员加强警戒，一面迅速组织施救，经过30分钟的铲挖手刨，成功救出1名男性幸存者。就在这时，黄宇海敏锐地发现面前的墙上掉下一团灰尘。
    “闪开，快闪开！”黄宇海大吼一声，哨音如疾风般传来，大家迅速从危房撤离，最后只是有惊无险。
    当官兵行至小河口半山腰时，一阵余震袭来，旁边山体瞬间崩塌，飞石从天而降，周围尘土飞扬。
    “注意观察，不要慌！”面对险情，黄宇海沉着冷静，在险要位置设立观察员，把救援人员分成一路纵队，间隔15米依次前行。黄宇海站在一块大石头上，用哨音指挥官兵有序通过。
    突然，一块飞石顺着山体急速滚下，在哨音响起的同时，黄宇海一把将中队长谢荣勇推开，自己扑倒在地，石块瞬间从脚边呼啸而下。
    “我把战士们安全地带出来，也要把他们平安地带回去！”黄宇海和他带领的40多名官兵已经连续奋战了10天，黄宇海的声音已经嘶哑，好多时候，他只能用哨音来指挥官兵行动。和记者说话的间隙，他不停地吞咽着唾液，眼睛仍然盯着每一处险情、每一名官兵。
    “嘟，嘟嘟――”记者离开宝兴县时，黄宇海的哨子又在冷穆沟街响起……
    （本报宝兴4月30日电）
〖-ZW/正文〗
