〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用劳动创造托起中国梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，今天是“五一”国际劳动节。我们向全国工人阶级和劳动群众致以节日的祝贺，向各条战线上的劳动模范和先进工作者表示崇高的敬意！
    社论说，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须充分发挥工人阶级的主力军作用，必须紧紧依靠工人阶级发展中国特色社会主义，必须坚持崇尚劳动、造福劳动者，必须大力弘扬劳模精神、发挥劳模作用。“五一”前夕，习近平同志在全国劳动模范代表座谈会上发表重要讲话，深刻阐述了劳动对于实现中国梦的重要意义，热情赞扬了我国工人阶级的历史功绩和劳动模范的卓越贡献，对进一步激发广大职工同心共筑中国梦、实现党的十八大确定的各项目标任务，具有重要指导意义。
    社论说，劳动创造未来，奋斗成就梦想。回望过去，从站起来、富起来到强起来；从建设三峡工程、青藏铁路等世纪工程，到举办北京奥运会、上海世博会的百年夙愿，从实现总体达到小康水平，到成为世界第二大经济体……多少辉煌的成就，在埋头苦干中铸就；多少豪迈的跨越，在挥汗如雨中实现；多少伟大的梦想，在胼手胝足中变为现实。正是劳动，成就了一个充满活力魅力的现代中国；也正是劳动，让我们今天无比接近中华民族伟大复兴的梦想。
    社论指出，在这一伟大历史进程中，我国工人阶级始终紧跟党的前进步伐，坚定走在全民族伟大奋斗的最前列，为国家富强、民族振兴、人民幸福不懈奋斗，在共和国的史册上镌刻了劳动者的无上荣光。新中国的建立、社会主义革命和建设成就的取得、改革开放以来我国经济社会的快速发展，无不凝结着工人阶级的历史贡献、展现着工人阶级的时代风采。实践充分证明，工人阶级是我国先进生产力和生产关系的代表，是社会主义中国当之无愧的领导阶级，是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的主力军。
    社论指出，党的十八大明确提出了全面建成小康社会、实现“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。习近平同志强调，“劳动是推动人类社会进步的根本力量。幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。”不热爱劳动，任何蓝图都不过是纸上谈兵；不努力工作，一切梦想都只能是一枕黄粱。以主人翁的姿态、以只争朝夕的精神，共同投身中华民族伟大复兴事业，我们才能不断抵达发展的新境界、梦想的新高度。
    社论强调，坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须充分发挥工人阶级的主力军作用。工人阶级要继承光荣传统、锐意改革创新，以领跑者的步伐解读中国梦，以劳动者的佳绩共创中国梦，以创新者的姿态拥抱中国梦。牢固树立中国特色社会主义理想信念，始终做坚持中国道路的柱石；自觉践行社会主义核心价值观，始终做弘扬中国精神的楷模；坚持以振兴中华为己任，充分发挥伟大创造力量，始终做凝聚中国力量的中坚。
    社论还强调，中国梦归根到底是人民的梦。实现中国梦，根本上是为人民谋幸福，让更多劳动者人生出彩、梦想成真。各级党委和政府要始终牢记奋斗目标，更加关心职工群众生产生活，切实解决职工群众最关心最直接最现实的利益问题。各级工会要始终坚持中国特色社会主义工会发展道路，不断提升服务大局、服务职工的能力水平。全社会都要尊重劳动者，维护和发展劳动者权益，努力使劳动者实现体面劳动、全面发展，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。
    社论最后强调，“劳动是产生一切力量、一切道德和一切幸福的威力无比的源泉”。用劳动和创造托起中国梦，将圆梦的目标转化为实实在在的行动，转化成每个劳动者一锤一钉的劳作、一砖一瓦的建设，我们就一定能汇聚起实干兴邦的正能量，为中华民族赢得一个更加值得期待的未来。
〖-ZW/正文〗
