〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国安客场逼平广岛三箭晋级亚冠十六强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广岛4月30日电 尽管一个漂亮的进球被裁判吹掉，但北京国安队仍然在客场0∶0逼平日本广岛三箭队，两战这支日本上赛季J联赛冠军队一胜一平保持不败，最终以9分列G小组第二的身份晋级亚冠十六强。
    本场比赛，国安主帅斯塔诺首发派出了全部主力阵容。广岛三箭队则排出了以年轻球员为主的阵容。广岛三箭队年轻球员抢开场的打法十分成功，前20分钟逼得国安队一阵大乱，并险些攻破国安球门。第26分钟时，国安队利用一次角球机会，由锋将格隆将球打进。但这一漂亮的进球被裁判以越位为由吹掉。比赛进入到下半场时，广岛三箭队也有过一次击中国安门柱的精彩射门。比赛进入到最后20多分钟时，国安队几乎龟缩在本方后场，全力死守一分，场面相当难看，不过最终力保球门不失，以9分列小组第二拿到出线权。
〖-ZW/正文〗
