〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部开展一项教育解决一批问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整治违规用车住房花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、陈维奇报道：36台机关超编车辆配发基层、23名超配驾驶员重返灭火作战一线、一批超占住房得到清理……武警森林指挥部在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，紧盯官兵反映强烈的问题开展教育整顿，推动“五项整治”齐头并进，使一批“老大难”问题得到较好解决。
    “搞教育如果不着眼于解决问题，教育本身就开展得有问题。”指挥部政委亢进忠介绍说，开展这次教育活动的目的是强化党性观念，重点是解决好存在的问题，而解决棘手问题就不能怕得罪人，不能当“老好人”。教育活动展开后，该指挥部从机关干部到军师团职领导，对照党章查不足，坚持边教育边整改。他们从基层官兵反映强烈的问题抓起，从棘手的“老大难”问题改起，把整治“超标准用车、超面积住房、超预算花钱、超规格接待、超编制配人”作为教育整顿突破口，制订了“五项整治”流程图，明确责任人和解决时限，采取“挂账、销号、归零”的办法，逐项加以解决。
    他们建立健全了《森林部队大项经费开支管理细则》《从严管控会议集训和公务接待规定》等10余项制度措施，清理整顿超预算花钱、超规格接待、超标准住房等问题。近期，指挥部党委责成机关对今年全年的大项工作再次进行梳理、论证，作出了取消机关办公楼装修、合并各类会议、压减大型活动等决定，一次性压缩经费、预算数百万元。
    超占住房一度是困扰部队建设的“老大难”问题，这次教育活动中，他们知难而上，目前已按政策规定清理一批超占住房。刚刚拿到住房钥匙的武警福建森林总队泉州大队教导员张伟江感慨地说：“开展一项教育，解决一批问题，领导机关转变作风的决心和行动，让我们看到了实实在在的变化。”
〖-ZW/正文〗
