〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记同我们共话中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平同全国劳动模范代表座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “同志们，在五一国际劳动节来临之际，我们来到全国总工会机关，同全国劳动模范代表同庆五一节，共话中国梦，感到很高兴。五一节，我们以什么形式来庆祝？就是同我们的劳动模范们在一起，大家一起座谈座谈。”
    “今天我们看到群星灿烂，不同历史时期的代表人物都在这里了。50年代的，像梁军同志、申纪兰同志；60年代的，像郭凤莲同志；改革开放以后的，像袁隆平同志、鲁冠球同志；再就是新时期的。一切都历历在目，我们这些人都是经历者、见证者。看到大家，对劳模肃然起敬，尊重知识、尊重劳动的情怀油然而生。”
    “幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依靠人民、始终为了人民，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动”……
    4月28日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到全国总工会机关，看望全国各条战线、各行各业、各个时期的劳动模范代表，并召开座谈会，与大家同庆五一节，共话中国梦。
    总工会机关，六层会议室，来自全国31个省（区、市）的65名劳模胸前佩戴着各种奖章，同习近平围坐在一起。他们中，年龄最大的84岁，最小的25岁。
    大庆油田1205钻井队是铁人王进喜带过的队伍，是大庆精神、铁人精神的发源地。2009年9月21日，习近平曾经到过这个队的钻井平台，勉励钻井工人弘扬铁人精神，把红旗一直扛下去。
    再次见到总书记，队长胡志强十分激动：“在这里向您报告：我们当时的成绩是累计进尺2344896米，现在又有了新的进步，截至昨天，打井进尺累计达到2579866米，相当于钻透了291座珠穆朗玛峰。”总书记听了点头肯定。
    “十八大以来，总书记关于中国梦的一系列重要讲话，道出了中华儿女的共同心声，也道出了广大石油工人的心声。”胡志强说，作为一名石油工人，自己的中国梦，就是多打井、打好井，多产油、产好油。他告诉总书记，实现中国梦，需要弘扬中国精神。今年是钻井队建队60年，60年来，在铁人精神引领下，钻井队不断创造新纪录，还把井打到了国外，打到了伊拉克、苏丹。
    “是南苏丹吧？”习近平马上问。
    “对。”胡志强提高了声调，“请总书记放心，请全国人民放心，我们一定继续高举大庆精神和铁人精神旗帜，在保障国家石油安全、实现中国梦新的伟大征程中，再创新辉煌。”
    “杂交水稻之父”袁隆平一辈子有两个梦：一是禾下乘凉梦，梦想试验田里的超级杂交水稻长得有高粱那么高，稻穗有扫把那么长，谷粒有花生米那么大，他坐在禾下悠闲地纳凉；另一个是杂交水稻覆盖全球梦。
    “这就是我的中国梦，前一个是我真实做过的梦，后一个是我多年来的梦想。实现这两个梦是我终生的追求。”袁隆平拿出两张超级杂交稻照片递给总书记。习近平站起来，身体前倾，伸手接过照片，仔细察看着。
    袁隆平种植的第三期超级杂交稻，已如期甚至提前实现了亩产900公斤的目标，今年4月又启动了亩产1000公斤的第四期超级杂交稻育种计划。
    “根据目前的研究进展，我们有信心在3年内达标。”面对总书记，这位年逾8旬的老人坚定表示，“科技进步永无止境。在我有生之年，亩产1000公斤我也不满足，我还要向选育第五期、第六期超级杂交稻进军，直到实现禾下乘凉梦。”他同时建议制定更加开放的政策，通过允许两系法杂交水稻走出国门、扶持龙头种业企业、将长沙打造成杂交水稻“国际种都”等方式，早日让杂交水稻覆盖全球。
    总书记和大家一起为这位老科学家的豪迈气概热烈鼓掌。这掌声，是为老人所作的重要贡献而响，也是为老人的执著追求而响。
    “我1998年去过你们那，当时咱们见过面。”总书记说，“我那时在福建当省委副书记，主管农业，十分关心种业问题。杂交稻育种，是一个很伟大的事业，要继续抓好。”习近平对农业工作十分熟悉，对这位“杂交水稻之父”给予了充分肯定。
    伟大的民族当有伟大的梦想，伟大的梦想引领伟大的事业。半个多世纪以来，几代航天人奋力拼搏，取得了两弹一星、载人航天、月球探测等一系列辉煌业绩。
    中国航天科技集团空间技术研究院载人飞船系统总设计师张柏楠刚从酒泉卫星发射基地赶来。他告诉总书记，近5年来，长征系列运载火箭实施了70次发射，成功将84颗卫星、3艘神舟飞船、天宫一号目标飞行器、嫦娥二号月球探测器送入预定轨道，2011年和2012年，发射次数位居世界第二。
    “第一是谁？”习近平问。
    “俄罗斯。”张柏楠回答。
    “航天事业既承载着民族的希望和梦想，也充满着巨大的风险和挑战。”张柏楠说，“使命因艰巨而光荣，人生因奋斗而精彩。中国梦吹响了凝聚中
    国力量的奋进号角，广大中国航天人将牢记富国强军的神圣使命，为实现航天强国梦不懈努力奋斗。”
    听完发言，习近平问张柏楠：“今年多大岁数？”
    “今年51岁。”
    “整个团队更年轻吧？”
    “团队基本30多岁。”
    “你们是一支年轻的队伍。”习近平笑着说。
    改革开放以来，山西省昔阳县大寨村从过去单一靠粮食挣钱到多种经营、多元化体制并存，集体经济不断发展，人均纯收入1.7万元，老百姓的日子越来越红火。
    “小康不小康，关键看老乡。”习近平总书记4月初在海南考察时说的这句话，引起大寨村党总支书记郭凤莲强烈共鸣：“这句话特别亲切。实现中国梦，首先要圆咱农民的梦。农民梦圆之时，就是中国梦实现之日。这些年，党的政策非常好，但是农村发展不平衡，希望加大对老少边穷地区的扶持力度，让农民得到更多实惠。我今年68岁了，但心还不老，还想作贡献。”
    郭凤莲“欢迎”总书记到大寨去走一走。望着这位“铁姑娘”，总书记说：“1974年我也做大队党支部书记，当时县里组织到大寨参观，我也报名了，结果村子里临时有点急事没去成。有机会会去看一看，看看我国农村发生的巨大变化。”
    总书记平和朴实、平易近人，对普通劳动者真诚关心和热情勉励，劳模们继续踊跃发言。习近平认真倾听，不时插话，会议室里气氛十分活跃……
    ――只有初中文化的中铁一局电务公司电力高级技师窦铁成通过刻苦学习成为高级技师和知识型工人，不仅创造多项专利，所带的几百名徒弟更是在许多工程项目中挑起大梁。“从我的成长经历中，我深深体会到，在我们伟大的祖国，身处这样伟大的时代，每个人只要有志向、有追求、有奋斗，就一定能梦想成真。”
    总书记听后表示：“工业强国都是技师技工的大国，我们要有很强的技术工人队伍。”
    ――潍柴动力股份有限公司“三高”试验队队长常国丽是一位80后青年职工。8年来，她带领试验队，带着自己研制的发动机，到高原、高温、高寒地区开展了百余个柴油机品种的极限试验。夏天，在50多摄氏度的新疆火焰山，身上的皮晒脱一层又一层；冬天，在零下40多摄氏度的黑河，手上脸上满是冻疮。正是基于试验基础，中国制造的发动机技术指标完全能和世界柴油机霸主一比高低。
    看着常国丽有些变深的肤色，总书记叮嘱有关部门负责同志，应给这些姑娘们配备一些劳动保护用品，不要让她们受伤害，又冷又热又晒，都晒黑了。现场的人们都笑了起来。
    ――“我的亲身经历证明：农民工也可以有梦想，农民工也可以梦想成真。”作为新生代农民工，30岁的中国能源建设集团山西省电力建设二公司焊工贾向东通过刻苦学习和钻研，实现了“做全中国最好焊工”的梦想。近10年，他完成的焊口超过5万道，合格率100%，优良率99%。
    总书记微笑着问他：“中国能源建设集团是央企吧？”“2011年新成立的。”“主要从事哪方面的能源建设？”“我们单位是干火电安装的，哪里建电厂到哪里。”
    ――“总书记提出的中国梦，与每个人的梦紧紧相连。我个人的梦想就是要做一名好工人，做一个有利于人民的雷锋传人。”鞍钢矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员郭明义讲述起爱岗敬业、奉献社会、带动更多人的故事――
    18年来每天提前2个小时到岗，多干了5年的工作量；坚持20多年无偿献血，累计逾6万毫升，相当于自身血量的10倍；发起的爱心团队，已吸引100多万名志愿者。
    在他发言后，总书记关心地问：“明义同志，你这样献血，对健康有没有影响？”“目前看没有，去年还献了3次血。”总书记关切地叮嘱他“要注意身体”。
    时间已经不知不觉过去一个多小时，已有8位劳模先后发言。
    “我是第一届全国劳动模范，1950年，那时我才21岁。我为什么当劳动模范？我的梦想就是建设北大仓，现在这个梦基本实现了。”84岁的梁军是新中国第一代拖拉机手，曾在北大荒垦荒，老人激动地站起来发言，“现在黑龙江是全国第一的粮仓。粮食九连增，有我们一份功劳，欢迎总书记以后到黑龙江考察去。”老人真诚直率的话语，激起一阵阵笑声和掌声。
    “我是一直准备去看三江平原的，以后会去。”总书记看着老人说，“你的事迹，我们这个年龄的人都知道。中国第一位女拖拉机手，你是很了不起。”
    10时26分，在听取9位劳模代表的发言后，总书记发表重要讲话。望着眼前一位位耳熟能详的劳模，他充满感情地说：“在我们党团结带领人民进行革命、建设、改革各个历史时期，劳动模范始终是我国工人阶级中一个闪光的群体，享有崇高声誉，备受人民尊敬。”在致以节日祝贺后，总书记说，人民创造历史，劳动开创未来。在迈向未来的征程上，我们必须充分发挥我国工人阶级的重要作用，焕发他们的历史主动精神，调动劳动和创造的积极性。
    习近平详细阐述自己的思考，人们凝神静听：
    ――劳动是推动人类社会进步的根本力量。我们说“空谈误国，实干兴邦”，实干首先就要脚踏实地劳动。
    ――劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。
    ――“一勤天下无难事。”必须牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，让全体人民进一步焕发劳动热情、释放创造潜能，通过劳动创造更加美好的生活。
    ――全社会都要贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，维护和发展劳动者的利益，保障劳动者的权利。要坚持社会公平正义，排除阻碍劳动者参与发展、分享发展成果的障碍，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。
    ――实现我们的发展目标，不仅要在物质上强大起来，而且要在精神上强大起来。全国各族人民都要向劳模学习，以劳模为榜样，发挥只争朝夕的奋斗精神，共同投身实现中华民族伟大复兴的宏伟事业。
    ……
    “人间万事出艰辛。越是美好的未来，越需要我们付出艰辛努力。”习近平的话坚定有力。
    座谈会结束了，总书记来到劳模们中间，同大家一一握手，亲切交谈……
    “这么近距离地和国家领导人面对面，令人兴奋。”贾向东说，“通过聆听总书记的讲话，我对中国梦有了更深刻的理解。总书记说当代工人不仅要有力量，还要有智慧、有技术，能发明、会创新，使我今后有了更加明确的工作目标。我今后不光要踏踏实实干，还要在创新和工艺改进上多琢磨多努力。”
    “总书记同我们共话中国梦，讲得非常实在。”青岛港前湾集装箱码头有限责任公司原吊桥队队长许振超说，实现中国梦靠什么？靠实干，靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。对于我们来说，就是要在岗位上扎扎实实做好本职工作，同时带动更多的人。这才是最重要的。
    （新华社北京4月30日电 记者李斌）
    4月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到全国总工会机关，同全国劳动模范代表座谈并发表重要讲话。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
