〖ZQ/总期〗20200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓勇/李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张晓勇 李志军
    雨下狂了，武警警官学院院长范武茂满身汗渍的迷彩服被打个精湿。23日清晨，天刚蒙蒙亮，他带着96名学员再次来到宝兴县灵关镇。这是他在灾区的第三个不眠夜。他抬手看了看表，深舒了一口气：“唉！又忘了向家里报平安。”
    3天前的8时02分，雅安市芦山县发生7.0级强烈地震。8时06分，范院长向全院发出抗震救灾的第一道命令：“各旅值班领导带领所属官兵，8时30分前到广场集结！”
    指挥员的果断带来执行的坚决，8时50分，百人突击队奔赴震区、10时20分，毕业野营综合拉练分队出发、10时30分，第一梯队520人离院……从地震发生到2050名官兵兵分5路驰援灾区，只用了2小时14分钟。
    “迅速了解任务区内的受灾情况和地形地貌，10分钟后短信向我报告！”
    “突击队到达双石镇后，迅速上报当地受灾情况，并先期拟定搜救计划！”
    “各梯队以连排为单位划分搜救小组，到达各作业点后立即展开拉网式搜救！”
    车队一路疾驰，范院长一路下达命令。他和他的指战员在抢――和垮塌的山体抢时间，和损毁的房屋抢时间，和致命的伤病抢时间……15时到达震中芦山县城后，范院长立刻带领部队直插灵关镇展开搜救，成为除了芦山当地驻军外第一支到达该地的救援部队。
    21日上午10时，联指下达命令，要求学院挺进“生命孤岛”宝兴县。“立即向宝兴县开进，务必在22时前展开救援！”一夜的忙碌没有让范院长感到丝毫疲惫，他从清仁乡抽组580人兵分3队，亲率第1队急速开进。车队行驶3小时后，强烈余震发生了――眼前的道路被完全堵死。这里，距目的地还有整整20公里。
    “下车！步行！”范院长一声令下，率领先遣队徒步向前。余震不断，不时有滚落的山石掉入谷底。
    他带领训练部协调员、五旅旅长担负排险、探路的重任。17时30分，部队翻越无数乱石堆垒的石山，突破了第一道难关。此时，又是一阵强烈的余震，山上的岩石成片向队伍袭来，“注意观察！紧急避险！”只见他一把拽过被吓呆的学员小赵，顺势向前扑倒。一声巨响后，小赵掉落在原地的对讲机被巨石砸得粉碎。
    山石仍在不停地滚落。范院长当机立断，把部队调整成5人一组、10人一队。一组快速通过，另一组警戒观察，交替行进。他带领部队于21时45分到达宝兴县，连夜救助灾民12人，转移受伤群众78人。
    当灾区迎来22日的第一声鸡鸣时，范院长接到报告：“清仁乡、灵关镇、芦山县城等7个地震灾区搜救工作已基本完成。”他歇了口气，抬起手看了看表，想起出征前妻子的嘱咐，“可能的话，每天报个平安。”心想，又错过了向家里报平安的时间。
    “搜救工作没有基本完成，必须一户一户地过，一家一家地看，确保不漏一人，万无一失！”部队随即派出150个小分队，进行地毯式重新搜救。当第6小组袁小龙等人搜救到清仁乡大坡村时，发现半山腰的土房子里，七旬彝族老人罗大爷瘫痪在床，余震来袭，袁小龙背起老人就跑，身后“轰”的一声巨响，土坯房在余震中坍塌……在这次搜救中，又有4位老人被官兵背到了安全地带。
    搭建帐篷、发放物资、抢修通讯设备，纷至沓来的工作让范武茂院长整夜处于高度的忙碌状态，再一次错过了凌晨5点给家人报平安的时间……
〖-ZW/正文〗
