〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也要理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华赵建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/理论武装/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，发现有的连队不大重视理论学习。有的干部讲：“基层是管落实的，干就是了，理论学多学少没关系。”
    惊诧之余，想起列宁的名言：没有革命的理论，就不会有革命的运动。基层工作如果缺少理论指导能真正搞上去吗？显然不能。拿政治思想建设来说，就涉及立国之本的四项原则、强国之路的改革开放等重大理论问题，不弄通这些基本道理，就很难做到风吹不动、沙打不迷，在任何复杂的情况下都保持坚定正确的方向。再以提高军事素质为例，也涉及诸如军事与政治、军事与经济，以及“备”与“患”等一系列理论问题，如果连这些起码的关系也不懂得，就难以保证军事训练的正确方向和持久的活力。又如，严格组织纪律、密切上下内外关系、搞好生活保障等等，都直接间接地涉及不少政治、经济、思想、文化等理论问题，如果只知其然，不知其所以然，这几条也难于落到实处，即使一时做到了，也必然没有长劲和后劲。一些单位的工作之所以时上时下甚至大起大落，一个重要的原因，不正是因为缺乏理论武装吗？
    培养“四有”军人也离不开理论武装。实践证明，无论是有理想、有道德，还是有文化、有纪律，都得有理论指导。为什么有人迷信“自我设计”这类虚妄的鼓吹，从认识上讲，是没弄清个人与集体、组织、时代的正确关系，陷入了主观唯心主义。为什么有人不信“为人民服务”、“毫不利己，专门利人”等庄严的革命口号？从认识上讲，至少是不懂得道德所具有的超前性的道理。为什么还有人把学习文化知识当成额外负担，不去努力？从认识上讲，也在于没有真正理解“知识就是力量”的根本意义，等等。概言之，“四有”中的哪一条都涉及马克思主义的基本理论问题，如果拒绝理论武装，培养“四有”军人岂不是空话一句！
    基层干部要提高工作的科学性和预见性，更离不开理论武装。科学性和预见性，来自对客观情况的准确把握和对客观规律的正确认识。不掌握认识武器，不进行理论思索是无法企及的。我们看到，有的同志在认识上和工作指导上非此即彼，常走极端；有的同志缺少定见，墙头芦苇随风倒，根本原因都在于理论上浅薄无知所导致的主观片面或无所适从。有道是“龙头怎么摆，龙尾就怎么甩”。如果当干部的“龙头”摆错了方向，“龙尾”就会甩出辙，出大岔子。基层干部加强理论武装，是有革命责任感的表现，不可等闲视之。
    马克思主义哲学是最根本的认识武器。坚定的政治信念同比较高的认识能力相结合，才真正谈得到有“主心骨”。所以，基层干部要学点哲学，也要提倡战士学点哲学。前不久江泽民总书记到东北视察，重新肯定了大庆精神，其中就包括大庆以“两论”起家的内容。不是有人说哲学太深奥吗？当前部队干部战士的文化水平未必比当年的石油工人还低，根本的差距恐怕在于学习自觉性不如“铁人”和他的战友们。这就需要不断做点思想发动工作，把自觉性提高一步。
〖-ZW/正文〗
