〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船过华阳礁（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董天佑队长站在驾驶台上，心潮象滚滚奔腾的南海波涛，涌动着说不出的自豪和责任感。率领这条船和这些官兵，航行于祖国的南沙群岛之间，在他海军军人的历史上，可是难忘的一页啊！
    他伸出右手，使劲揉揉被阳光、波光耀得有些迷乱的双眼，凝视着无边无际的海天。湛蓝的海水浩浩茫茫地向远方铺展开去，与湛蓝的天空连接到一起，轻风吹来，绽开朵朵雪白的浪花，在太阳的照射下跳动粼粼光采。时而有几条飞鱼跃窜，划出湿淋淋的弧线。这是少有的晴朗天气，与风狂浪高的壮观景象相比，此时的祖国南海，犹如一块透明轻柔的蓝色纱巾。太美了！
    蓦然间，一个黑点扑入眼帘，象随波隐现的罐头盒，时沉时浮。董天佑急忙举起望远镜，看到是一个礁盘，顿时，脑海中熟悉的海图鲜明起来，他立即判断出那是华阳礁，心里不由得分外激动。他知道，半年多以前的那个清晨，越军一艘装有高脚屋建筑材料的军舰向华阳礁驶去，只有500米距离。我海军一艘军舰立即与之展开了争夺，队长林书明带领战士裴伟学、杨永仁等登上一只小艇。当时，海面上七级阵风掀起排空巨浪，小艇在浪中颠簸，时时有倾覆的危险，而且比越舰的距离远一倍，又是逆风逆浪。林书明等人高擎五星红旗，开足马力向岛礁冲去。靠近浅滩后，小艇有触礁的危险，林书明和战士就跳进齐胸深的水中，推着、抬着小艇前进，抢先到达礁上，打牢钢钎，绑上旗杆，升起鲜艳的五星红旗……
    距华阳礁越来越近了，董天佑对着话筒说：“同志们，华阳礁到了！”
    他的声音不高，但却惊动了所有的官兵，大家都拥到甲板和两舷上，一双双明亮的目光，深情地注视着祖国的这座岛礁。和南沙的许多岛礁一样，这里也是由无数肉眼几乎看不见的珊瑚虫经过亿万年生死团聚构成的。一圈圈白色的浪花，围绕着弓形的礁盘，与外海墨绿色的浪涛相比，礁盘上的浅水区呈现浅绿色。礁上，有一座用竹竿作柱、篾席为墙、沥青纸当顶的简易竹楼，悬挂于海天之间，那就是礁上第一代高脚屋，已经十分破旧了。有的战士为建筑它献出了宝贵的生命。礁盘正中央，耸立着水泥建造的高脚屋，一面五星红旗迎风猎猎招展，几位身着迷彩服或赤裸着上身的战士，忠诚地守卫在那里。他们也发现了自己的船自己的战友，又是跳跃，又是招手，不停地呼喊着。呼喊的什么，一点也听不见。
    船上的官兵也向高脚屋招手，表达他们对战友们的崇高敬意。董天佑代表他的官兵们，送去了发自肺腑的问候：“同志们，你们辛苦了！”
    的确，坚守华阳礁的卫士们十分辛苦。高脚屋长宽不过几米，海风卷起的大浪从门窗里打进来，湿透了被褥和毛毯，身上的衣服时时能拧得出水来。白天，炎炎的烈日照射，高脚屋象个蒸笼；夜里，气温又会骤然下降，冻得人浑身发抖；风浪还常常阻断交通，造成缺粮缺水；在这里，吃上一次青菜，要算是最美的享受了……这些，董天佑和船上的战士们虽然看不见，但他们却从望远镜里看到守礁的战士们哭了，泪水顺着缺乏营养、瘦削黝黑的面庞滴滴下落。那是怎样的激动和兴奋呀！
    这情景，也感染了船上的官兵。他们真想纵身跳到礁盘上去，和战友们拥抱在一起。可是，他们不能上礁去，只能远远地望着，不少人也流下了泪水。技术员刘青抹干眼睛里的泪水，极力控制住急跳的心，紧紧握住笔，迅速在纸上写起来：
    “万顷波涛中一个仅由几根支柱支撑着的棚房孤零零的站在海面上，犹如家乡果园中看林人搭起的窝棚，又象是风雨中坚强屹立的勇士。这就是在报纸上、广播中经常见到、听到的华阳礁吗？这就是礁上的高脚屋吗？如果这时有人问：‘每月给你500元钱，你来不来？’得到的回答肯定是：‘不来！再多的钱也不来！’可是他们――守礁的勇士们却来了，并且只拿着微薄的津贴，远离故乡，远离亲人，来到这水天苍茫的世界……”
    刘青的即兴之作被董天佑看到了，同样的感受激起了强烈的共鸣：“写得好！广播出去让大家都听听。”
    刘青这样做了。他的声音高昂，情绪感奋，仿佛把胸中的全部激情都泼洒了出来。船上，一双双耳朵在静静地凝听，眼睛仍然注视着华阳礁。
    班长刘永贵默默不语。是华阳礁上战友们的艰苦牵动了他的心呢，还是广播中“远离故乡，远离亲人”的话撩拨了他的迢迢思念？他的脑海中，仿佛出现了妻子和儿子的身影，成熟了的金黄稻穗。如果不是为了南沙，他可能正和妻子并肩收割呢。是啊，同是祖国守海人，怎能不心相通情相通？再看其他人，也是这样。他们的心中，都盈满了思念和责任。
    船继续前进，华阳礁在人们的视线里越来越模糊，渐渐消失了，眼前又是无边的天无边的海。这时，战士袁萍才打开他的日记本，记下了刚才发生的一切，最后感慨地写道：“亲爱的战友，你们肩负的使命是至高无上的，你们将与历史同在。我们是新时代的军人，奉献是共同拥有的名字。我们选择的路是宽广的。我将更加坚强地走下去！”
    这位年轻的战士，没有把他的日记拿去广播，他要把这难以忘怀的记忆，珍贵地保存起来，直至永远。
〖-ZW/正文〗
