〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰西部边界问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边界问题/波兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在学习国际时事时，经常遇到“二加四”会谈和波兰西部边界问题，不知其意，希望能给予解答。
    54695部队 刘勇军
    所谓“二加四”会谈，是指两个德国和美、苏、英、法四国就德国统一问题进行的会谈。今年2月13日，两个德国和美、苏、英、法四国外长，在加拿大首都渥太华，达成一个关于谈判德国统一事宜的方案，即先由两个德国讨论统一的“内部问题”，然后再由两个德国和美、苏、英、法四国一起讨论统一的“外部问题”。
    因为两个德国的统一，与其周边国家和有关国家的安全利益有关，所以，一些东西欧国家对德国统一问题的讨论非常关注。各方领导人都在阐述自己的有关主张和立场。例如，波兰首先提出，德国统一必须以承认第二次世界大战后的奥得一尼斯河线为先决条件。
    奥得一尼斯河线是指波兰和民主德国的国界，即波兰的西部边界，全长456公里。它是1945年8月苏、美、英三国签订的《波茨坦协定》中规定的边界线。协定规定：在波兰西部边界最后划定前，以前德国的东部领土，即北自斯维内明德（波兰语为希维诺乌伊希切）以西的波罗的海沿奥得河至与尼斯河西段汇流处，再沿尼斯河西段到捷克斯洛伐克边界线以东的地区，均交波兰政府管辖。
    1950年7月，波兰和德意志民主共和国在波兰的兹戈热莱茨签订条约，双方确认奥得一尼斯河线为两国的国界线。1970年12月，波兰和德意志联邦共和国在华沙签订的《关于两国相互关系正常化基础的条约》也承认奥得一尼斯河线为波兰不可侵犯的国界。
    随着两德统一的进程加快，波兰要求两个德国先同波兰草签确认边界的协定，然后由统一德国的议会来批准。（葛济）
〖-ZW/正文〗
