〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院十队学员十年做好事十年受教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在学雷锋中坚定社会主义信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/孙立桂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念/学雷锋/空军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、孙立桂报道：10年做好事，10年受教育。3月27日，空军指挥学院十队学员召开座谈会，畅谈在为盲人做好事中，亲身感受到盲人对党对社会主义的真挚感情，使自己的思想不断升华的事实，进一步坚定了社会主义信念。
    10年来，空军指挥学院十队学员，坚持不懈地为北京市橡胶五金厂盲人职工排忧解难，把党的温暖送到盲人的心坎上，连续6年被评为北京市建设社会主义精神文明先进单位，并被评为全国拥政爱民先进单位，受到总政领导的高度评价。
    北京市橡胶五金厂是一个福利工厂。全厂有盲残职工223名。为了帮助盲人职工解决生活中的困难，十队学员年复一年地为他们拉煤买粮，看病买药，带他们游览北京市的名胜古迹，使他们感受到社会主义制度下生活的美好和幸福。学员们从盲人发自内心的欢笑中和对党对社会主义的深情，体验到社会主义制度的优越。盲人吴春源老大爷，旧社会6岁就被送进育婴堂，9岁双目失明被赶到街头流浪30年。解放后，他被党和政府送进盲校念书，毕业后成为国家第一代盲人职工。去年，他又被安排到敬老院安度幸福的晚年。学员给他做好事时，他经常流着泪对学员说：“我们盲人旧社会只有三条路：要饭、唱曲、算命。这三条路我走了30年，最后是走投无路。我今天能活到80来岁，全托共产党的福，全托人民政府的福，全托解放军的福！”学员们从吴春源在新旧社会的两种命运、两种遭遇中，看到了两种社会两重天地，实实在在感受到社会主义好。
    究竟是社会主义制度优越，还是资本主义制度优越？这是一些学员经常议论的问题。盲人老妈妈王瑟，把一批批的学员请到家里，语重心长地说：“我虽然是个盲人，但党和政府却把我当作主人。20多年来，我这个夫妻双盲的工人家庭，先后接待了20多个国家的社会福利考察团和妇女代表团。这些代表团通过对工厂和我的家庭考察后，都认为对盲人的就业、福利、生活等方面的照顾，我们国家是做得好的。美国有个考察团的团长看了我的家后，想到大西洋彼岸的残废儿子，竟止不住哭了起来，说：‘我那个盲人孩子，虽然得到社会的免费教育，但十几年却无处就业，有什么用呢！仍然是个废人。’”每当王瑟大妈给学员们讲到这些，都深情地说：“孩子们，你们要珍惜今天的幸福日子，不要听信资本主义社会是天堂的那套话！”
    十队党支部还经常用盲人自强不息、奋力拚搏，为社会主义祖国争光的崇高思想和典型事迹教育学员。盲人邵佐夫，5年如一日，每天换乘3次车到北京师范大学数学系旁听。没有盲文高等数学教材，他就用盲文笔扎出400多万字的讲义。靠着这种惊人的毅力，他攻下了大学数学本科的全部课程，成为我国第一个盲人数学大学生。盲人女工平雅丽，顽强拼搏，刻苦训练，在世界伤残人奥运会上，为我国夺得第一枚金牌。学员们正是从这些盲人身上获得信念的力量，刻苦学习军政理论，涌现出一大批品学兼优、献身国防事业的优秀军官。
    盲人对党、对社会主义的忠诚，也深深影响和教育了十队的学员。去年春夏之交，北京发生动乱和暴乱期间，橡胶五金厂职工没有一人参与动乱，自觉坚守岗位，坚持生产。听说有些人围攻解放军，盲人家属委员会主任老谭气愤地对学员们说：“要是有人敢去冲你们学院，我们盲人就组织起来，站在学院门口，决不能让这些坏人伤害我们的亲人，决不能让他们把社会主义搞垮！”盲人职工这种憎爱分明的立场和感人事迹，在学员中引起了强烈的反响。大家立场坚定，旗帜鲜明，自觉排除干扰，保持正常的教学、生活秩序，没有一人上街围观，没有停一堂课，受到上级机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
