〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗与影的契合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型画册《中国西部摄影诗》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画册简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，中国的西部，生长着雪山、戈壁、沙漠、草原；生长着民族文化、民族心态、民俗民情；也生长着摄影。当然，也就生长着诗情。
    用诗情画意来形容西部的真实生活是太确切不过了。涉足那里的人，无一不被它的粗犷、直率、坦诚所感动，又无一不为它独具的柔美、清丽、奇特所吸引。由摄影家唐俊义摄影，诗人峭岩配诗的大型画册《中国西部摄影诗》，就是在这样的生活体验中孕育诞生的。
    摄影家唐俊义，在那里生活了20载，寻访过大漠的雄浑，雪山的奇伟，草原的辽阔，戈壁的空旷；寻访过维吾尔少女的心声、哈萨克男子的biāo悍，老人的坦诚，孩子的天真……并用光与影纪录下了他的印象。他曾是一位炊事员，又是一位基层部队的宣传干事。他痴迷摄影工作，象一只辛勤的蜜蜂，在雪山与大漠之间，草原与戈壁之间，采摘生活之“蜜”，酿成艺术之花。诗人峭岩曾两度赴疆，踏勘了博格达峰的雄险，在沙尔达坂草原度过不眠之夜。戈壁风吹开了他的胸膛，天山雪擦亮了他的诗笔，伊犁河引发了他的心潮。终于，诗与影契合了。影与诗联姻了。
    这是一本合璧之作，也是摄影园地里的一朵新花。
〖-ZW/正文〗
