〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗件件有着落条条有回音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省重视军队人大代表建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞守连/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞守连、记者吕宝亮报道：山东省政府重视军队人大代表建议，做到件件有着落，条条有回音。据悉，军队代表去年和今年在山东省的两次会议上提出的关于地方支持部队建设的9项建议已全部办理完毕。
    对于军队代表的建议，山东省政府高度重视，能办的马上办。某部李桂荣代表提出，地方要做好有劣迹战士的接收安置工作。民政部门接到人大转来建议的当天，就拿出了解决办法，并向代表们作出了负责的答复。有些建议由于条件限制不能马上落实，山东省在及时作出答复的前提下，积极创造条件加以解决。有的代表提出，应加强国防观念教育，制止群众在营区、库区随意穿行。省政府对这一问题综合分析之后，一面将情况通报有关市地，一面部署国防教育，创造了“五位一体”（宣传、教育、民政、人武、驻军）的国防教育经验。广大群众积极支持部队建设，部队营区的管理有了很大改善。
    山东省办理军队代表的建议，不满足于手续上“办理完毕”，更注重答复之后抓紧督促落实。军队代表魏有志提出，要妥善解决移交地方管理的部队退休老干部费用问题。这个问题牵涉面广，比较复杂。省里在给予文字答复之后，接着，民政、财政、卫生三个厅协商研究，联合发出了《关于移交地方管理的军队退休干部待遇问题的通知》，规定这些退休干部的生活补助按地方干部标准执行。文件发出之后，他们又检查落实情况，使这个问题得到了较好的解决。
〖-ZW/正文〗
