〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支过硬的武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访列席人代会的武警部队司令员周玉书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：周玉书/武警部队司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任武警部队司令员周玉书列席了七届全国人大三次会议。记者采访时，他刚从一个会议的会场上下来。见他身上虽然由国防绿换成橄榄绿，但依然保持着记者所熟悉的那种战斗部队指挥员的作风，还没等记者发问，他就打着有力的手势畅谈起来。
    “要讲武警部队，虽然重新组建时间不长，但许多部队都是有光荣传统的，有革命战争年代屡建战功的红军部队，也有在和平建设时期获得荣誉称号的部队。新组建这段时间，正逢10年改革之中，这支部队履行保卫国家安全，维护社会安定的职责，做出了贡献，各项建设也取得了许多成绩。今天我们面临的首要问题，是如何建设一支过硬的武警部队。讲过硬，首先是政治上合格。武警部队要置于党的绝对领导之下，这是毫无疑义，必须坚持的。因为它是国家武装力量的一部分，是党所领导和指挥的人民武装力量，必须坚定不移地执行党的纲领和路线。其次是纪律作风、技术业务要过得硬。要在任何艰难复杂的条件下，在极度艰苦的情况下，能冲得上去，能拚得下来。无论是维护社会安定，参加抢险救灾，还是处置突发事件，都要能圆满完成任务。”
    说到这里，他思索了一下，接着说：“要讲部队建设，武警部队和解放军在总体上是一样的。但也有它的特点：警种多，任务复杂，部队点多线长，高度分散，大城市有武警，人烟稀少的地方也有武警，全国各市县都有分队。这就给武警部队基层建设带来了特殊性。我们必须从武警部队实际出发，认真贯彻执行《军队基层建设纲要》，把基石打牢，把部队建设搞好。”
    在谈到武警部队的军事训练时，周玉书说：“武警部队建设的各个方面，都要按军委颁发的条令、条例去做，把军事训练放到战略位置，坚持战斗力标准。当然，武警部队的军事训练也有自己的重点，主要是提高执勤能力，处置突发事件的能力，保障能力和威慑能力。要根据不同警种的不同任务，开展训练，既注重基础课目的技术训练，又不能忽视根据武警部队特点所进行的不同规模的战术训练，并要严格培养顽强的战斗作风，使部队真正成为一声号令就能出动完成任务的‘拳头’。”
    谈话时间不长，周玉书又要回到会场上去。他握着记者的手说：“总之，请通过解放军报转告全国人民，武警部队将建设成在任何情况下，都能在党的绝对领导下胜利完成任务，成为保卫国家安全与维护社会稳定的一支重要力量。”
〖-ZW/正文〗
