〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议人大常委会工作报告？香港特别行政区基本法（草案）和“两院”工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会工作报告/香港特别行政区基本法/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 记者吕宝亮、何德来报道：今天上午，出席七届全国人大三次会议的解放军代表团举行第四次全体会议，继续审议人大常委会工作报告、《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》及最高人民法院和最高人民检察院的工作报告。
    军委副主席、代表团团长刘华清主持了会议。人大常委会副委员长叶飞、廖汉生亲临会议听取代表的意见。在今天的会议上有10名代表发了言。
    在审议人大常委会工作报告时，代表们就如何加强权力机构建设、发挥人大的功能问题发表了不少意见。陈静、孔宪礼代表说：人大的工作一年比一年有提高，特别是在过去的一年中，人大对维护宪法尊严和国家稳定、加强立法和对法律实施监督等以及推进廉政建设方面，工作是有成绩的。但是人大作为全国的最高权力机构，仍需进一步完善。一是要提高人大常委会办事的效率，对人大代表以及群众所反映的问题和议案要抓紧办好。二是要发挥人大的监督功能。要制定切实可行的措施，使人大既是立法机构，又是监督机构，改变有法不依、执法不严的状况。三是要加强权力机构的思想组织建设，纯洁队伍，加强思想教育。四是要加强廉政建设，改进人大代表视察工作的方式方法，提高视察质量，密切与群众的联系。人大常委会副委员长廖汉生听了发言后说：谢谢大家提了这么多宝贵意见，我们一定要好好改进工作。
    在审议《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》时，代表们的发言尤为热烈。刘桂楠、刁培泽、阴法唐、章昭薰等代表说：香港特别行政区基本法（草案）的诞生，具有伟大的意义，是使邓小平同志“一国两制”构想具体化的第一部重要法典，对完成祖国的统一大业必然产生巨大的作用和影响。代表们在发言中表示拥护这一历史性法律。会上，香港特别行政区基本法（草案）起草委员会委员勇龙桂就基本法中的有关问题向代表们作了解释和说明。
    大会发言中，温景义、李化新、徐传读等代表还对“两院”报告提出了一些意见和建议。段苏权代表就加强近、现代史教育问题提出了建议。最高人民检察院和最高人民法院的有关人员也到会听取了代表们的发言。
〖-ZW/正文〗
