〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴中国歌剧管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗振兴中国歌剧/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政歌剧团编排了一台“中国歌剧精选欣赏”节目，让我们欣赏到了我国歌剧历史上出现过的不同风格、不同样式的歌剧佳作。虽然它展现的只是一些片断和唱段，但都是精彩部分。从中我们既可窥见中国歌剧发展的轨迹，也可得到不少有益的启示。
    中国歌剧70年的历史及一批歌剧佳作证明，中国歌剧的起步虽迟，历史虽短，但已形成了自己的优良传统。这个传统的主要特点是：为人民而创作，以反映现实生活题材见长，以浓郁的民族风格和易解的群众风格为其主要艺术特色，具有朴实无华、雅俗共赏的广泛群众性。这是中国歌剧的长处，也是使其继续发展提高的基础。我们要尊重和重视这个传统。有人认为，中国歌剧是从欧洲“进口”的，要振兴中国歌剧就必须找老祖宗，从外国歌剧中寻找转机。我认为，从外国歌剧中吸取精华是必要的，但切不要以为，只有外国歌剧才是正宗。中国歌剧有和外国歌剧明显的不同特点，这就是：有完整的故事情节，有较多的或大段的念白，有比较好听的、符合中国人欣赏习惯的唱段。要发展中国歌剧，不能离开中国老百姓已经基本形成的欣赏习惯。我们赞赏前几年上演的歌剧《原野》的作者大胆运用西洋歌剧创作手法，来表现我国当代生活。我们应该提倡创作各种不同样式的歌剧。但是，为什么这个歌剧只是在文化层次较高的观众中受欢迎，而大多数观众却反映不易接受呢？歌剧也和其它艺术门类一样，越是民族根基深的，越是有世界性。就是意、法、德、俄等国的歌剧之所以称雄于世，也是因为他们都具有强烈的民族个性。在发展中国歌剧的问题上，我们用不着自卑，用不着妄自菲薄，我们应该有信心，走自己的路。
    要振兴中国歌剧首先要有本子，要有象样的剧本。五六十年代，我们产生了许多优秀的歌剧，如《洪湖赤卫队》、《江姐》等。这些剧目历经几十年仍在群众中有着深远的影响。即使是青年一代，许多人第一次听这些歌剧的唱段，也会不禁惊叹：原来中国还有这样好的歌剧！这几年，虽然每年都有不少歌剧问世，却未能在群众中产生较大的影响，未见有突破性的转机。歌剧集舞蹈、音乐、戏剧于一身，是一种高难度、高层次的艺术样式，很难产。所以，近几年国内有志于此的作者已不多了。许多歌剧作者改行去写别的更容易出成果更容易见效的作品了。中国具有丰腴的歌剧土壤，中国五千年的文明史和中国共产党领导的革命斗争都是歌剧的创作题材。可惜的是，某些可贵的资源未能被中国作者发掘而被外国人捷足先登了。众所周知，意大利著名歌剧大师普契尼的传世之作《图兰多特》就是根据中国的一个古老传说创作的。这部歌剧1926在意大利米兰首演轰动剧坛，各国争相上演，成为世界文库的瑰宝。为什么我们守着丰厚的民族文化资源，我们拥有那么多著名的歌剧作家、音乐家和一流的演员，却没有称雄世界的歌剧呢？而一旦到了别人手里就成了无价之宝？这种现象难道不值得我们每一个为中国歌剧命运操心的人深思吗？优秀的歌剧往往被视为一个国家的艺术的最高典范，欧美各国都把歌剧院当作音乐的圣地。作为十一亿人口的文明古国，岂能在歌剧史上留下空白？改革开放的大气候为我们的歌剧创作提供了有益的条件，有志于歌剧事业的文艺工作者理应趁此大好春光，创作出无愧于时代的作品来。
    要振兴中国歌剧，还有一个重要的问题，即保留人才。中国不乏杰出的歌剧演员，新中国成立后，我们培养了许多优秀的歌剧人才，包括许多能在世界一流歌剧院扮演主角的歌剧演员。很可惜的是，这几年我们许多辛辛苦苦培养起来的人才流失了。对此，我们应该认真反思，认真研究如何保留歌剧人才的问题。当前，有两个工作是可以做的：一是为演员创造和提供尽可能多的表演机会，使他们有用武之地。二是多宣传歌剧演员成就。在欧美国家，歌剧演员的地位是很高的，其待遇也远远超过一般的歌星。许多国家把歌剧视为正统的、代表一个国家艺术水平的剧种，因此，歌剧演员的声望也相对得到提高。而在我国，有些演员唱一首歌就成了明星，而许多很有造诣、在国外都视若珍宝的歌剧演员，在国内却长期默默无闻，得不到重视，很少宣传。这种在国内不香在国外走红的现象不应该再继续下去了。
    要振兴中国歌剧，需要国家、文化部门的重视和扶持。既然歌剧是一门综合艺术，那么就存在一个编制员额多、制作周期长、所需经费大等诸多问题。若没有政策和经费的保障，又何谈发展和振兴歌剧呢？
    我们相信，只要我们上下共同努力，中国歌剧的繁荣期是会到来的。
〖-ZW/正文〗
