〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二个“爱国卫生月”活动拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘明璞要求全军积极参加带个好头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二个“爱国卫生月”活动RW：刘明璞/总后勤部副部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，全国爱卫会主任李铁映和国务委员宋健等，检查了北京市政府机关、火车站和工人体育场等地的厕所及垃圾站。李铁映强调说，厕所、环境卫生，直接关系到人民群众的生活和身体健康，也体现着国家的容貌和文明程度，各级政府和有关部门都要关心这个问题，设法解决好这个问题。
    全国爱卫会决定自去年起，每年4月在全国城乡开展“爱国卫生月”活动。在今年的活动中，城市的重点是，搞好公共环境和厕所的卫生，做好垃圾的清运和处理。农村要抓好改水、改造厕所的工作。全国爱卫会决定，今年要在全国434个城市中开展检查评比活动，前10名和后10名都要登报。参加今天检查活动的全军爱卫会副主任、总后勤部副部长刘明璞接受记者采访时说，我军要在“爱国卫生月”活动中带个好头。不仅要认真落实《“七五”全军除害灭病规划》和《军队基层建设纲要》中提出的部队卫生管理指标要求，而且要发扬光荣传统，积极参与、协助地方开展“爱国卫生月”活动。
〖-ZW/正文〗
