〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以焦裕禄为榜样找准思想差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻豫某部各级领导结合蹲点调查为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月29日电 通讯员李景荣、韩瑞华报道：“各级党委和领导干部要象焦裕禄同志那样密切联系群众”。这是驻豫某部在学习贯彻十三届六中全会精神中提出的响亮口号。3月26日上午，这个部队各级领导冒雨来到驻地附近焦裕禄生前战斗工作过的兰考县，再一次学习密切联系实际的好书记焦裕禄当年的光辉业绩。部队党委书记、政委黄学禄说：焦裕禄是我们身边的楷模，各级党委和领导都要学习他深入调查研究、体察民情的工作作风，保持同基层官兵的密切联系，进一步把基层的事情办好。
    这次参观学习，是这个部队学习贯彻十三届六中全会精神、开展“做军中焦裕禄”活动的一项具体内容。通过对照焦裕禄同人民群众保持血肉联系的动人事迹，该部队各级党委和领导干部找到了自己在思想和工作上的差距：一是群众观念上有差距。各级在工作中虽然注意走群众路线，重大问题经过调查研究，集体讨论决定，但群众观念淡化了，没有象焦裕禄那样扑下身子，深入基层，调查研究，摸清情况，真正把革命干劲建立在科学的基础之上。有时工作急于求成，甚至造成某些失误。二是对群众的感情上有差距。这几年，各级虽然为基层办了一些实事，不断解决基层棘手的问题，但解决得还不力，基层的某些难题仍未得到解决，主要原因是我们领导干部还没有象焦裕禄那样“心中装着全体人民，唯独没有他自己”。三是依靠群众上有差距。焦裕禄同志坚定地相信群众有无限聪明、智慧和创造力，时刻把自己置身于群众之中，取得了改变兰考面貌的伟大业绩，而我们在工作指导上，往往批评指责多，指导帮助少，没有把基层官兵的聪明才智发挥调动起来。四是做表率作用上有差距。焦裕禄始终与人民同甘共苦，生活上严于律己，克勤克俭，廉洁奉公。近几年，这个部队各级领导虽然没有出现大的问题，但标准不高，要求不严，个别领导有以权谋私行为，在群众中造成不良影响。
    随后，这个部队的各级党委班子坐下来，结合今年第一批工作组下基层蹲点期间发现的基层困难和问题，逐一进行排队，一项一项地研究落实。他们说，学习贯彻十三届六中全会精神成效如何，很大程度上就取决于能否让群众从领导干部身上看到焦裕禄精神，不能再用原则意见搪塞，搞半拉子工程收场。
〖-ZW/正文〗
