〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部意象恢宏的英雄主义佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《痴情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《痴情》（朱秀海著，解放军文艺出版社出版）是一部与我们见惯的战争题材的作品题旨迥然不同的英雄悲剧。它没有淡化或者回避战争对于参与者及其家庭所必然具有的悲剧意蕴，而是在这种无可选择的命运的悲剧中奏响了革命英雄主义的主旋律。司马丽君母子加上那个后来者肖朝东作为最普通的中国人，勇敢地负载起了难以承受的沉重和痛苦，负载起了战争和死亡。英雄在绝境中死去，观众则在这死亡里看到了英雄塑像的完成，心灵在体验到人生的庄严、崇高与壮丽的同时得到净化。作者在这儿完整地表达了他对战争和人的命运的独创性的沉思。在他的视野里，英雄不再仅仅是主观的意向和主动的行为，同时还可以是被动的，是一种超越主观意愿却在他人更广大的审视中客观存在的现实；英雄行为不再仅仅意味着功勋，它还可以而且应该包括人对战争苦难的被动的和坚忍的承受本身。我们无须再讳言战争的残酷性和人在战争中的命运的悲剧性，因为正是从发生在参战者个人身上的悲剧，让我们惊讶地察觉到了深藏在全民族每个普通人身上的、能够承受任何一场战争的痛苦与沉重的英雄主义精神和力量，而后者则是所有的战争都无法摧毁的。
    《痴情》的力量还在于它那令人灵魂颤栗的鲜明的写实主义风格。在这部书里，作者从后方写到前线，从参战军人写到他们的家庭以及环绕在周围的人们，从和平写到战争，又从战争写到和平，从军营写到社会，时间跨度从战前直到战后六年，人物的命运相纠葛，战争与和平相错杂，生活现实与心理现实交叉并行，互相影响，使作品于苍凉但却壮烈昂扬的主旋律之外又有了多部和声重叠回复的沉重与浑厚。没有对自己笔下的生活的亲自经历，没有对这种生活的执著的热情和长时期的沉思与领悟，甚至于没有扎实的写作技巧和语言功力，要做到这一点是不可能的。作者这样做显然是为了实现自己的美学追求。当他用写实主义笔法给予读者历历在目的场景感和逼真感的同时，引导人们走进了故事，潜移默化地接受了他对战争和人的命运的独特思考。这种鲜明的写实主义风格使作品有了现实主义佳作独具的真实、广大、深邃的光彩。这种成功也许会使读者对我国文学领域中现实主义创作方法的回归以及它可能带来文学创作的更大繁荣充满希望。我认为《痴情》中最出色的几段是关于司马丽君去前线的见闻，她由不相信到相信儿子是英雄的心灵转换过程，她到南疆为儿子扫墓时的感情经历的描绘，在这些地方作者给予读者的真实感有时能达到恐怖的程度。在古典悲剧里，恐怖不仅也是美，而且是美的极致。
    《痴情》无疑是近年来军事文学领域里收获的一部难得的佳作。有些书出版时轰动四方，渐次湮没无闻；有些书则相反，问世时悄然孤立，日久便会受到识家的珍藏。因为好书不仅是个故事，它还能帮助我们生活。我想《痴情》将属于后一类书。
〖-ZW/正文〗
