〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法制建设促进安定团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国的法制建设取得很大成绩，但在立法和执法、用法方面还存在一些问题时，提出了不少意见和建议。
    曹思明（总后代表）：群众委托我向大会建议：加快立法工作的步伐，以适应我们的事业和形势发展的需要。当前尤其要对赌博、超计划生育、假冒商品等问题进行立法。同时，要加强对法律实施的监督，使监督工作贯穿于执法的全过程。
    傅秉跃、吴家民（沈阳军区代表）：随着治理整顿的深入进行，必然要涉及一些地方、部门或个人的利益。因此，要特别强调维护中央的权威，树立全国一盘棋的思想，坚决做到有令则行，有禁则止；个人服从整体，局部服从全局，地方服从中央。
    张明远（总参谋部代表）：社会治安问题，直接关系到我们国家的政治、经济和社会稳定，有了稳定的社会环境，国家才能从事建设，人民才能安居乐业。一些地方社会治安不好的原因是多方面的，应该加强综合治理。
    嘎旺、肖家喜（成都军区代表）：社会主义法制是维护安定团结局面的有力武器。对肆意破坏社会稳定、胆敢以身试法的人，必须依法严惩，坚决打击。要把不安定因素消除在萌芽状态，决不能让其蔓延滋长，危害社会。
    田静、王永宁（广州军区代表）：当前一些地方的社会治安状况不够好。为搞好治安，要加强法制队伍建设。依法打击违法犯罪分子，要从严从快，不能心慈手软。要坚决纠正以罚代刑，量刑偏轻的倾向。依法从严打击，对犯罪分子的威慑力就强。
    王冠德、王保臣（南京军区代表）：除“六害”使社会风气初步得到净化，但丑恶现象并没有绝迹。这说明思想文化领域的斗争是复杂尖锐的，不可能一劳永逸。要用积极健康、向上的东西去占领文化阵地。
    郭凤林、牛先民（兰州军区代表）：有法不依、执法不严是形成目前我国一些地方社会治安不好的原因之一。必须采取有力措施，抓紧制定和完善有关法律、法规，普及法律常识，提高全民族的法制意识。
    潘焱（北京军区代表）：我们社会主义法制建设正在逐步完善，但也确实存在着“有法不依、执法不严、违法不究”的问题。解决这个问题，我看要抓两条：一个是要知法守法。不仅老百姓要依法办事，领导干部、领导机关更要带头守法。再一个就是要严格执法。在法律面前不允许有特殊公民，每个人都要受到法律的约束，不能有例外。
    利少安、王晓红（济南军区代表）：这几年，执法不严、违法不究的问题还未根本转变，在有的基层政法部门，人情大于国法，金钱左右量刑，群众对此深恶痛绝。我们建议各级人大要切实加强对执法的监督。
    罗尚功、陆汝玉（空军代表）：在我们这样一个大国，宣传法律知识，需要长期而扎实的工作，要常抓不懈。人们的法律意识增强了，违法犯法的案件自然就会减少。
    朱维斌、金恭（空军代表）：去年的政治风波再一次证明，法制建设只能加强，不能削弱。应当看到，近几年来，我们制定了不少法规，社会主义法律体系已基本形成。但有法不依、执法不严的现象还是存在，要进一步加强和健全执法监督检查体系，充分发挥已有的法律作用，以保证国家的稳定和经济的发展。
    王炬（第二炮兵代表）：在国家外有压力，内有困难的情况下，建议我们党加强纪律，加强集中统一。不能上有政策、下有对策。没有统一的意志和行动，党就没有战斗力，国家的发展就会受到影响。
    张文华、李景伟（海军代表）：当前重要的问题是对危害人民、危害社会的犯罪分子打击不够狠，措施不够有力。抓社会治安一时一刻也不能放松。政府各部门都应齐抓共管，把教育、打击、改造结合起来，综合治理，为巩固安定团结的局面和治理整顿、改革开放的成果作出不懈努力。
    邢智勇（总参谋部代表）：要加强流通领域里的法制建设，尽快制定公司管理法规，进一步解决好流通领域存在的问题。
    张建民（总政治部代表）：我国是多民族的国家，民族团结状况如何，关系到国家的兴衰。要象爱护眼睛一样维护民族团结。凡是不利于民族团结的事，决不能做。文艺创作也要注意这个问题，再也不要出现那种伤害少数民族自尊心的作品了。
〖-ZW/正文〗
