〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦车玻璃的小姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先生，擦车玻璃吧！”一个穿红色连衣裙的小姑娘站在车流如潮的马兹拉大街十字路口，一见我这辆奔驰230型车停下，赶忙迎了上来，用阿拉伯语和蹩脚的英语交替地喊着。
    在黎巴嫩首都贝鲁特，到处都有擦汽车挡风玻璃的孩子。他们一手拿一块海绵，另一只手举一把刷子，见汽车停下，跑过来胡乱擦几下，就伸手要钱。有时候，原本不脏的玻璃反倒被弄个“大花脸”。我想，这个小姑娘大概也不例外，便摆摆手将车开走了。
    下午，刮起了五六级西北风，气温降至10摄氏度左右。当我驱车又途经马兹拉大街十字路口时，见那个小姑娘还站在那里，身上的红色连衣裙随风舞动，脸蛋被吹得通红。我的车刚一停下，她赶忙说：“先生，擦得不干净不要钱。”我不好再拒绝了，便点了点头。
    风呼呼地刮着。她用刷子一下一下地使劲擦，擦得十分认真，不一会儿挡风玻璃上的斑斑点点不见了。
    当我给了她钱正欲启动车时，她突然伸手示意我不要开车。我想，莫非是嫌钱给少了。只见她那纤细而粗糙的小手又向挡风玻璃伸去。原来上面还有一个不大的污点。我又掏出些钱给她，但她执意不收。
    从此，这个小姑娘给我留下了良好的印象。以后每次路经马兹拉大街十字路口，只要她过来，我都不拒绝她擦我的车。接触次数多了，我逐渐知道了她的一些情况：她叫扎娅・穆罕默德，10岁，家中兄弟姊妹8个，她排行第三，母亲是家庭妇女，父亲给人看门，薪水不足以养家糊口。为替父母分忧，她不得不辍学干起这个替人擦车的行当。
    马兹拉大街十字路口交通很混乱，堵车现象严重，经常是一停就六七分钟。一天，在我等候通过的时候，扎娅又过来替我擦车玻璃。
    “你小小年纪怎么总是干这个工作呢？这里这么乱，多危险。”
    “现在连大人都找不到工作，我一个女孩子又能干什么呢？”
    “你不想念书吗？”
    “可想了，你瞧。”扎娅说着指了一下身上的衣袋。原来，衣袋里装的是一本小学5年级的语文书。“车不多时我就抽空在路边看。”
    “那你打算回学校去吗？”
    “现在不行，家里太穷了。不过，我已和爸爸说好了，擦玻璃挣的钱，一半留给我自己，等攒够了学费再去上学。”
    多么可爱的孩子啊！但此时，我的心却是沉甸甸的。
    我每一次经过马兹拉大街十字路口，无论是刮风下雨，还是烈日当头，都能看到扎娅那弱小的身影。不久，我离开了贝鲁特，但我的脑海里，她仍时常浮现。小扎娅，你现在回到学校去了吗？
〖-ZW/正文〗
