〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格选拔精心培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师坚持送优秀战士进军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀战士选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伟、通讯员刘世仁报道：某师前不久结束的“入校学员跟踪调查”表明：该师10年选送到全军各院校的836名战士骨干，人人政治合格，个个军事素质过硬。3月下旬沈阳军区总结推广了他们的经验。
    这个师党委把培养优秀的学员苗子，选送德才兼备的战士骨干进院校深造，当作部队建设的重要一环来抓。他们制订了选拔优秀战士骨干作为学员苗子的六条标准，并把这个标准进一步分解量化，制定了评分细则，定期对学员苗子进行综合测评，不达标者不再作为学员苗子培养。
    这个师在选拔培养学员苗子工作中，还摸索、总结、完善了一套具体实在、切实可行的选苗育苗办法：规范了党支部推荐、群众评议、政治机关考查、团党委审批确定学员苗子程序；确定了每年兵员复补时要保留200人的学员苗子队伍；建立了连队党支部、营党委、团政治机关三位一体的“选拔学员苗子责任制”；请群众对他们进行评议，发现问题，立即解决。1989年他们在对全师242名学员苗子检查中，发现了4名“冒牌”班长和4名不符合基本条件的战士被当作学员苗子推荐上来后，不但取消了这些人的集训资格，而且通报批评了具体责任者和有关领导。
    近10年来，这个师先后选拔培养了2000余名学员苗子，其中有1241人参加了全军院校统一招生考试，有836人被录取。入校学员中，正副班长占89.3％，党团员占94％，立功受奖人员占63％，受团以上单位表彰的典型176人，军事训练标兵136人，无一人被退学。
〖-ZW/正文〗
