〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名新战士勇斗歹徒立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/琪帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、琪帆报道：3月30日，北京军区某团给张兴、王丰、徐永庆等三名新战士分别记三等功一次，表彰他们见义勇为的革命英雄主义精神。
    这三名新战士来到部队后，自觉以雷锋为榜样，在本职岗位上实践雷锋精神。3月25日，他们到定州火车站学雷锋做好事。夜幕降临返回军营途中，石家庄市外贸局汽车队司机曹四被五名手持匕首歹徒强行拦住，并被打倒在地。三名新战士看到这一情景，毫不畏惧与五名歹徒搏斗。王丰躲闪不及被一歹徒刺伤右臂，他强忍痛与歹徒搏斗，徐永庆与地方公安部门取得联系，他们协同公安人员将歹徒抓获，尔后他们又把身负重伤的司机送往部队医院，经紧急抢救方脱离危险。
    3月28日，石家庄市外贸局领导将一面绣有“人民靠山 见义勇为”的锦旗送到部队，赞扬新战士一入伍就是人民的好子弟兵。
〖-ZW/正文〗
