〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋生前的照片是怎样拍摄出来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原沈阳军区摄影记者张峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到雷锋，你的脑海里会浮现出他手持钢枪，擦拭汽车，扶老携幼，帮战友洗衣服，缝被子，给少先队员讲革命故事，在驾驶室里学习毛泽东著作等一个个生动活泼的形象。那么，你可知道纪录雷锋生活形象的这些照片是怎样拍摄出来的吗？一个偶然的机会，我采访了当年为雷锋拍摄了大量照片的张峻同志。
    张峻今年59岁。60年代初，他曾在沈阳军区政治部任摄影记者。1982年转业到鞍山市工作。
    当年，张峻为了了解雷锋的生活工作情况，常常打起背包，随车出差执勤，和雷锋吃住在一起。在近两年的接触中，他和雷锋结下了兄弟般的友情，为雷锋先后拍摄下200多张照片，尤其是在拍摄表现“雷锋出差一千里，好事做了一火车”为主题的宣传照片时，张峻自愿当了雷锋班的“编外人员”。有一次，一位到抚顺探亲的老大娘迷了路，找不到儿子的住处，求雷锋帮忙。雷锋看了大娘携带的有儿子单位地址的信封，虽然也不熟悉那个地方，却毅然地说：“老大娘，您别着急。有地址就好办，我领你去找！”说罢，就一手提包袱，一手扶着老大娘上了路。他东问西找，跑了许多路，终于把老大娘送到了儿子家。张峻目睹此情此景，及时抓拍了雷锋送老大娘回家的照片。
    张峻观察细微，常能从平凡中发现闪光点。在和雷锋相处的日子里，他发现雷锋每月领到津贴费，除留下买书、买肥皂、理发的钱，自己从来舍不得多花一分钱；他穿的袜子不知补了多少次，最后补得完全改样了，还舍不得扔；连队发夏装，每个人两套单军装、两件衬衣、两双鞋，雷锋却只领一套单军装，一件衬衣，一双鞋。为表现雷锋这种艰苦奋斗的政治本色，张峻在雷锋所在连举办的“节约展览”现场会上，抓拍了《雷锋为战友补袜子》等照片。
    回忆起当年拍摄这些照片的过程，张峻深有感触地说，这是生活的馈赠，是任何艺术想象都无法替代的。
    张峻所拍摄雷锋生前的照片不但有新闻价值，也有艺术观赏价值。他认为，一个成功的摄影家应该有诗人一样的感情，把目光从陈陈相因的观念中挣脱出来，摆脱塑造典型的脸谱化和雷同重复的表现形式，努力争取达到一种意蕴的追求和形式的突破。在拍摄《毛主席的好战士――雷锋》这幅人们十分熟悉的照片时，张峻以国产解放牌汽车作前景陪衬，又有意将车头上的“解放”两个字突出在画面正中。这个画面突出地表达了这位“苦孩子，好战士”在毛泽东思想阳光照耀下，热爱党、热爱社会主义、热爱解放后的新中国这个主题，也比较突出地表现了雷锋干一行、爱一行的螺丝钉精神。这种看来简单其实不易的技巧得力于作者对雷锋平时工作的仔细观察和对美的准确把握。这篇照片有黑白和彩色两种。彩色的那张曾获得1963年“全军摄影艺术展览”优秀作品奖；黑白的那幅在1963年“全国第三届摄影艺术展览会”上获得优秀作品奖，27年后又在1989年中央电视台和中国摄影家协会联合举办、美国柯达有限公司赞助的《40年优秀摄影作品展览》中获得优秀作品奖。
    雷锋的人生历程是短暂的。我们应该感谢张峻，他为英雄短暂的人生留下了一幅幅真实的画卷，留下了一个伟大、美好、可信、可学的英雄形象。这些用汗水换来的精神财富将永远鼓舞一代代的青年人为共产主义事业奋斗。
〖-ZW/正文〗
