〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屏幕上的特写和散文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《人民子弟兵》电视专题片随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我应邀去沈阳，参加在那里举行的第三届《人民子弟兵》优秀电视节目评选。那天，看过专题片《胖连长和他的连队》之后，评委们几乎一致叫好；饭桌上又听了作者冷冶夫同志对胖连长的一番描述，我心机一动，便向冷冶夫提出：能不能为这位胖连长写篇报告文学？小冷答应考虑考虑。
    回来一想，觉得我可能是多此一举，给人家出了个难题。
    这不，如今我自己也在作难：想评介一下这部片子，可怎么能够通过文字，把这位胖连长和他的连队种种引人兴味之处，传达给读者呢？
    这大概是永远做不到的。
    从广义上讲的传播媒介，无论是新闻手段还是文艺手段，也无论是这两大类手段中的文字、广播、电影、电视、解说等等，等等，它们可以相契相衬、相辅相成，相得益彰，但却很难相互代替。这也正是电影、电视作为综合性传播媒介的一大优势。归到话头：胖连长那胖乎乎、矮墩墩的个头；练兵场上那老是站在高处、挺胸扬头的架式和心态；训练士兵时说一不二的那份威严；打扑克时脸上贴满纸条的那副憨相；给战士们散发香烟时的那份慷慨大度和诚心诚意，好烟则锁在抽屉里以备领导光临的那份狡黠，以及为满足自个儿的烟瘾，在大腿上搓下等烟卷儿的那份专心致志和心满意足；探家期间，为稍稍补偿对家庭的心债而在自由市场上摆摊卖蛋的那种内心的酸楚和外表的悠然；归队那天父子搂抱，男子汉的眼泪禁不住夺眶而出时那扭曲的胖脸……所有这些刚中有柔、柔中有刚、刚柔相生、刚柔相济的微妙情态，光凭语言文字，你就是话说上一大斗车，字写上一摞稿纸，人家还是很难真切地想象胖连长的那种神韵。他和他的连队到底是啥作风、啥气派、啥情味，还得看片子才解。
    我好象是头一次领教这种电视人物特写――也不妨说是电视报告文学的魅力。
    这么说，当然不是贬低文字和解说的作用。
    那一次，我还看了另一部很有特色的专题片：《小哨士兵》。那片子表现的是一个只有两名士兵的小小哨所寂寞而又富有诗意的生活。听听这解说词（以哨长自白的形式出现）：
    （画面上百鸟噪林。）“一天到晚，山沟里鸟雀的声音多于人的声音。俺俩相处的一年中，前半辈子的话啦完了，后半辈子的话也啦完了，还能有多少话好说呢？有时候就是长久地相对无言。小庞巴不得鸟儿也会说话。”
    （画面上两个哨兵对弈。）“下象棋吧，老是我赢他输。本来是有趣的事也变得无聊了。打扑克，现在最时兴六个人‘钩鸡’，可俺俩钩不到半只‘鸡’。……”
    （镜头摇上哨所顶棚，棚顶糊满报纸。）“这几年的报纸我俩一个字也没漏过。我俩经常躺在床上，望着这些旧报纸玩找字的游戏。……”
    试想：假如把这些自白式解说词去掉，那效果会减色多少？
    有了这些水乳交融、视听交汇的画面和解说，到终片，你就不能不对他们所经受的寂寞的考验和可贵的情操倾注满腔的同情和敬意了。你不能不对哨长这段自白产生由衷的共鸣和共识：“在生活的道路上，有的要去战胜艰难险阻，有的要去战胜流血死亡。而我们，面对的是长期的寂寞和孤独。要战胜它，需要同样的意志和勇气！”这里头，难道没有生活的哲理和诗意吗？
    这是电视散文。是胜过许多同类题材散文――至少是可以和任何同类题材散文比美的屏幕上的散文。
    一连看了好几天片子。象这样的、无论就宣传效应和观赏效应来说都堪称上乘之作，还可举出不少。
    成年编副刊，脑子里、眼睛里似乎只有那些方块字构成的散文、特写、报告文学，怎的就没注意到银幕、屏幕上有这么多好的散文、特写、报告文学呢？惭愧！对所有以文字为能的同行们来说，那里面有多少值得学习、借鉴的东西啊！
    那次评奖已时过三个多月。最近又看了一次《胖连长和他的连队》，兴奋之余，禁不住写下这篇观感。也算是为这一品种鼓吹鼓吹吧！
    （照片：孙振宇）
〖-ZW/正文〗
