〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在姚广举行的记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就对外经贸问题答中外记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济贸易RW：李岚清/对外经济贸易部副部长/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 对外经济贸易部副部长李岚清今天在七届全国人大三次会议新闻发言人姚广举行的记者招待会上说，我国将继续坚定不移地贯彻执行改革开放政策，进一步发展同世界各国和地区的经济贸易合作。
    李岚清说，改革开放以来，我国对外经济贸易全面发展，取得了显著成绩。当前我国采取的稳定国内局势和治理整顿经济的政策措施，是更好地深化改革和对外开放的必要步骤。我国一系列的对外经济贸易政策不仅没有改变，而且还继续采取了进一步改革的重大措施。
    他说，某些西方发达国家以中止、停止贷款为手段，对我国实行经济制裁，干涉我国内政，对此我们是坚决反对的。外国向我国贷款同样是一种互利的合作。去年6月以来，一些国家在对中国提供贷款方面采取的错误政策，不仅对中国不利，也损害了他们自身的利益。最近某些国家采取了一些改善这方面关系的步骤，我们对此表示欢迎。
    美国记者问，如果美国取消对中国的最惠国待遇，那么将对中国的出口产生多大的影响？
    李岚清说，如果出现了这种情况，对中美经贸关系将会起破坏性的影响，这种破坏性影响不是单边的，而是双边的，对我们、对美国都不利。不仅如此，而且还会严重地影响美国和香港的贸易关系。我们不愿意看到这种情况的出现。我们希望美方能明智地处理这个问题。
    在回答新华社记者就我国外债问题的提问时，李岚清说，我们现在的外债余额是400多亿美元。这个数字在我们的偿还外债警戒线之内，是比较安全的。这些年来，我们的借款主要是投向基础设施建设和一些工业生产项目，这些项目都是生产性投资，本身就有偿还能力。我们还对借债实行总量控制，同时，适当地进行一些比较集中的行政管理，避免地方多头、分散地向外借债。
    在回答记者就中国与苏联和东欧经贸关系问题时，李岚清说，我对中苏贸易、中国与东欧各国的贸易持乐观态度。我国与苏联贸易的商品是互补性的，苏联可以提供的出口商品有一部分是我们需要的，我们可以提供的出口商品也是苏联需要的商品。
    李岚清说，我们这几年跟东欧国家的经济贸易关系有了很大发展。现在东欧的情况有一些变化，我们的政策是，继续在平等互利的基础上发展和东欧的贸易。我们现在和东欧国家已经初步地交换了意见，就是从明年开始将陆续把现在的政府协定易货贸易改为现汇贸易。从长远来看，改为现汇贸易以后，会有助于促进我们双边贸易的发展。
〖-ZW/正文〗
