〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引吭歌唱有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段振离〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家在研究中发现一个重要事实，即经常引吭高歌者的平均寿命要长，专业歌唱家往往比普通人平均长寿20年。最近，美国马里兰大学老年学家凯思林・麦克科米克进行了一项研究，重点观察心脏与肺脏的功能。他将研究对象分为两组。一组是20名28―65岁的歌剧演员；另一组是20名40岁以下的青壮年，但他们不唱歌。研究结果指出，歌剧演员组的心肺功能要超过另一组，他们的胸廓肌肉强健、心理状态良好，心脏承受压力的能力也较强，横膈收缩相当有力，肺活量很大，每次吸气可吸入大量氧气。
    从生理学讲，唱歌是一种良好的深呼吸运动，它可以加强胸廓肌肉的力量，使胸大肌、胸小肌、肋间肌、膈肌等变得粗壮有力。同时，由于吸进更多的新鲜空气，又加强了气体代谢，锻炼了心脏功能，全身每一个细胞都得到更多的氧气。同时排出了更多的二氧化碳，使全身细胞都生机勃勃，充满活力。在这个意义上，放声歌唱同游泳、划船和气功一样，就强身防病的目的来讲，有异曲同工之妙。
    从心理上讲，唱歌是乐观的表现。心理状态对健康的影响是毋庸置疑的。积极向上的精神和乐观豁达的性格有益于健康。而愁眉苦脸、忧心忡忡、悲观厌世、恐惧、妒忌等，则有损于健康，往往会导致一些疾病。这些疾病被医学家称为心身疾病，如神经衰竭、癔病、消化性溃疡、甲状腺功能亢进症等等。
    当然，歌唱家并非不会遇到烦恼的事。他们也有自己的苦闷、懊丧和忧愁。然而他们临此心境，往往通过歌声直抒胸臆，将愁苦和懊丧发泄出来，而不是憋在肚里。这一点非常重要。心理学家治疗心理疾病的重要一招就是“宣泄疗法”，使病人将憋在肚里的怨气发泄出来，再加一些辅助措施，于是疾病就痊愈了。
    为了健康和长寿，愿君经常引吭高歌。
〖-ZW/正文〗
