〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用烟火在天地间作画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一电影制片厂“烟火大师”于泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星计广溟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当您观看电影，欣赏到诸如《风雨下钟山》中那万里烽烟熊熊烈焰时，您一定会赞叹这些烟火效果的神奇，也会想了解一下这些烟火效果的秘密吧？
    怀着同样的好奇心，我们走访了八一电影制片厂被誉为“烟火大师”的于泽同志。于泽今年59岁，从事电影烟火事业已30多年。电影“金鸡奖”至今只评过《风雨下钟山》、《血战台儿庄》两部电影为最佳烟火奖，而这两部片子均由于泽担任烟火技术总“导演”。
    于泽首先为我们揭开了烟火工作的一般奥秘：电影的烟火效果，是杀伤力小的火药和杀伤力大的炸药的不同选择应用所产生的。火药爆炸时威力小，声音也小。拍完电影，配上爆炸声就足以以假乱真了。电影烟火效果基本上可分成烟草火烧、子弹点、炸点、汽油弹等种类。汽油弹的爆破方法是用汽油、樟脑、煤面等物按一定比例制成。目前我们已研制出几十种烟火配方，有些配方的产生经历了四五年的艰苦探索。
    听说于泽从事指导烟火工作从未发生过事故，我们不禁问道：“您是如何做好安全工作的呢？”他笑了，谈起在拍新《南征北战》时布置烟火的一件往事：有一个敌我近万人混战的场面，分布了几百个炸点。虽然炸点都有标记，不让演员踏入，但难免乱中出错。一旦有人误入危险区又赶上炸响，就会出现伤亡。怎么办呢？于泽调来了两个工兵连，让他们都穿上蒋军的服装，装成死尸躺在炸点外围，每人负责一个炸点，待没人误入时再起爆。戏拍完了，数千名演员没有一个“挂彩”的。
    我们问：“有些影片场面宏大，烽烟四起，这一定用了很多烟火吧？”“不见得。”于泽说，“用烟火也讲究善用、巧用。把握拍摄的‘视角冲击力’，即在镜头上用最少的烟火让观众得到最多的感受。”于是，他又讲起了拍《火烧圆明园》时的烟火场景的复杂制作过程：制片组用60万元在北京昌平县搭建了一个圆明园场景。在此拍火烧的场面，要求场景必须完好无损地保存下来，作为旅游点。这个“火烧”的难度就大了。于泽设计了三层“火烧”的方案，近景：施放红烟；中景：先用石棉布包住门窗，再用消防车喷湿，最后用丁烷气点燃，顶多烧2分钟；远景：用棉纱和柴油燃起冲天大火。影片顺利拍完了，圆明园场景安然无恙。由此，香港导演李翰祥对于泽的烟火功夫大加赞赏。于泽是工兵出身，后来才迈入电影烟火领域的。“刚到八一厂时，我想，在部队玩了7年炸药，弄点烟火还不容易吗？结果我错了。我参加烟火工作的第一部影片是《冲破黎明前的黑暗》。片子有不少是踩地雷的镜头。导演要求用脚踩雷但又不能把脚炸伤。我急得几天茶饭不香，又是控制炸药量，又是筛土覆盖地雷，总算把片子拍成了。”总结从艺之路，于泽感慨万千：“可见炸药和烟火绝非等同，前者为技术，后者则是艺术。引爆炸药人人都会，而搞烟火则不是人人都会的。就象作画，画笔大家都会拿，而作画则有高下。我们烟火员就是用缕缕烟火在天空大地作画呢！只有从美的角度去大胆创新，电影烟火才能起到烘托气氛、改变环境、衬托人物、深化主题的艺术效果。”几句话使我们眼界大开。
    反映三大战役的巨片《大决战》已经开机，于泽又在这部巨片中出任烟火总指导。我们感兴趣地问起有关情况。他说：“我们将在这部巨片的烟火效果方面作更多探索。例如，我们常看到外国影片中有人被炸飞的场面。要拍这种镜头，一是需要掌握药量，二是特技演员的动作必须恰到好处。还有拍人的身上和脸上着火的一些镜头，需要解决防烧的药剂。这都是我们还在探索的。”
    告别于泽同志，我们相信：他在今后的烟火制作中将取得更大的成功！
〖-ZW/正文〗
