〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建果林基地筑绿色屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区部队奋斗八年落实绿化规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾达/王兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/沈阳军区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾达、王兆瑞报道：3月上旬，沈阳军区后勤部根据全区原定规划，在北安地区设立了绿化指挥部，决定用5到10年时间在祖国东北边疆筑起一道绿色屏障。这是他们致力绿化事业的新目标。
    1981年，沈阳军区根据五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》，把植树造林列入后勤工作的议事日程，并把这一工作作为任期目标责任制，写进各级领导班子的工作规程中去。在抓绿化的过程中，他们既有长远规划，又有短期安排，而且领导率先垂范，接力奋斗。
    1988年，在军区领导同志的支持下，沈后在后勤仓库分别组建了14个果林基地，并根据实际情况重新修改制定了军区1989―2000年绿化工作发展规划。
    8年来，宏大的设想和现实的步骤，已在北起漠河，南到渤海；东自长白山，西至呼伦贝尔草原的各个地区，取得一个又一个令人振奋的战果：全区成片造林15.8万亩，改造次生林2.7万亩。全区建成10个千亩果园，5个300亩果园，盛产山楂、苹果、梨、桃、沙棘、李子、黑加伦等几十种水果；全区320个单位被驻地政府评为绿化先进单位，33个单位被评为国家和全军绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
