〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵生活的质朴美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《女兵连的第一位男家属》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从徐怀中的小说《西线轶事》问世以来，女兵生活成为当代中国军事题材文学艺术的一方重要而别致的天地。令人欣喜的是，一批本人就是女兵的青年作家脱颖而出，用自己别具一格的作品加入了新时期军事文艺的蔚为壮观的行列。中央电视台日前播出的电视剧《女兵连的第一位男家属》（编剧：燕燕，导演：王海鹏、刘润成），就是这样一部由军营女作家撰写的反映当代女兵生活的好作品。
    这部电视剧的小说原作以质朴明快见长，处处可见作者对军队生活的挚爱和对色彩斑斓的当代生活的严肃思索。也许，是作品题材本身的制约和限定，在那个月白风清、山青树绿的山沟里，女兵连的生活天生就是那般明净质朴。在这个军营女儿国里，第一个男家属――指导员黄海星的未婚夫诸葛明出现了，使连队的生活突然发生了一些戏剧性的变化，女兵的生活从而更显得风采俊逸。
    军营的生活，无论外表怎样枯燥刻板，但自有其内在的独特的韵律、滋味和乐趣。女兵连的生活也是这样。能不能把和平时期的军营生活写得引人入胜，色彩缤纷，要看作者的生活积累和艺术功力。作品中那些独特的连队生活细节，比如出操、跑步、站岗、执勤、集合、吃饭、帮厨……如果没有长期的亲自体验，是难以表现得那么自如、准确和亲切的。特别是一群女兵杀猪的场面，就写得相当生动。副连长的故作老练，炊事班长的战战兢兢，女战士们的缩手缩脚以至于猪血喷溅出来之后的恶心欲吐，都是逼真而传神的细节。作品的质朴美，首先来自于生活本身的魅力，而作者所提供的大量生动的生活细节则是支撑艺术作品之屋坚固基础。
    当然，艺术作品的质朴美从来就不仅仅是一种表面的和外在的形态，它必须具备一种深沉而厚重的意蕴。用这个尺度去衡量，这部电视剧尚有深沉与厚重不足的欠缺。虽然有此欠缺，但作者在表现当代青年女军人鲜为人知的默默奉献精神及在爱情、婚姻、人生、理想、追求中所展示的美的风采方面，还是取得了相当可喜的成果。指导员黄海星的未婚夫是普通的制鞋工人，这使姑娘们始料未及。而他们恋爱经过以及彼此坦诚的情怀，却使女兵们也使观众们心悦诚服。这是建立在共同志向基础上的婚恋。“真正的爱情是一颗会发芽的种子，而不是一朵鲜花！”指导员的这句话是一句格言，也道出了这部作品积极的题旨。在这个颇为动人的婚礼上，录音机里传来的不是顺理成章的舞曲，而是连长幼子嘹亮而天真的啼哭。这哭声牵动着军人母亲的心，使所有的姑娘们都流泪……作品在这里划上了个意味深长的句号，相当动情感人。
〖-ZW/正文〗
