〖ZQ/总期〗11769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱沉重负担动员自食其力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰修订失业救济法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟卫廖梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗失业救济/荷兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰政府20年前颁布的失业救济条例，当时被国际舆论称为“世界上最慷慨大方的法规”。然而，这一法规给荷兰带来的却是种种危机，现在不得不进行修订。
    荷兰原失业救济条例规定：凡16岁以上、失业半年的人，可享受相当于失业前原薪80％的失业津贴，失业1―2年内可领取原薪75％的失业津贴。如果新职业的收入低于失业前的工资，或新职业与所学专业不对口，或新工作地点离住处超过30公里，失业者均可拒绝上班，并继续领取失业津贴。实行这一“慷慨大方”的法规，给荷兰带来了“狂涛般的”危机。1970―1982年，荷兰用于失业与残疾人救济的开支，竟高出同一时期荷兰国民经济总收入，成了国家的一大包袱，使国家预算连年赤字。与此同时，各种反常现象相继而出：全国1400多万人口中有200万个家庭靠这种或那种赈济过日子；残疾人以每年14％的速度递增，致使每100名有工作的人要负担15名残疾人的生活费；疾病缠身的人日渐增多，1979―1989年全国因病被解雇而失业的人增加了39％；服务等低工资行业劳动力也日益匮乏。据荷兰有关部门1987年调查，在靠社会赈济生活的人中，有2/3的人弄虚作假；有的人绞尽脑汁使自己失业，以便领取失业津贴，过不务正业、无所事事的生活；62％的全残、半残人员实际上是四肢正常、器官健全的普通失业者，他们乔装成残疾人是为了领取更优厚的补助金。
    面对实行失业救济条例带来的种种问题，荷兰政府前不久不得不对原法规进行修订。修订后的条例规定，失业半年的人领取的失业津贴由原薪的80％降为65％，而且只有那些5年前连续工作过3年以上、57岁以上的失业者才能享受失业津贴。失业半年以上、有妻室子女而无权领取失业津贴的人可向政府申请最低生活费。与此同时，有关部门还宣布，对弄虚作假者要处以罚款直至判刑。教育部门则较大幅度地提高大学生的补助费与奖学金，以吸引青年报考高等院校，解决社会所急需的专门人才。服务行业的薪金在政府干预下也作了调整，使之高于失业津贴。
    荷兰在失业救济方面改弦更张已收到初步成效。目前，领取失业津贴的人数已比条例修订前减少40％左右，原来被人不屑一顾的服务行业成了年轻人争夺的职业。现在，一场动员青年人自食其力、过俭朴生活的宣传教育活动，正在荷兰各地蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
