〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育代表团参加第十一届全运会誓师动员大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并授旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电记者李敬坡、马越舟报道：参加第十一届全运会的解放军体育代表团今天在北京举行誓师动员大会。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席大会，代表军委领导向代表团授旗并讲话。
    李继耐指出，第十一届全运会是继北京奥运会、残奥会后我国举办的又一个大型综合性体育赛事，是新中国成立60年来体育事业发展成果的一次集中展示。军委领导对我军代表团参加第十一届全运会工作高度重视，多次了解备战情况，提出明确要求。希望代表团全体同志牢记使命、不负厚望，把参加全运会并取得好成绩作为贯彻落实科学发展观、践行当代革命军人核心价值观、履行军队体育工作者职责使命的具体行动，为国家举办一届文明、精彩、祥和的全运会，为实现胡主席提出的我国要由体育大国向体育强国迈进的奋斗目标贡献力量。要继承和发扬我军体育工作的优良传统和作风，全力做好备战工作，努力提高竞技水平，谱写军队体育事业新的壮丽篇章。要站在讲政治、讲大局的高度，认真落实国家、军队关于赛风赛纪和反兴奋剂工作的各项规定，树立良好的体育道德风尚，展示我军昂扬向上的精神风貌，展示我军威武文明之师的良好形象，以优异成绩向新中国成立60周年献礼。
    全军参加第十一届全运会工作领导小组组长、总政治部副主任刘永治在誓师动员大会上讲话。总参谋长助理陈勇，全军参加第十一届全运会工作领导小组副组长、总后勤部副政委孙思敬，全军参加第十一届全运会工作领导小组副组长、总装备部副政委黄作兴出席大会。
    来自全军各体工队的领导，以及在京的部分运动员、教练员参加了誓师动员大会。八一体工大队乒乓球运动员王皓、海军水上运动大队大队长兼总教练孙尔杰，分别代表参赛运动员和教练员发言。
    我军体育代表团共有797名运动员参加了第十一届全运会预赛，667名运动员获得决赛资格。在先期进行的冬季项目和网球团体项目决赛中，我军选手已取得2金2银1铜和积分164分的好成绩。
〖-ZW/正文〗
