〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军政治理论研究优秀成果奖颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚祝贺勉励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐出席颁奖仪式
    本报北京8月27日电记者王士彬报道：第二届全军政治理论研究优秀成果奖颁奖仪式今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚作出批示，对全军政治理论研究取得丰硕成果表示祝贺，强调要把这些成果宣传好并用其指导服务好实践，在实践中检验并不断丰富提高；要总结好组织这项工作的经验，继续按中央要求和胡主席指示，在全军推动深入开展中国特色社会主义理论体系的学习、研究、宣传、运用活动，以推动我军建设科学发展，促进我军思想政治建设切实做到“三个确保”。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席颁奖仪式并为获奖作者颁奖。
    2006年首届全军政治理论研究优秀成果奖评选以来，特别是党的十七大以来，全军各级认真贯彻军委批转的《关于进一步加强军队政治理论研究的意见》，积极推进政治理论研究深入开展，取得了丰硕成果。经军委领导批准，今年全军组织开展了第二届政治理论研究优秀成果奖评选活动，共评出特别奖3项、一等奖14项、二等奖85项、三等奖197项。这些获奖的优秀成果，注重研究和回答重大理论和现实问题，跟踪政治理论研究前沿，具有较高的学术价值，在部队建设实践中产生了良好效益。
    会议强调，全军理论工作者要深刻认识意识形态领域新特点新动向，增强政治敏锐性和政治鉴别力，始终以马克思主义科学理论为指导，坚持把正确的立场观点方法贯穿于政治理论研究中，始终保持政治理论研究的正确方向。要坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，以马克思主义理论为核心、以军队政治工作理论和实践为主要内容、以哲学社会科学为基础，突出中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的研究，深入研究胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着力回答解决重大理论和现实问题。要发扬勇于创新精神和严谨求实作风，不断提高政治理论研究的质量和水平，继续在推进科学理论通俗化大众化上下功夫，更好地用党的理论创新成果析事明理、解疑释惑、统一思想。各级党委和政治机关要切实加强对政治理论研究的指导和管理，为搞好政治理论研究提供有力保障。
    总政治部副主任刘永治、驻京各大单位政治部和宣传部领导、全军评委和获奖作者代表出席颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
