〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电政协第十一届全国委员会第十七次主席会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
    会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第七次会议议程（草案）和日程，决定于9月下旬召开全国政协十一届常委会第七次会议。
    贾庆林在讲话中对做好近期全国政协的工作提出了三点要求。第一，以庆祝新中国成立60周年和人民政协成立60周年为契机，进一步加强坚持中国特色社会主义政治发展道路的教育。第二，以学习贯彻中共十七届四中全会和庆祝人民政协成立60周年大会精神为主题，开好政协十一届第七次常委会议。第三，以促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定为重点，扎实做好献计出力的各项工作。
〖-ZW/正文〗
