〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西五台县及早开展兵役登记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高考落榜生立志应征参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/杜立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦清、杜立新报道：“榜上无名，参军报国”。8月上旬以来，这条由山西省五台县人武部针对当地高考落榜生而编写的兵役广告，在当地电视台黄金时段频繁播出后，激发了高考落榜生参加兵役登记的热情。
    高考前，该县人武部会同县教委等有关单位，联合下发了《关于结合高考体检进行兵役登记工作的通知》，对全县符合条件的1120名应届高中毕业生登记造册。高考分数公布后，他们与县教委高招办，进一步核实符合兵役条件的落榜生755人，并及时为他们邮寄了《致全县高考落榜生的一封信》，鼓励他们调整心态正确面对落榜，鼓起勇气接受部队挑选。在此基础上，人武部组织专武干部深入街道和村组走访调查，对落榜学生的爱好、特长以及综合表现等情况进行了解，并登记建档存入数据库。为确保将符合条件的适龄青年列入预征对象，他们将原来9、10月份开展的兵役登记工作提前进行。目前，全县共有635名落榜青年到现场或通过网络报名登记，为确保向部队选送优质兵员打下基础。
〖-ZW/正文〗
