〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”尖兵驰骋海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗425医院着眼使命任务提高海上卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/肖双剑/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”尖兵驰骋海战场
    ――425医院着眼使命任务提高海上卫勤保障能力纪实
    ■唐志勇本报特约记者肖双剑记者熊永新
    8名医务人员组成的医疗队连续执行保障任务，成为海军赴亚丁湾舰艇编队中执行任务时间最长的单位之一；今年3月赴巴基斯坦参加“和平-09”多国联合军演的中国军舰上，随舰医师成功对一名战士实施阑尾切除，开创我军在作战舰艇上实施手术的先河；医师冉启华通过远程诊疗系统成功对一名士官进行远程诊疗，填补了岛外专家对西沙偏远海岛进行远程会诊的空白。
    这一个个“第一”、“首次”、“先河”，成为广州军区425医院提高卫勤保障能力的最有力明证。
    擦亮“军”字招牌
    医院聂岁锋院长上任之初，赶上赴西沙执行巡诊值班任务，征求医务人员意见，结果碰了个大“钉子”。
    “军队医务工作者决不能淡忘使命！”一场以“学使命、明责任、当先锋”为主题的思想教育在医院迅速展开。院领导分头深入科室引导大家认清自身使命、搞好为军服务，摆正“战场”与“市场”关系。
    扎实的教育活动筑牢了全院医护人员的使命意识。每当有海上卫勤保障任务，大家争先恐后，争当尖兵。医院派出伴随海军编队赴索马里、亚丁湾海域执行保障任务的8名医护人员中，护士彭花花由于劳累过度，突发急性阑尾炎，不得不做了手术，术后6天又走上工作岗位，继续为官兵服务。
    按打仗的标准练本领
    医院的科研氛围浓厚，前些年出了不少成果，在大大小小的科研评比中也获了不少奖。但是细究起来，和使命任务密切相关、能运用于海上卫勤保障的创新成果却屈指可数。
    “履行使命，光靠一腔热血是不够的，还必须具备与使命任务相适应的素质和能力！”针对海上卫勤保障的必备素质和急需技能，医院党委开展了一场练兵活动。海上适应性训练、海上战救技术训练和海上卫勤针对性训练成为大练兵的重点，与“海战场”密切相关的课题成了科研的方向。
    为了提高恶劣海况下的保障技能，医院组织医护人员在旋梯和浪木上进行抗眩晕训练，租用渔船进行动物模拟手术训练。他们在大风浪条件下训练，用背包带把自己拴在扶手上开展动物模拟手术。
    海战落水伤员救治一直是困扰海上卫勤保障的难题。医院组织攻关小组，成功完成了《热带海区海难落水人员发病及救生分析》课题研究，填补了热带海区落水伤员救治技术的空白，获军队医疗成果三等奖。去年，医院又与海军总医院和第三军医大学合作，对该课题进行了进一步研究，成果获国家科学技术进步二等奖。近年来，该院先后发表学术论文500余篇，取得了“舰（船）员出海时常见心血管急症的救治”等34项与海上卫勤密切相关的科研成果。医院连续3年参加总部组织的海上实兵演练考核，均取得总评优秀的好成绩。
    爱的天平向使命倾斜
    妇产科医师王红芳5岁的女儿囡囡说，她有很多个“妈妈”。放暑假了，每当王红芳准备去上班的时候，囡囡总会问：“妈妈，今天我去哪个‘妈妈，家？”
    王红芳是海上医疗队队员，经常担负海上医疗保障和西沙巡诊值班等任务。她的丈夫马建国是医院脊柱骨伤科医师，连续4年担任海上医疗队队长，带队出海60余次。由于他们很少有时间回家，只好委托同事轮流照料女儿。
    随海军舰艇编队前往索马里、亚丁湾海域执行卫勤保障任务的医疗队队长黄文生出发后不久，同在425医院工作的妻子王梅霞突发阑尾炎。手术结束时，黄文生恰好通过海事卫星电话向王梅霞报平安。刚刚苏醒的王梅霞一边用手捂住刀口，一边扯着嗓子大声说道：“家里好着呢，你就不用操心了。医疗队在海外代表祖国形象，你当队长的千万不能拖后腿呀！”见此情景，在场的人都不由得掉下了眼泪。
〖-ZW/正文〗
