〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱感天动地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《今生欠你一个拥抱》主创人员感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕媛/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕媛王新慧
    《今生欠你一个拥抱》
    剧情梗概
    林晓敏大学刚刚毕业就被郑州一家大公司录用。在西藏边防当排长的吴大龙是一名优秀的军官。
    他们素未谋面，却通过五年的书信往来，呵护着双方的感情。他们约定当通信至365封的时候，就相约见面，公开恋情。第365封信互相寄出了，他们定在美丽的西藏见面，并且互赠礼物，林晓敏带着她曾书写了365封信的笔和亲手织就的一双手套作为礼物，踏上了进藏的列车。而吴大龙则决定亲自迎接远道而来的女友，见面时送给她一个拥抱。在高兴与期待中，等待他们的却是突如其来的遭遇以及生与死的考验。
    在去接女友的途中，见到高压线断裂，房屋起火，为保护藏民的生命，吴大龙扑向火海，双臂不幸被高压电严重击伤。医生想尽办法也没有保住吴大龙的双臂，林晓敏面对如此情景，她害怕、恐慌、甚至想逃避，但她最终还是决定要照顾她所爱恋的又是初次见面的恋人。
    吴大龙为了不连累女友而故意找茬刁难。但林晓敏顽强忍耐，她抛开少女的羞涩，给吴大龙喂饭，洗脸，帮他解大小便。吴大龙为自己成为废人而痛苦，欲轻生，被晓敏阻拦。晓敏在小旅馆租了一间小屋，吴大龙在女友积极乐观的生活态度感召下，开始练习穿衣、洗漱、用嘴写字。
    林晓敏因为长期操劳而病倒，大龙奶奶得知有这么好的姑娘爱护着自己的孙子，满含热泪地将林晓敏接到家中休养，亲自端水给林晓敏洗脚。然而，林晓敏怕父母担心，一直瞒着他们照顾吴大龙，而林父却在杂志上看到自己的闺女照顾吴大龙的事，盛怒之下，找到并砸了他们简陋的家。但林父最终被他们面对病魔甚至死亡时那种顽强不屈的精神所打动，谅解了女儿并盛情迎接自己的女婿。西藏边防部队得知恢复健康的林晓敏和重新树立生活信心的吴大龙，要回西藏办理结婚手续时，就以军人最高礼仪迎接他们回部队，并为他们举办了一场特殊的婚礼！这时，青藏高原的军营中，“嫂子好，嫂子辛苦了！”的声音响彻云霄。
    这个“情”字，只有低下头来，才看得分明
    李三林（导演）：
    这个故事不是童话，是真实存在的。其人物原型就是生活在河南安阳的王俊景、吴新芬夫妻。我在跟他们的接触中了解到这样一件事：他们一家3口共用一副碗筷，每天吴新芬做好了饭，就坐在丈夫旁边，再抱起女儿放在自己的膝上，喂丈夫和女儿吃饭，丈夫一口，女儿一口，自己一口。用吴新芬的话说就是我的手就是丈夫的手，我们共用一双手。这是爱情到亲情的转化，是激情到责任的升华。戏中，晓敏主动向大龙求婚，不单单是出于爱情，也出于对他的愧疚而转变的一种责任。大龙的拒绝何尝不是出于责任？他想让她过更好的生活，他不想因为自己的残缺连累晓敏一辈子。这部戏里所展现的责任并不是束缚，而是爱的体现。
    拍情感戏，只有感动自己才能感动别人。每次拍戏，我总是忍不住自己先动情。每到这时，我就一个人走开，静静地溜达溜达，回来时情绪已经平复。但在拍《今生欠你一个拥抱》时，我真的忍不住了，连哭3场，可能是年纪越大越脆弱，上了岁数克制不住感情。
    第一次是吴大龙残疾后撕信的片段，吴大龙失去双臂后，感觉自己不可能跟林晓敏在一起了，就吩咐小战士周磊把最后一封没开封的信撕毁，而在那一刹那他又后悔了，又让周磊把信放在枕头下面，不让撕了。男演员将这一幕演得非常好，生动地体现了那种痛苦、不舍又无可奈何的心情。当时，我的眼泪就掉了下来。
    另外一场戏，林晓敏生病了，吴大龙便用一条长长的绳子绑住轮椅，再套在自己身上，拉着轮椅往前走，场面让人心酸。不光是我，在场的很多剧组人员都在抹泪。
    故事的最后一幕，两人久经磨难，终于修成正果，在西藏官兵的见证下结婚，战士们全体列队，大喊嫂子好，画面非常感人。一路跟随剧情走来的所有人，都忍不住潸然泪下。
    我喜欢情感戏，这可能跟我的家境有关。我们是很和谐的家庭，父母、兄弟姐妹之间都很融洽。我从小在保姆妈妈家长大，耳濡目染的是一个屋檐下几代人的家长里短、血脉亲情。当导演后，这些记忆有时就很自然地还原到我的镜头里，成为一些温情脉脉的画面。
    《今生欠你一个拥抱》是一个凄美的爱情故事。我就是想把这个故事的“情”字做圆了，让大家相信，相信了才能感动。而这个“情”字，刻意站到高处是望不见的，只有低下头来，才看得分明。
    这是个苦戏，苦的不是身体而是感情
    富大龙（饰演吴大龙）：
    开始，我不是很愿意再接军人戏。看过剧本之后我就改变了主意。这部戏吸引我的地方，我觉得首先是人真挚的感情。当林晓敏决定跟吴大龙在一起的时候，他已经作为一个边防军人失去了双臂，也就是说他们之间没有任何复杂的附加条件，这种纯粹为了爱而爱的感情本身吸引了我。
    感情之外，人物原型也深深打动了我。我第一眼见到故事人物原型时，他们带给我的就是震撼。因为我想这样的人和家庭，他们的生活肯定充满很多痛苦，但是他们之间洋溢的那种幸福和快乐让我惊讶不已。可以说，在今天的城市里面，很少见到一个人的眼睛像他们两个人那么明亮和快乐。
    拍戏期间，我每天双臂被绑，彻底体会了残疾人不能自理的痛苦。我就用身体反思，从灵魂深处反思关于幸福的事情。我觉得再去聊、再去理解、再去设想、设计，都不如自己变成这个人去做，去身体力行。这是很苦的一个戏，苦的不仅仅是身体。我要扮演没有双臂的吴大龙，胳膊被绑在身后，在床上一躺就是很长时间，艰难可想而知，但是我觉得这都不算什么，痛苦的是心灵。
    原型王俊景的达观和乐呵，很大程度来源于他的坚强。当人们看不到他的时候，我们相信他仍然有苦闷，但他表面上不表示出来。从这点出发，通过细致观察，我设计了自己在戏中的笑容：笑得快，收得也快，在和晓敏对视的时候，深情的笑容里含着忧伤；在面对亲友的时候，故作轻松的笑容里掩抑着苦闷。正是这种复杂的心理线，甚至可以说是他分裂的地方，突出反衬了故事人物的坚强。
    为生病的晓敏喂水的那场戏，一个长镜头下来，导演不喊停，而绑着双臂、坐在轮椅上的我，是真的在用脚挪、用嘴叼，去用心感受王俊景的情感。
    这个戏中，精神和情感上要受很多折磨，这个戏的剧情，没有太多的激烈冲突，一切都是平平静静聊天的方式，戏最怕这个。但演完这部戏，我有一些感叹，包括对人生、尤其是对幸福都有深刻的感悟。
    这部戏让我们也受到一次爱的洗礼
    吴晓敏（饰演林晓敏）：
    导演刚找上我演《今生欠你一个拥抱》时，我心里挺奇怪，因为我活泼外向，怎么都不像剧中的林晓敏。林晓敏是典型的中国传统女性，善良、温柔，时不时流泪。但导演说我，骨子里就是传统的林晓敏。
    在戏里，林晓敏爱得相当勇敢。剧中，吴大龙的双臂截肢时，他失去了斗志，失去了生存的信心。晓敏就是在这个特殊时刻出现的人。她面对了大龙的羞愤和自杀，经历了隐瞒家人的苦心挣扎，还要承受可以预见的种种生活之困。这需要极大的勇气，勇气从何而来？我想，应该是她的善良。她害怕过，也有过逃避，但最终她的善良战胜了一切，用自己的爱给了大龙活下去的勇气。
    这个戏的感情越到后面越浓烈，在拍到林晓敏生病，两人结婚的戏时，全剧组一起大哭。导演呜咽着声音吼：“你们不知道这都是同期的吗，声音录进来了怎么拍！”我就哭着对导演说：“导演你还说我们，你自己还不是哭得最厉害！”
    共同流泪的经历，使剧组的感情很浓。到现在，我们一伙人还时不时的聚在一起，谈拍这部戏的美好时光。前几天剪片花，剧组工作人员又给我打电话说：“我们都哭完了，你赶紧回来。”
    这部戏感人就感人在简单上，最简单的情节才会最感动。这个戏剧情简单，不会让人产生距离感。我们用真心真情演绎了一个关于坚持和爱的故事。拍这样的戏很苦很累，不知流了多少眼泪，但所有的付出都很值得，因为我们自己也受到一次心灵的净化和爱的洗礼。要我说，是故事原型的大爱感动了天地，同时，也感动了我们；通过我们再现生活的真实，也一定会感动广大观众。
    （文中照片由剧组提供）
    媒体见面会上，故事原型王俊景（左一）、吴新芬（左二）夫妇，与剧中恋人扮演者富大龙（右一）、吴晓敏（右二）同台亮相。
    导演李三林
    剧中男主角吴大龙
    剧中女主角林晓敏
〖-ZW/正文〗
