〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注官兵合理需求激发卫国戍边热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区采取措施，让官兵休一个完整假、找一个好对象、生一个健康娃，孩子上一所好学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙兴维、特约记者毛德海报道：8月20日，驻守在塔什库尔干防区的新疆军区某边防团传出喜讯：前段时间从内地休假归来的5名官兵，妻子已先后怀孕。团政委郑建新告诉记者，自实施“让官兵休一个完整假、找一个好对象、生一个健康娃，让孩子上一所好学校”“四个一”举措以来，全团已有40多名已婚官兵赴内地休“特殊假”，其中30名大龄官兵喜当爸爸。
    落实“四个一”，是南疆军区探索把思想教育、人文关怀和心理疏导相结合，加强和改进思想政治工作的一项新举措。南疆军区高原边防部队驻守在平均海拔4500米以上的喀喇昆仑山、帕米尔和阿里高原等地区，自然环境恶劣，工作和生活条件十分艰苦。找对象难、生孩子难、子女教育难等问题一直困扰着许多官兵。为解决这些问题，南疆军区在神仙湾边防连进行试点，形成将思想教育、人文关怀和心理疏导有机结合、融为一体的35种方法。落实“四个一”便是其中的一项内容。
    南疆军区各级党委采取一系列行之有效的硬措施，确保“四个一”顺利实施。为确保官兵休假制度落实，他们实施干部休假问责制，明确规定，对无故没有安排干部休假的单位进行通报批评，无特殊情况不得提前召回休假官兵。为让大龄青年官兵找到满意对象，他们通过地方妇联、共青团等组织，积极为官兵搭“鹊桥”。为让已婚未育官兵有一个健康的孩子，他们安排长期在高海拔地区工作的已婚未育官兵，到低海拔地区工作；根据工作安排和个人情况，适当延长已婚未育官兵休假天数。在上级的支持下，南疆军区机关采取与有关院校联合办班、在喀什二中开办边防干部子女住读班、送乌鲁木齐边防干部子女学校就读等方式，使干部子女上学难的问题得到较好解决。
    南疆军区政治部主任贾随刚说，新形势下，我们不仅要提倡无私奉献，也要关注官兵的合理需求。只有把二者统一起来，尊重官兵追求现代文明、健康身体和幸福家庭的美好愿望，让官兵享受到社会发展的成果，才能更加有效地激发官兵卫国戍边热情。
〖-ZW/正文〗
