〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示崇高是当下文艺创作的时代呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《在那遥远的地方》研讨会现场笔录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者宫曦岭本报记者乔林生
    伴随着新中国60华诞庆典的临近，军内外艺术家精心打造的一道又一道艺术大餐陆续呈现在观众面前。其中一批军事题材电视剧的相继播出，赢得观众交口称赞。央视一套黄金时段刚刚播完的29集电视连续剧《在那遥远的地方》以及正在播出的《今生欠你一个拥抱》，激起了亿万观众的审美期待和情感波澜。一个讲述的是上世纪70年代发生在昆仑山的军旅往事，一个叙说的是西藏边关军人的非凡人生。两部作品有一个共同点，那就是把中国军人为国家利益舍生忘死的高尚情怀和“西部精神”，书写得荡气回肠、催人泪下。从而让我们看到一个国家、一个民族、一个军队，时刻不能淡忘的是对理想信念的坚守，对崇高思想境界的向往和追求。今天对这种精神的倡导和弘扬，对自觉践行当代革命军人核心价值观，对维护我们各民族的团结，促进国家的富强和繁荣，对实现中华民族的伟大复兴，显得尤为重要。
    近日，总政宣传部、中国电视艺术委员会、中国电视艺术家协会、兰州军区政治部在京召开《在那遥远的地方》作品研讨会，本版现摘要刊登与会者的精彩发言。同时，我们怀着一颗热切而感动的心，隆重推荐央视一套黄金时段8月25日开播的25集军旅电视剧《今生欠你一个拥抱》，这是一部让人不得不看的优秀作品，我们将会继续追踪，推出相关报道。
    ――编者
    8月20日，电视剧《在那遥远的地方》作品研讨会在京举行，知名评论家、作品主创人员和边防官兵代表齐聚一堂，共同研讨交流。大家踊跃发言，认为这部电视剧的成功，首先是主题选择的成功，它真实地再现了一个遥远、纯净、艰苦的边关，塑造了一群以崇高、信仰、奉献、荣誉为追求目标和奋斗价值的军人，为观众营造了一个充满理想主义的“精神家园”，满足了人们渴望真善美、憎恨假恶丑的心理需求，是一部充满精神力量、人格魅力和民族团结情怀的优秀作品。
    一部讲理想、讲精神的好作品
    仲呈祥（中国文联原副主席、中国传媒大学影视学院院长）：《在那遥远的地方》是一部讲理想、讲精神的好作品。我看重它，是在塑造人物形象的审美创作思维上较为自觉地摒弃了过去流行的那种二元对立、非此即彼的单向思维，而代之以执其两端、关注中间、把握好度、兼容和谐的辩证思维。写英雄不是一味高大全，而是呈现其“鲜明的个性”和精神演进历程中对真善美的追求；也注重防止一味揭示人性人情的复杂而忘却“质的规定性”和“情致的始终如一性”。哲学管总，哲学通，一通百通，该剧在哲学层面的审美创作思维上的成功经验，值得珍视。惟其如此，这部作品坚持文化育人，艺术养心，充分展示崇高的价值取向，在当下某些作品模糊的审美价值取向成为一种倾向的背景下，显得十分可贵。
    明振江（八一电影制片厂厂长）：这部电视剧在央视播出收到这样好的收视率，我也感到非常激动。讴歌英雄，展示崇高，是我们这个时代的需要。《在那遥远的地方》塑造了在祖国大西北默默奉献的英雄，这群有理想有追求的人，就是这个时代的英雄。这些英雄的共同点就是无论时代怎么变化，他们都有崇高的思想境界，崇高的理想追求。当下娱乐化的东西太多了，在物欲横流之中，人们也在呼唤着崇高。《在那遥远的地方》展示的崇高，正是时代呼唤的崇高。另外，军旅电视剧无论是历史题材还是现实题材，之所以保持了军队特色，独树一帜，受到观众的喜爱，是因为这些创作始终坚持了贴近生活、贴近群众、贴近官兵的正确方向。
    孟繁树（中国艺术研究院研究员）：这部戏对人的感染力非常深刻，令人久久难以忘怀。它之所以产生这么深刻的感染力，我认为主要是有两个人物形象非常成功，那就是父亲司令员和女儿袁鹰。尤其是袁鹰形象的塑造，我认为是军旅题材的一次突破，也是对整个电视剧的一个贡献。稍稍分析一下，袁鹰形象的成功就在于她善良、进取，忠于理想、忠于祖国，具有崇高的牺牲奉献精神。同样，司令员的崇高是作为男人的承诺，也是一位军人的承诺，这种承诺一诺千金，表现了极高的精神价值。过去，我们看到各种各样的高级将领，而这部戏除了看到将领高度的责任感和奉献精神，我们还看到了他们内心深处微妙的感情世界。这里的崇高有一种平实亲切的味道。
    张东（八一电影制片厂文学部研究室主任）：《在那遥远的地方》虽然是一部历史剧，但如果没有现实，仅仅是一些历史，实际上就成了没有根基的窃窃私语，没有什么意思，不可能得到今天观众的认可。该剧受到观众的喜爱，那就证明了这个戏必定有它和今天观众现实相通的地方。我理解它的现实相通就在于昆仑精神的崇高。不仅在非常艰苦的环境下，在今天社会环境发生了很大变化的时候，我们仍然需要崇高。可贵的是这个戏把这份崇高放在非常普通的生活当中。我仔细想了想，我们剧中所表现的这些故事，除了找女儿的故事，其它表现的一些东西就是边防军人最平常最普通的工作，剧中的每个人所做的都是分内工作，他们自己甚至没觉得崇高和伟大，他们如此的朴实平凡，其实就是一种被人尊敬的崇高。
    少数民族和汉族亲如兄弟的生死情令人动容
    黄会林（北京师范大学教授）：我是一名在高校服务的老兵，1950年参加志愿军到了朝鲜前线，参加过战斗，也尝试过一把炒面一把野菜的生活。当看完《在那遥远的地方》时，我特别感动，我自己的心灵获得了一次纯净的洗礼。我想，这个片子究竟给了自己什么样的审美感受呢？我概括成8个字“故事精彩、情感动人”。在故事层面上，主创者是选了两个血脉相连、生死相依的战友家庭，通过这两个家庭写出了父子两代人不惜牺牲生命、坚守边陲的一系列故事；在情感层面上，选了4个年轻人，他们是发小，一起成长，从友情到爱情，情情相扣。这些情都围绕着一个东西，就是人生价值的选择，围绕着人生价值的选择写出了少数民族和汉族亲如兄弟的生死情，这就是整个剧作的灵魂。这样一种民族的友谊，生死的感情，我想不管是谁都会受到感染。
    陈先义（高级编辑、文艺评论家）：首先祝贺兰州军区十年磨一剑，拿出这么一部优秀的好作品。《在那遥远的地方》这个剧推出以后在观众当中的反响非常强烈，在中央台的单集播出收视率中创造了年度最高。该剧为什么在观众中产生如此强烈的反响？我觉得细腻生动地表现军民团结、民族团结的情感也是这部戏重要的方面。该剧的作者把民族情感写得非常感人，包括山上的维族老汉一家与哨所亲如一家的情感，以及袁鹰姐妹为救维吾尔族儿童献血的场面，一直到最后袁鹰为救少数民族牧民献出了生命，在情感上处理得非常恰当。第二个，这部戏来源于生活，有几个小的情节，比如老班长到河沟里挖冰，比如吕强下山以后抱着野花就开始哭等等，确实，没到过边疆的人是没有这种体验的。第三个，这个作品好就好在它的象征意义，无论在地域上或精神上都与观众拉近了距离，使遥远的地方不再遥远。
    柳建伟（八一电影制片厂副厂长）：研讨会属于美食家的一个评判。我作为作家和编剧属于厨师，对菜的品尝肯定不如美食家们到位。不过，我还是忍不住就这道菜说几点。这是一部真实地展示了我们边疆地区军民团结、民族团结的浓浓深情的优秀作品；这是一曲关于信仰、关于忠诚、关于青春的完美赞歌；这是一部全面展示我们边防部队生活、重量级的具有史诗品格的作品。
    铸造我们的军魂也是我们的民族魂
    曾庆瑞（中国传媒大学教授）：10多年前看过小说《昆仑女神》，它也提到神仙湾哨所，可是当时写的是医疗站，主场也是在那个地方。当时在那个研讨会上我就说了，什么时候我们的镜头能够直接爬到神仙湾哨所上去，直接描写他们的生活？今天盼来了。这个戏单集最高达到8.89收视率，那是因为该剧弘扬的精神令人振奋。一个伟大的民族，我们的民族精神最高端的最精粹的表现，都会集中在这个民族的军队身上。从这个意义上来讲，我觉得我们的电视剧艺术家们倾尽心智塑造的军人艺术形象，在这些军人艺术形象身上深刻铸造了我们的军魂，也是我们的民族魂。这个戏把镜头延伸到海拔5380米的神仙湾哨所，使得我们把表现这种精神推向了极致，所以这种精神一定可以唤起人们对伟大民族精神的记忆、仰慕和向往。这是一种生命的延续，正因为有了这个延续，我们这个民族就永远也不会缺少为它献身舍命的伟大的民族精神，具体地说就是昆仑山精神、神仙湾精神。
    李准（中国文联原副主席、中央重大革命历史题材领导小组副组长）：看了《在那遥远的地方》，很受感动，它最大的特点是，状写了大西北高原这个特殊的生存条件和环境下，中国边防军人这个特殊群体几代人的默默奉献，表现了他们对祖国、对生命的热爱，从一个非常朴素的角度给我们当代军魂以及主流价值观注入了新的内容。触及到了当代中国人对待国家、责任、民族尊严等一系列重大课题。信仰、崇高、积极的生命意识是军事题材作品最核心的精神价值取向。这几年军事题材电视剧大繁荣，引领了我国主旋律电视剧创作，我个人认为精神价值是最关键的因素。《在那遥远的地方》成功地传达了这种精神。
    范咏戈（影视评论家）：这部军旅电视连续剧首先值得称道的就是“精神”。剧中，从昆仑军分区司令员到哨所的士兵都爱说“缺氧不缺精神”这句话，如果我们把精神理解为我们的氧气，我们就可以说，《在那遥远的地方》是一部精神氧气富足的剧作，也是那一代军人无悔青春的故事。该剧把从边防军人日常生活当中挖掘出来的每一个元素经过人物和故事加以放大，让精神产生了巨大的震撼力。在当下的社会转型期，艺术不能背叛自己对社会的承诺，在我们的电视荧屏还存在着精神缺憾时，《在那遥远的地方》向我们展示了主创者以细腻微观展现民族精神的宏大的创作价值取向和姿态，这种姿态令人敬佩。老托尔斯泰说过，艺术是这样一项人类活动，一个人用某种外在的标志有意识地把自己体验了的感情传达给别人，而别人为这些感情感染，也体验了这些感情。《在那遥远的地方》中，感情的真挚证明了它确实是作者所体验过的，才有了情感的大开大合，才使人性的丰富达到了新的高度。
    刘小赣（神仙湾哨所战士）：作为边防军人，看到反映我们身边的人和事的电视剧很激动。我们连队很多官兵都是流着泪看完这部剧的，因为它是我们现实生活中历代边防军人的真实写照。我们正是像剧中人物一样扎根边防哨所，用生命和鲜血捍卫着祖国的每一寸土地。神仙湾是全军海拔最高的哨所，氧气吃不饱，环境非常恶劣，但我们缺氧不缺精神，海拔高、工作标准更高，在生命禁区坚持执勤和训练。喀喇昆仑山虽苦，但是我们心中是甜的，因为各级党委、首长在关爱我们，全国人民在关心我们。今日的边防已经发生了翻天覆地的变化，相继推出了住房工程、饮水工程、网络工程等。就拿我们神仙湾来说，上级投资了1500多万元在世界屋脊新修了房子，网络也通到了班，今年还要为我们新建保温菜窖。虽然生活条件改善了，但那里的海拔高度和恶劣环境不会改变，因此，驻守神仙湾边防，不仅仅是海拔的考验，也是精神高度的跨越，海拔越高，越要坚守我们昆仑精神的高地。这就是这部剧给我们最大的激励和启示。
    （文中剧照由作者提供）
〖-ZW/正文〗
