〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉整治酒后驾车违法行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电杨新华、张立军报道：为进一步加强军车安全管理，坚决防止和纠正酒后驾车问题，切实维护军队纪律和形象，确保部队安全稳定，总参谋部近日专门下发通知，就严厉整治酒后驾驶违法行为提出要求。
    通知指出，全军部队要广泛开展“迎国庆、严军纪、整军容、树形象”活动，扎实抓好司机队伍的法规法纪教育，认真学习条令条例和公安部关于酒后驾驶违法行为的处罚规定等有关法规，采取多种形式，搞好以“查思想、查作风、查纪律、查管理”为主要内容的教育整顿，进一步强化军人意识、法规意识和职业道德意识，提高遵章守纪的自觉性，切实纠正和解决法纪观念淡薄、特权思想严重、不守规矩、不讲文明和有章不循、执纪不严等问题。要狠抓车辆安全管理制度落实，进一步加大对运行车辆的检查监督，加强对小散远直单位车辆整治和人员管控，抓好节假日和八小时以外车辆使用管理，采取严厉措施，狠刹私自出车、酒后驾车、违章行车和非司机开车等突出问题。严格落实干部开车规定，加强对驾私家车干部的教育管理，严格遵守交通法规，坚决防止发生酒后驾车行为。
    通知强调，各级要坚决贯彻从严治军要求，进一步加大执法执纪力度。对酒后驾车的，一律暂扣驾驶证6个月，并组织集中整训；对醉酒驾车的，一律吊销驾驶证，调离司机岗位，并给予严厉的纪律处分；对酒后驾车造成亡人事故或严重后果的，一律依法追究法律责任，并追究单位领导责任；对管理松懈、军车交通违章抄告问题突出的单位，一律通报批评，限期整改。各警备司令部要加大对外出军车的检查纠察力度，结合驻地军车运行情况，集中开展整治酒后驾车违法行为的专项行动。
〖-ZW/正文〗
