〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里管线巾帼情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电部队川气东送工程项目部办公室主任郭君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐景健/郑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐景健郑华
    川气东送是国家实施西部大开发的重点工程。在这条2000多公里的工程建设工地上，奋战着一群闻名遐迩的武警水电兵。郭君作为这支队伍中为数不多的女性，4年来一直扎根基层，扎根管道建设一线，战严寒、斗酷暑，用舍小家为大家的无私奉献精神，书写着一个个感人的故事……
    2005年底，郭君作为第一批建设人员，进驻川气东送管道工程项目部为尽快做好工程前期准备工作，她废寝忘食、加班加点，饿了吃一碗方便面，困了就在办公桌上打个盹，一人承担了办公室所有工作，参与制定了《川气东送项目部办公办文管理规定》等20多项规章制度，使项目部各项工作有章可循、有序推进。
    在川气东送工程项目部工作的4年间，作为办公室负责人，郭君常年奔波于各施工点之间，短则几个月，长则一年都不能回老家休假。家，对于郭君来说，既熟悉又陌生。
    “踏上这条路，盘马又弯弓，头枕九州月，脚下一天星。吃苦不言苦，有痛不说痛，人前的汗，人后的泪，都装在行囊中。风也女儿行，雨也女儿行，春也美丽秋也俏，一笑百花红。”这正是多年来郭君转战千里管道建设一线，投身西部大开发事业的生动写照。
    郭君的丈夫朱建军是一名工程师，虽然夫妻俩都参加川气东送建设，但由于承担的任务和施工地点不同，总是聚少离多。相距不到200公里，有时半年都见不上一次面。因为工程抢进度、赶工期，他们五次推迟婚期。2007年10月2日，两个有情人才终成眷属。就在她们婚后第2天，部队掀起了新一波建设热潮，郭君毅然换上军装，还没来得及向亲人一一道别，就踏上了归队的征途。母亲含着眼泪说：“君君，刚结婚就要走呀，难道就不能在家多待一天吗？”“妈，我很快就回来的，部队有点急事需要处理。”郭君笑着回答。回到部队后，战友们编了一首打油诗送给她：“新婚当出差，两天就回来，蜜月没度成，只因工作忙。”她笑嘻嘻地说，我回来也是让大家沾沾喜气呀！
    2009年1月，离预产期只有3个月的郭君，仍然奋战在施工一线，在湖北恩施段检查水土保护工作。沿线300多公里的道路都是坑坑洼洼的山路，颠簸了一整天的她，一下车就头晕目眩，呕吐不止，肚子剧烈疼痛。司机小陈赶紧把她送到当地医院检查，检查完后医生严厉地批评郭君：“怎么对孩子这么不负责啊，要是再晚来半小时胎儿就保不住了！”郭君听后自己也吓出一身冷汗。虽然医生再三劝说，她只住了两天院，就拔掉针头继续投入到紧张的工作中。
    郭君是为军人而生的女人，她为了军人的崇高使命，为了国家西部大开发事业，不仅经受住了各种艰难困苦的考验，也忍受住了与家人长期分离的痛苦。
    平日里，郭君爱笑，但说到亲人和家庭，她总是有些沉默。她说不管是为人女、为人妻、为人母，她都欠亲人们太多太多了。是女儿，不能孝敬父母；是儿媳，不能侍奉公婆；是妻子，不能与丈夫朝夕相伴；是母亲，不能亲手抚育孩子成长……然而，了解郭君的人都说，作为军人，她无愧于心。
〖-ZW/正文〗
