〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分层次抓好纲要学习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李则慧/王伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分层次抓好纲要学习
    本报讯李则慧、王伟伟报道：南京军区某旅在学习贯彻纲要中，区分层次抓好基层战士、营连主官、党委机关3个重点，细化不同层次人员的学习标准。要求基层战士掌握本职岗位的职责要求；营连主官侧重掌握经常性工作开展的基本方法；党委机关着重掌握提高按纲指导、按纲服务基层的能力。
    武警安徽总队主题教育汲取传统文化
    本报讯陈振东、李东生报道：8月下旬，武警安徽总队政治部编著的《徽文化的人生启迪》一书受到基层官兵好评。该总队为搞好主题教育，专门从驻地人文典籍中遴选出100位名人故事，分爱国篇、为民篇等11个篇章进行诠释，引导官兵从中汲取知识，获得人生启迪，端正价值取向。
    济南军区401医院新建为基层服务帮建点
    本报讯杨备战、甄玉改报道：济南军区401医院8月中旬组织专家医疗队，赶赴被称作“黄海前哨”的长门岩岛，为驻岛官兵送去了价值1万余元的药品和医疗设备，并和连队建立了服务帮建关系，这是该院今年以来在边远部队新建的第5个服务帮建点。
    北京军区某部营造浓厚安全教育氛围
    本报讯李子涛、特约通讯员刘桥良报道：北京军区某部把营造浓厚安全教育氛围，作为推动部队安全发展的有效手段。他们制定完善了《安全教育环境建设实施方案》，对安全教育环境建设的内容、标准以及各类人员的职责要求进行了明确规范，使官兵在潜移默化中养成了良好的安全意识和习惯。
〖-ZW/正文〗
