〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹专家的人格魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某基地高级工程师陈礼国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/陈寿富/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青特约记者陈寿富张荣
    一位从事道德研究的大学教授听说陈礼国的事迹后，专程到部队访问，事后引用庄子的一句话道出心得：“水静则明烛须眉，平中准，大匠取法焉。古人以水为镜取中准，我当以陈礼国为镜正人生！”
    全军著名理论学者公方彬到部队与陈礼国进行对话后，作出这样的总结：“与优秀者同行，就能从优秀者身上提炼到先进的元素，陈礼国不愧为践行当代革命军人核心价值观的典范。”
    “近者悦，远者来！”于是，在记者的采访中，一名领导干部应该树立什么样的人品官德，便成了一个热点话题……
    官越大、职位越高，对群众的影响就越大
    “这样的保障手段哪能跟得上战场需求？必须在短期内拿出解决办法！”一次调研让时任基地装备部部长的陈礼国忧心如焚：导弹武器的实时快速检测到了非解决不可的地步了！
    当月立项，当月攻关。陈礼国亲自在最危险的地方组织指挥，攻克了道道技术难关。当年，“某装备作战保障系统”研发成功，使得我战略导弹某关键部件的保障效率提高了数十倍。在申报军队科技进步一等奖时，课题组集体举手决定：陈部长作为第一责任人，名字必须排在第一位！送审时，陈礼国皱了皱眉头，一笔勾掉自己的名字。
    课题组组长闫学强急了：“你也面临着晋职问题，这对你有用，再说，这是同志们集体表决的，你没有权力勾掉自己的名字！”陈礼国认真地说：“当领导的如果看到利益就争，群众怎么看我，又怎么看党组织？”
    基地领导给记者提供了一组数据：陈礼国主持装备科研工作几年间，基地先后取得153项重大科研成果，56项获军队科技进步奖，除了他单独完成的外，没有一次他利用职权搭“获奖顺风车”。
    “官越大、职位越高，对群众的影响就越大。践行当代革命军人核心价值观要求我们崇尚荣誉，这是指党、国家和人民的荣誉，而不是天天眼盯着自己那一点点好处。尤其是领导干部，当你把个人利益看得比群众利益还重时，回过头，你会发现，身后追随你的人越来越少！”采访时，陈礼国不止一次这样说。
    过好“名关”，更能经得起“利关”的考验。这些年来，外表开朗乐观的陈礼国却背负着极大的生活压力。女儿上学开支较大，妻子患病几度病危，长年住院特别护理更是一笔不小的费用。然而，他却没利用职权为自己报过一分钱的发票，哪些开支是个人的，哪些开支是公家的，他分得清清楚楚，不差分厘。而对一些“神不知鬼不觉”的“外来之财”，陈礼国更是一分没收过。
    一次，某导弹阵地综合改造工程拉开帷幕，施工经费高达数千万元，几个供货商都想吃到这块“肥肉”，变着法子与他套近乎，但都碰了钉子。一个福建籍老板找借口登门拜访，悄悄在沙发上留下了一张银联卡。第二天陈礼国就退了回去：“我绝不能拿党给我的权力为自己谋丁点私利！”
    两袖清风，何患令名不彰？
    只要是为党工作，干什么我都开心
    1971年1月1日清晨5点30分到达部队，流着眼泪喝着高粱米糊糊、啃着窝头；后来，烧过砖，喂过马，开摩托车当过通信员、警卫员……陈礼国至今牢记自己的“兵之初”。
    “抬头一线天，脚下乱石滩，一年风不断，乌鸦飞满天”。在这样的环境里，他一干就是39年。
    一家地方企业的老总，听说陈礼国的某项科研成果可军民兼用，给他开出3个条件：一是脱下军装到地方一起创业；二是不脱军装与他签订合作意向；三是有偿转让科技成果。面对优厚的条件，陈礼国毫不迟疑地谢绝了。
    陈礼国岳父的一位战友担任某地主要领导，劝他转业到地方，承诺给他安排一份非常理想的工作，陈礼国谢绝了。北京某科研单位和上级机关也有意把他调出山沟，到大城市去发展，陈礼国同样谢绝了。他说：“只要组织上不提出来，我决不脱军装；只要岗位需要，我决不离开这里半步。”
    39年来，陈礼国大小岗位换了数十个。在随时可能献出生命的爆炸试验、空载试验、处置危险故障中，他都是冲锋陷阵，成为我军“战略导弹上安装引爆装置第一人”、“武器整装状态空降飞行试验第一人”……从担任基地副参谋长到副总工程师，他在副师职岗位上一干就是10年。
    2007年，基地党委上报陈礼国担任基地总工程师一职，由于年龄偏大，组织上没有批准他晋升职务，但在任职命令后加了一个括号：做总工程师工作。
    有人劝他：“别干了，干好了也是白干，职务带括号，出了差错还要担责任，何苦呢？”陈礼国淡淡一笑：“职务带括号，工作绝不能带括号！”
    10年未提升的陈礼国常对身边人说：“得志不忘形，失意不忘根。”
    “让人进步的话好说，请人让位的口难开！”采访时，基地政委孔繁顺给记者述说了他对陈礼国的一次“劝退”。今年3月，基地党委经过再三考虑，决定将“做总工程师工作”的陈礼国恢复到副总工程师岗位，由陈礼国以前的部属周喜担任总工程师。
    “谈话前我彻夜未眠，思考再三，真不知道如何向老陈开口啊！”孔政委没想到，陈礼国很痛快：“年轻同志上来，事业更有希望！只要是为党工作，干什么我都开心。”
    第二天，办完交接后，恢复到副总师岗位的陈礼国，又带领部队去戈壁大漠执行任务去了……
    小事其实最考验人，过得小事关，大事才能冲得上去
    今年3月，一名记者到基地采访陈礼国。年近花甲的基地装备部高级工程师姚春华知道后，拿出珍藏多年的茅台酒直奔餐厅：“今天我不请自来，专程敬酒。第一杯酒敬基地党委，感谢党委宣传陈礼国；第二杯酒敬记者，这样的好人该宣传；第三杯酒敬陈礼国，你让我们感到骄傲和自豪！”
    “陈总师，我服！”在这个基地，一提起陈礼国，100%的是称赞。
    爱，从来不会无缘无故。采访中，记者听到一个陈礼国以德报怨的故事。
    陈礼国即将升任技术室主任前，室里一个同志不同意组织的任用意见。陈礼国提升后，这名同志心理压力很大。但出乎他意料的是，陈礼国好像没有发生过这回事，对这名同志照样很尊重、很关心，还成了生活中的好朋友。事后多年，这名同志依然感慨不已：“不以言举人，不以人废言，陈礼国给我上了一堂道德课！”
    墙内开花，墙内墙外都香。即便是一面之交，陈礼国也能让人交口称赞。
    “老陈为人厚道，做事重信守诺。”航天科技集团的老专家唐统悟这样评价他。一次，航天科技集团对某型装备进行技术改良，但苦于没有足够的理论依据和技术标准，工作进展迟缓。唐统悟抱着试试看的态度找陈礼国咨询，没想到陈礼国一口应承下来，加班加点，将整理好的原始资料和自己积累多年的经验体会毫无保留地交给了对方。
    “搞技术的谁能没个‘小九九，？可是他却不设壁垒，倾其所有所知，无偿劳作！”唐统悟感动不已。
    在基地，陈礼国连年被评为优秀共产党员，不少单位请他谈体会，他总是认真地说：“我只知道，一名好党员首先得是一个好人。小事其实最考验人，过得小事关，大事才能冲得上去。”
    基地政治部的同志告诉记者，这次发动群众挖掘陈礼国先进事迹时才发现，他在家庭经济压力很大的情况下，还先后资助了10名地方贫困学生上学。
    女儿陈佳至今还清楚地记得父亲送自己去大学报道时的一幕：一个头发花白、肤色黝黑的农民没能凑齐孩子学费，父亲不留姓名地补齐了那个孩子的学费。
    陈佳还记得，那年夏天，陈礼国与妻子陪女儿到驻地游泳学校训练，不远处居民楼的一个窗户突然冲出滚滚浓烟。陈礼国几个箭步冲到游泳馆二楼，迅速端起一盆水浇透了全身，手拿一张浸泡过的床单，冲向火场，用床单裹起煤气罐抱着就往外跑，鼓足力气把它搬到了一百多米远的空旷地带。
    消防队赶来时，火情已经得到了有效控制，陈礼国却早已悄悄离开现场……
    一个不愿对家庭负责的人，也很难愿意为党分忧
    妻子重病最终发展成为“植物人”，陈礼国把妻子照顾得令医学专家都惊呼“不可思议”。对此，陈礼国有自己的理解：“一个不愿对家庭负责的人，也很难愿意为党分忧。”
    这是一次特殊的灵魂对话。今年“八一”前夕，刚刚被授予专业技术少将军衔的陈礼国一从北京归队就来到了妻子病房，拉起已沉睡3年之久的妻子的手：“晓琳，你摸摸，党给我授少将军衔了，这里面可有你的功劳啊，你醒醒啊！”
    13年前，陈礼国的妻子黄晓琳突发脑溢血，经抢救保住了生命，由于护理精心，基本上恢复了自理能力。3年前，黄晓琳再一次突发脑溢血，生命垂危。这一次，黄晓琳再次与死神擦肩而过，却再也没有醒来――经专家鉴定，黄晓琳脑部网状激活系统瘫痪，属于“植物生存”，理论上已完全没有醒来的可能。
    繁星闪烁的导弹阵地、静无尘嚣的医院之间，从此多了一个穿梭忙碌的身影。陈礼国担当起了婚礼上对妻子终身守候的誓言：“我有一个梦想，梦想人的生命有一万年。这样，我就把自己的生命分成两半，一半用来守护导弹，一半用来守候你！”
    “放弃吧！”亲人的劝说没有动摇陈礼国。陈礼国始终不渝地守护着沉睡的妻子，期待着奇迹的出现。
    “我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当患难。”全体医护人员通过陈礼国，深深懂得了德国音乐家贝多芬的这句话的含义。
    科学家是彻底的唯物主义者。明知不可能，却不抛弃不放弃，陈礼国并非偏执。他最喜欢《左传》里的一句话：“德，国之基也”。妻子生病后，他这样理解这句话：“德，人之基也”。
    曾有人预言：“家庭遇到这样的重挫他肯定顶不住！”但是没有人能想到：他在帮助妻子创造医学奇迹的13年间，为导弹事业的贡献也达到巅峰！
    “大家都说我坚强，其实我认为，那是责任催生的力量――对家庭的责任，对导弹事业的责任，我别无选择，也必须这样选择，因为我是一名军人、一名党员！”
    今天的陈礼国，依然是那样充满激情与梦想，脸上挂满微笑：“我还要坚强地活着，家需要我，妻子需要我，导弹事业需要我！”
〖-ZW/正文〗
