〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队特战大队实兵演练改进30个战术动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首先要想到马上要做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电花晓、特约通讯员武炎龙报道：“3名‘恐怖分子’藏匿于前方8层高楼内，命令你5人战斗小组将其歼灭！”8月下旬，武警北京总队特战大队组织实战化反恐演习。特战二中队一分队长王行带领战斗小组扑向高楼。笔者从指挥所屏幕上惊奇地发现，特战队员们握枪的右手食指，没有像通常一样放在扳机上，而是伸直置于扳机护圈的外侧。
    这是怎么回事？指挥训练的武警北京总队特战大队大队长曲良锋解释说：“特战队员大多是在狭小空间并肩作战，环境复杂，羁绊物较多。在子弹上膛的情况下，手指放在扳机上，容易发生意外造成误伤。把食指置于护圈外侧，能够有效克服这个问题。经科学测算，这个改进不影响击发速度。”
    说话间，只见队员们快速行进至2楼一个房间门口。前锋队员齐咏水突然打出一个手势，队员们立即形成攻击梯队队形。“咣！”齐咏水将房门一脚踹开，没有直接突入，而是迅即闪开。几乎同时，另一名队员将爆震弹掷于室内，后两名队员闪身入室射击，将两名“恐怖分子”击毙。曲大队长说：“同一个战斗小组，要讲究战斗分工，踹门的战士如果直接射击，注意力分配难度很大。”
    战斗继续进行。在3楼，队员们后退时相互掩护，有序后撤，但脚步显得有些“别扭”。笔者发现：后退时惯常的“脚跟―脚趾”触地顺序，被他们改成了“脚趾―脚跟”。副大队长程迅解释说：“这样做，会帮助队员感觉到身后地面上的障碍物，避免被绊倒或碰伤。”
    在通往4楼的楼梯拐角处，第一名队员紧贴墙体，慢慢向外探出，小心地观察情况。看到这里，曲大队长主动向笔者介绍：“以前通过拐角时，不少队员习惯于‘闪窥式’观察，很快看一下就缩回来。那样做，往往不能准确地观察到敌情，还容易暴露目标。我们改进了这个动作，变‘闪窥’为‘切角’，利于保护自己，也便于及时准确发现和消灭敌人。”
    首先要想到，马上要做到。战斗结束了，曲大队长欣喜地说：“队员们的战术动作讲究多了！”笔者了解到，新的军事训练大纲颁布实施后，这个大队领导深刻领悟新大纲精神，带领官兵对30个战术动作进行了改进，有效提高了反恐作战效能。
    一个行动胜过一打纲领
    ■武警北京总队特战大队大队长曲良锋
    科学练兵，是新大纲的要义之一。科学练兵，首先要“想到”，其次要马上“做到”。一个好的想法，不能光憋在脑子里，关键是要转化进而固化在战术动作上，这样才能打通智慧通向行动的链条。今日练兵场，依然提倡那句老话：“一个行动胜过一打纲领。”
    所以，我们既不能小看一个战术动作的改进，也不能把它看得太玄奥。改了，我们才知道改得对不对。改对了，就坚持；改错了，就继续改。新大纲本身就是“纲”，我们按纲施训，下的就是在落实中提高的功夫。实践特别重要，坐而论道是不可能把“纲”落到实处的。
    该大队特战队员正在进行穿越火障训练。
    李光印摄
〖-ZW/正文〗
