〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过人民武装警察法、关于修改部分法律的决定、关于积极应对气候变化的决议
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京8月27日电十一届全国人大常委会第十次会议在完成各项议程后，27日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经过表决，通过了人民武装警察法、全国人大常委会关于修改部分法律的决定，国家主席胡锦涛分别签署第17号、18号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议。会议认为，工业革命以来，人类活动特别是发达国家工业化过程中的经济活动是造成气候变化的主要人为因素。气候变化是环境问题，但归根到底是发展问题。我国正处于工业化的中期阶段、全面建设小康社会的关键时期，必须按照党的十七大提出的“把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置”和“加强应对气候变化能力建设，为保护全球气候作出新贡献”的要求，坚定不移地走可持续发展道路，从我国基本国情和发展的阶段性特征出发，采取有力的政策措施，积极应对气候变化。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发布的公告，十一届全国人大代表现在实有2979人。
    会议还表决通过了任免案。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，集中开展法律清理工作，是保证中国特色社会主义法律体系科学、统一、和谐，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系的一项重要举措，也是本届全国人大常委会立法工作的一个重点。这次会议通过的全国人大常委会关于修改部分法律的决定，一揽子对59部法律的141个条文进行了修改，基本解决了现行法律规定中存在的与经济社会发展明显不适应、不协调的问题。这是继6月份常委会会议作出废止部分法律的决定后，法律清理工作取得的又一重要成果。
    吴邦国说，会议通过的人民武装警察法，对武警部队的性质、领导指挥体制、职责范围、义务和权利以及保障措施等作了明确规定，为武警部队执行国家赋予的安全保卫任务，履行维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织合法权益的职责，提供了有力的法律保障。
    吴邦国指出，应对气候变化是全国人大代表和常委会组成人员普遍关心的问题。会议经过表决，通过了全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议。这是本次会议取得的又一项重大成果，也是全国人大常委会为应对气候变化采取的又一重大举措。决议充分肯定国务院及其有关部门的工作和取得的成效，强调应对气候变化的重要性，进一步明确了应对气候变化的指导思想、基本原则和措施要求，进一步表明了我国积极参与应对气候变化国际合作的原则立场，强调要坚持“共同但有区别的责任”原则，本着对人类生存和长远发展高度负责的精神，与国际社会一道，促进《联合国气候变化框架公约》及《京都议定书》的全面、有效和持续实施，为保护全球气候作出新的贡献。
    吴邦国说，这次会议除按惯例听取审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告外，还专门安排听取审议了国务院关于转变发展方式、调整经济结构情况的报告。大家认为，在国际金融危机蔓延深化、去年四季度经济增长明显下滑的背景下，今年上半年国内生产总值实现7.1%的增长，国民经济呈现企稳向好势头，是相当不容易的。这是全国上下共同努力的结果。这充分说明，中央关于应对国际金融危机冲击，进一步扩大内需、促进经济增长的决策部署是完全正确的，采取的一系列政策措施是及时有效的。大家指出，我国经济发展遇到的较大困难，既是遭受国际金融危机严重冲击的结果，也反映我国经济发展方式总体粗放、结构不合理的问题。大家强调，转变发展方式、调整经济结构、促进产业升级，是贯彻落实科学发展观的内在要求，是党的十七大提出的关系国民经济发展全局紧迫而重大的战略任务，也是提高我国经济国际竞争力和抗风险能力的根本举措。各地区、各部门要充分认识这项工作的重要性、紧迫性和艰巨性，妥善处理保增长与调结构的关系，坚持立足当前、着眼长远、标本兼治，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力，在保持经济平稳较快发展的同时，把转变发展方式、调整经济结构、促进产业升级作为主攻方向，着力做好解决当前困难与实现长远发展相结合这篇大文章，努力在转变经济发展方式上取得实质性进展。
〖-ZW/正文〗
