〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该自己干的事不让兵代劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师机关清理清退超占兵员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阮建波、陈东报道：今年以来，成都军区某师党委针对影响战斗力建设的棘手难题，硬起手腕清理、清退超占兵员。截至8月中旬，共清理、清退机关超占兵员百余名。
    机关超占兵员多，造成基层战斗岗位缺编。今年以来，该师大项工作多，基层部分战斗员在编不在位影响战斗力的问题凸显。为此，师党委对师团机关借用的公勤人员、机关借调的战士进行认真梳理，把清理、清退超占兵员作为转变党委机关作风的突破口。
    师党委带头从领导机关严起，自觉做到不讲客观理由、无条件落实。并要求机关干部能自己动手的事、该自己干的事，绝不让兵代劳；对机关诸如图书管理员、电脑维护员等超编制借调战士负责的工作，进行合理分类统筹，重新分工，精简人员，严格按编制岗位落实；对确因工作需要须借调战士的，用人单位要写出书面报告经团以上党委审批，并严格控制比例，坚决杜绝违规占用兵员。他们还通过张榜公布、网上公示、文件通报、设立举报电话和信箱等形式进一步完善了相关制度和监督机制。
〖-ZW/正文〗
