〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十七大以来重要文献选编》上册出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十七大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
    《十七大以来重要文献选编》上册，收入自2007年10月党的十七大至2009年3月十一届全国人大二次会议这段时间的重要文献，共70篇，约65万字。其中，中共中央、全国人大、国务院作出的决议、决定等26篇，中央领导同志的报告、讲话和文稿等44篇。有18篇重要文献是第一次公开发表。
    此书的开卷篇是胡锦涛同志在党的十七大所作的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》。书中收录的重要文献，集中反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为把党的十七大作出的各项部署落到实处提出的新思路、采取的新举措。
    《十七大以来重要文献选编》上册，真实记录了我们党带领全国各族人民在全面建设小康社会的新征程上，面对国际国内各方面的严峻挑战，夺取抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，完成神舟七号载人航天飞行任务，沉着应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，在全党开展深入学习实践科学发展观活动等，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得的显著成就和新鲜经验。
    （《十七大以来重要文献选编》上册主要篇目介绍见第二版）
〖-ZW/正文〗
