〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查显示中日民众对对方国家好感度稳中有升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五次中日关系舆论调查由中国日报社和日本言论N P O共同实施，于今年5月下旬至6月底在两国同步进行。在中国，包括北京、上海、成都、沈阳、西安等城市在内的1589名居民以及中国五所重点高校的1008名学生参与了调查。日本方面共有1000名居民和500名精英阶层人士参与了问卷调查。
    在提到对方国家时，其文化、经济符号开始在中日民众印象中占据重要地位。如，中方针对学生的调查显示，在回答“提到日本，你首先会想到什么”时，“漫画、动画片”以超过四成的提及率列入前三位。此外，“侵华日军”提及率在逐年下降。而在普通日本人头脑中，最能代表中国的符号包括“中华料理”、“万里长城”以及“经济增长”等。
    在此次调查中，中方分别有90.7％的学生和86.2％的居民认为民间交流对于改善中日关系“重要”或“比较重要”，持相应观点的日方精英阶层人士和居民比例则分别达到95.8％和74.8％。可见，民间交流对改善中日关系的重要性已受到两国被调查者的普遍认同。
〖-ZW/正文〗
