〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房租廉情感深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江西老区行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日上午，36℃的高温天气。在赣州市章贡区东外街道办事处渡口路社区党总支书记曾清的引领下，记者与工人日报记者部主任关明来到被誉为“魅力社区”的渡口路社区廉租房小区。
    这个社区有住户2400余户。34栋楼的小区里，几乎看不到进出的车辆，倒是几辆三轮车在忙碌着。三三两两的残疾人，或在凉棚底下聊天，或是参加小区志愿者活动，做一些打扫卫生的公益事情。渡口路社区居委会主任曾斌介绍说：我们廉租房小区共有330位残疾人，他们的生活基本上都有了保障。
    上午10时，记者来到低保户李和生家，正赶上居委会工作人员上门服务。56岁的李和生是赣州市粮油公司下岗职工，患有重度听力障碍。他的老伴梅翠英，腿部残疾，没有生活能力。他们一家原来的住房不足10平方米，孩子都13岁了，还和父母睡一张床。后来实在没有办法，孩子只好住姑姑家了。梅翠英激动地说：“全托党和政府的福啊！现在我们的房子宽敞明亮，我上洗手间再不用遭罪了。居委会开办的‘和谐创业社，，经常为我们提供一些力所能及的就业岗位和机会，我们的生活再不用发愁了。”
    11时许，记者走访了住在17号楼的低保户谢志远一家。50岁的谢志远看上去较实际年龄要大许多。2001年谢志远不幸患脑中风，在接受急救手术时他的头盖骨被部分拿掉，颅内出血700毫升。祸不单行，不久后妻子又离他而去，丢下一个13岁的女儿，父女俩生活极为窘迫。2006年，他租住一处靠近公共厕所的5平方米的平房。用他自己的话说，“那一年多，真的太难了！”2007年，盼望已久的他分到一套60平方米的廉租房，特意选了8月8日这个吉祥的日子入住。他对记者说：“我做梦都没有想到会住上这样好的房子。”从入住那天起，他用自己的方式感恩国家，回报社会：每天从凌晨4点到7点，拖着一步只能走25厘米的残疾身体，打扫小区的马路。
    从谢志远家里出来，关明主任连连感慨：“党和政府为老百姓做一些实实在在的事，他们会感恩一辈子的。”晚上，记者把所见所闻向中央新闻媒体江西老区行记者团的诸位同行作了介绍，他们异口同声地为赣州市廉租房民生工程叫好！
〖-ZW/正文〗
