〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“银河”巨型计算机诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“争气机”争出民族尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大年事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“银河”巨型计算机诞生――
    “争气机”争出民族尊严
    ■本报记者王握文特约通讯员司宏伟
    【大事回放】1983年12月，我国第一台命名为“银河”的巨型计算机在国防科技大学研制成功。中国成为继美国、日本之后，第三个能独立设计和制造巨型计算机的国家。
    25年过去了，曾经参与我国首台“银河”巨型机研制的李思昆教授依然对那一幕激动人心的场景记忆犹新――在庆祝新中国成立35周年的国庆大典上，我国首台每秒运行一亿次的“银河”巨型机模型受阅通过天安门广场，向世人展示了它那迷人的风采。
    如今，在国防科技大学计算机学院宽敞明亮的“银河”机房，由7个乳黄色圆柱形机柜组成的我国首台“银河”巨型机，静静地矗立在那里。面对“银河”，李思昆教授感慨不已：正是因为有了它，我国结束了没有巨型计算机的历史，一举打破了国外对高性能计算机的封锁与禁运，我国的大型科学计算从此不再受制于人。
    往事不堪回首。改革开放以前，我国由于没有高性能计算机，勘探的石油矿藏数据和资料不得不送到国外去进行计算处理，不仅费用昂贵，而且所有数据无密可保。
    “中国要搞四个现代化，不能没有巨型机！”1978年，在中央召开的一次重要会议上，邓小平同志的话掷地有声。就是在这次会议上，我国决定自主研制巨型机，以解决现代化建设中的大型科学计算问题。小平同志郑重地将这一重任交给了当时的国防科委，并提出由国防科大承担研制任务。
    时任国防科大计算机研究所所长的慈云桂教授听到这一消息，连声说：“好，好，就等着这一天呀！”他当即立下军令状：每秒1亿次一次不少，6年时间一天不拖，预算经费一分不超。
    “从那时起，军令状激励鞭策研制人员快马加鞭、忘我拼搏。”谈起那段激情燃烧的岁月，李思昆教授感慨万千。
    改革开放之初，我国技术落后，西方国家对我实行技术封锁，国防科大虽然是国内研制计算机最早的单位，但此前为远望号测量船研制的“151”机，运算速度只有每秒100万次，现在要研制每秒运算1亿次的巨型机，意味着运算速度要提高100倍，技术难度可想而知。
    面对前所未有的困难，所有科研人员都憋足了一股劲：豁出命也要搞出巨型机来，为中华民族争光。
    “事实上，当时大家就把这台机器叫做‘争气机’，就是要争一口气，争出民族尊严，不让外国人卡我们的脖子。”李思昆教授说。为了造出这台“争气机”，以慈云桂教授为代表的科研人员，瞄准当时世界上最先进的巨型机技术，扬长避短，集智攻关，在极其艰苦的条件下，依靠自主创新攻克了数百项关键技术，闯过了一个个理论、技术和工艺难关，5年夜以继日的顽强拼搏，我国首台巨型机横空出世，比预期提前了一年。
    1983年12月，首台巨型计算机经过12天连续拷机，主机运行289小时任务无一故障，大大超过了预定的性能指标，顺利通过国家技术鉴定。中国从此成为继美国、日本之后第三个能独立研制巨型机的国家。
    创新无止境。此后，国防科大又研制出“银河-II”、“银河-III”等系列巨型机，一步步将我国巨型机技术推向国际前沿。一台台巨型机，宛若一颗颗璀璨夺目的星辰，闪耀在信息技术领域天空。
    “银河”系列巨型机作为我国科学技术发展水平的重要标志，它的问世既意味着我国在科技领域的一次次突破，同时也为许多重要科研领域提供了技术支持，被广泛应用到天气预报、航空航天、海洋环境、油气勘探、信息安全等国防和国民经济众多关键领域。
    “争气机”，为中国人民争到的绝不仅仅是一口气，而是一个民族的尊严和自豪，一个国家的国际地位和影响力。
    矗立在机房里的“银河”巨型计算机。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
