〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建峰/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕建峰本报特约记者游成锋
    室外鲜花竞艳，鞭炮齐鸣；室内张灯结彩，气氛热烈。
    8月16日，兰州军区某炮兵旅二营六连排长王飞的婚礼在陕西老家举行。婚礼上，王飞送给新娘安媛媛一份特别的礼物――一个取名《相思日记》的日记本。身穿洁白婚纱的新娘手捧日记本，对参加婚礼的亲朋好友说：“我懂得军人肩上的责任，更感谢组织对我们的关怀。”
    说起王飞的婚事，真可谓一波三折。今年初，相恋多年的王飞和安媛媛商定3月18日结婚。可王飞刚把休假报告写好，部队突然接到赴高原进行适应性训练的任务。王飞二话没说，悄悄把休假报告收起来，带领战士投入紧张的训练中。
    日子一晃到了7月，部队在野外驻训，旅领导得知王飞推迟婚期的情况后，特意批假让他回家结婚。王飞交待好手头的工作，满心欢喜地坐上了返乡的列车。
    “部队要执行紧急任务，请立即返回！”到家没几天的王飞突然接到指导员武争华打来的电话。王飞一时不知所措：婚礼的酒席都预定好了，亲朋好友有的提前来了，怎么办？冷静思考后，王飞作出决定：立即返回部队！
    到达部队任务区后，王飞主动请缨担任党员突击队队长。他每天起早贪黑，不是组织训练，就是带队执勤。排里6名新战士军事素质较弱，王飞不厌其烦讲要领、传诀窍，使他们很快掌握了执行任务的技能。
    前不久，到一线检查指导工作的总部工作组了解到王飞的情况，在给军委、总部领导汇报工作时，特意讲到了这件事。军委领导对王飞的事迹给予了肯定，并要求尽快安排他回家完婚。
    消息传到部队，王飞心潮起伏：“军委和总部领导工作那么繁忙，对我们基层官兵还这么关心，我没有理由不干好工作。”连队官兵也纷纷表示：组织这样厚爱基层官兵，我们一定刻苦训练，坚守岗位，圆满完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
