〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙市积极引领复退军人创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旦/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗旦、特约记者赵伍芳报道：近日，湖南省长沙市组织召开了“复退军人创业富民典型报告会”。会上，由拥有上亿资产的退伍军人――湖南帅好园林公司董事长帅光明主讲的“盆景种植技术”吸引了1000多双渴望致富知识的眼睛。其他4名优秀退伍军人，也从不同侧面讲述了自己退伍后创业致富的体会。这是长沙市为引领复退军人就业、创业致富采取的又一项新举措。
    近年来，长沙警备区坚持把扶助退伍军人创业致富作为一项重要工作紧抓不放，协调市委、市政府出台了退伍军人创业优先贷款、免收三年个人所得税等优惠政策，协调有关部门开办了退伍军人种植、养殖和农产品加工等技术培训班120多期，为退伍军人提供致富信息1万多条、创业致富书籍2万多册。
    他们还充分利用部分复退军人成功创业的事例，成立了23个“退伍军人创业示范基地”，先后使长沙市县区乡镇1万名复退军人走上自主创业致富之路，成为带领群众致富的领头雁。这次上台作典型报告的来自长沙县的湖南顺天建设集团有限公司党总支书记骆金辉和来自浏阳市许达镇的退伍军人黎福根，带领村民致富，使当地涌现出了一批“十万元户”、“百万元户”。
〖-ZW/正文〗
