〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军“迎国庆守法纪树军车良好形象”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼照/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都驻军“迎国庆守法纪树军车良好形象”活动启动
    本报北京8月27日电陈礼照、记者范炬炜报道：记者从25日召开的首都驻军“迎国庆，守法纪，树军车良好形象”活动动员部署会上获悉，新中国成立60周年庆祝活动期间，首都驻军各单位将以树军车良好形象为主题，以遵章守纪、安全驾驶为目标，开展加强军车安全管理的系列活动。
    活动的主要内容包括：开展遵纪守法宣传教育，广泛宣传《道路交通安全法》、《军队车辆交通安全管理规定》、《军车运行管理规定》和公安部关于酒后驾驶违法行为的处罚规定等；严厉整治酒后驾车等严重交通违法行为，坚决纠正对交通违法驾驶员处理不及时、不严肃、不认真，甚至敷衍迁就、包庇袒护的不良倾向；组织车辆交通安全管理大检查，查找隐患，堵塞漏洞。
    总部要求，各单位要把开展好这一活动作为迎接新中国成立60周年的一项具体行动，加强领导，严密组织，强化检查督导，确保活动实效。
    总后勤部副部长秦银河到会并讲话。四总部、军委办公厅和驻京各大单位有关负责人，公安部交通管理局、北京市公安交通管理局有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
