〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返营途中起硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团训改提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛翔宇/周叶平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月26日电湛翔宇、周叶平报道：训练场上尘埃刚落，返营途中硝烟又起。昨天，广州军区某装甲团在完成训练任务返营途中，26辆装甲装备时而进行队形变换，时而进行炮火打击，时而进行防空袭训练……先后演练10余个训练课目。该团团长丛亮说：“往返合训法，不仅有效地防止训练隐性浪费，且提高训练效益。”
    今年以来，随着新大纲训练全面开展，该团装备训练强度频度明显增大，训练成本也随之水涨船高。如何实现既提升战斗力，又降低训练成本？该团在深入调研中发现，从训练场到驻训地，来回往返几十公里，部队只是单纯进行机动，没有穿插其他课目，油料和训练时间利用率低。为此，该团将过去队形变换、防空袭、防核化袭击等训练课目，穿插到往返途中进行，不但降低了油耗，还将战斗意识渗透到每一个过程。过去把装备伴随保障、通信保障等保障课目单独进行训练，如今也融合到每次拉动中并训。今年开展训改活动以来，该团装备训练时间及耗油量比去年同期下降15.8%，实现提高训练效益和降低训练成本双赢。
〖-ZW/正文〗
