〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技创新锻铸中华神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“九五”以来有2793项科技成果获国家和军队奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵“九五”以来有2793项科技成果获国家和军队奖励
    本报北京8月26日电记者丁海明、柴永忠报道：记者从今天闭幕的第二炮兵第五次科技大会上获悉，“九五”以来，第二炮兵紧紧围绕战略导弹部队发展战略开展科技创新，在理论体系构建、武器装备发展、信息化建设等领域取得一系列重要成果，支撑二炮转型建设不断取得新突破。
    “九五”以来，二炮部队先后有2793项科技成果获得国家和军队奖励，一批重大成果处于国内领先水平，有的达到国际先进水平。
    紧紧围绕信息化转型建设，加快信息化武器装备研制发展，具有二炮特色的现代化武器装备体系日臻完善。装备使用管理研究和作战运用研究不断深化，构建起“纵向通各级、横向联要素”的指挥信息系统，有力推动着整体作战能力由火力主导型向信息主导型跨越。
    阵地工程和专用后勤装备体系、技术保障体系科研攻关捷报频传，实现施工效率6倍增长和零伤亡，工程优良率全军领先，自主研发特种卫生防护监测车、导弹部队专用加油车和特种作战系列防护服，地下工程生活保障装备系统实现升级换代。
    聚焦核战略理论和常规作战军事理论研究领域，构建起覆盖军事、政治、后勤、装备的第二炮兵理论体系和门类齐全、结构完备的学科专业体系。编纂了《战略导弹部队百科全书》等大型书籍，推出理论专著100多部。
    启动了二炮武器装备体系国防科技重点实验室建设，已建成100多个重点学科实验室、专业实验室和基础教学实验室，完成了二炮一体化科研实验体系论证。健全完善了各级科技委机构，成立了二炮专家咨询委员会、军事理论指导委员会和装备研究院，科研力量实现整合，资源配置进一步优化。
    人才队伍素质大幅提升。目前二炮有中国工程院院士2名，享受政府特殊津贴、入选国家和军队级人才库的知名专家120余位，二炮导弹专家150余名。
〖-ZW/正文〗
