〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地民族班60年培养26万名少数民族人才等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地民族班60年培养26万名少数民族人才
    记者27日在北京举行的大力加强内地民族班民族团结教育和学校管理工作电视电话会议上获悉，新中国成立60年来，内地民族班已为少数民族地区培养输送26万名各类建设人才。通过内地民族班办学，我国55个少数民族都有了本民族的本科生、各少数民族基本上有了本民族的硕士和博士研究生。
    纪念中美建交三十周年两代奇才队员再度访华
    为纪念中美建交30周年，30年前首支访问中国的NBA球队――华盛顿子弹队（现华盛顿奇才队）将于9月第二次访问中国。中国驻美国大使周文重表示，30年后，奇才队派出一个由当年和现役球员组成的代表团再度访华，这是对中美建交30周年的很好纪念。
    “中华民族红”银盘艺术讴歌民族大团结
    为庆祝新中国成立60周年，讴歌民族大团结，由盛世铭天（北京）商贸有限公司出品、中国收藏家协会民族艺术品收藏委员会监制的“中华民族红”财富银盘，将于近日面向全国限量发行。这一艺术品将56个民族艺术象征图案巧妙组合，表达了中华民族团结一心、和谐相处的情感。
    （李晓建）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
