〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行海上军事安全磋商机制专门会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电8月26日至27日，中美海上军事安全磋商机制专门会议在北京举行。双方代表团团长分别为国防部外事办公室副主任关友飞和美军太平洋总部政策计划局局长鲁道夫・阿勒斯。
    海军副参谋长肖新年作为顾问参会。美方代表团主要成员有美国助理国防部长帮办诺尔菲・希弗。磋商后，海军参谋长苏士亮会见了美方代表团成员。
    会议期间，双方本着务实和坦诚的态度，表达了各自对中美海上军事安全问题的看法，讨论了解决中美海上军事安全问题的方法和途径。
    中方指出，美方在中国专属经济区海域及其上空频繁的海空侦察测量活动是造成中美海空军事安全问题的根源。美方调整舰机侦察政策，减少直至停止舰机侦察活动，是解决中美海空军事安全问题的根本方法。美方表示，愿通过中美海上军事安全磋商机制，与中方继续探讨确保双方舰机安全的有效方法。
    双方同意通过中美海上军事安全磋商机制，继续就有关议题进行磋商，逐步解决中美海空军事安全问题。
〖-ZW/正文〗
