〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永嘉：从红色精神到金色名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志保/徐道友/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    永嘉：从红色精神到金色名片
    ■林志保徐道友孟晓飞
    走进温州市永嘉县档案馆，掀开尘封的厚厚史册，一张纸面粗糙、颜色发黄的报纸引起了我们的关注：
    ――这张1930年4月26日发行的党中央机关报“红旗报”刊登了一则“全国红军概况”的消息，消息说，当时直属中央军委领导，编入正式序列的红军队伍共有14支，在温州市永嘉县建立的红13军，就是其中的一支。
    对于红13军，笔者有些陌生。这种陌生源于我们对其他红军序列的熟悉，如毛委员在江西井冈山组建的红四军、湖南平江起义后由彭德怀领导的红五军、广西百色起义后由邓小平领导的红七军等，许多影视作品或文学小说中的描述已让人耳熟能详。
    由于陌生，更显神秘，正是这种好奇与向往，牵着笔者一步步走近了红13军，走近了那段红色的岁月。随着采访的不断深入，我们在军部旧址里，探访到了红13军气壮山河的红色史料；在布满荆棘的山间小道上，触摸到了红军战士艰苦卓绝的红色足迹；在老赤卫队员情不自禁地吟唱中，倾听到了鲜活动听的红色歌谣。红13军创造的红色精神，竟是那样鲜活、清晰！鲜活得像一泓灵动的泉水，一泓无论是现在还是将来都能滋润永嘉的泉水。清晰得像一条红线，一条能把永嘉的昨天、今天、明天串连起来的红线。
    昨天：白色恐怖环境中诞生了红色精神
    去红13军军部旧址的路上，昔日的荆棘小道如今已变通途，当年硝烟弥漫的战场已被青山绿水掩映，而在路边的悬崖峭壁上，“红军革命精神万岁”、“在白色恐怖中发扬红色精神”等标语依然清晰可见。
    在红13军军部旧址里，永嘉县县委书记任玉明向我们娓娓道来：红13军作为一把插在国民党统治区腹地的尖刀，长期处在白色恐怖环境中。1930年4月3日浙南红军改编为红13军后，立即遭到了当地国民党警察部队和反动民团变本加厉的封锁反扑。在红13军不断有效打击敌人，有力震慑国民党当局后，蒋介石任命淞沪警备司令熊式辉兼任苏浙皖“剿匪”总指挥，并调集1万多国民党军，对红13军进行多次的围剿堵截。
    听过任书记的介绍，笔者陷入了沉思，在白色恐怖环境中，在敌我力量悬殊的情况下，是什么力量支撑着红13军官兵坚持革命？伫立在张爱萍将军题字的红13军纪念碑下，笔者渐渐地找到了答案：红色精神！在白色恐怖环境中诞生的红色精神，支撑着红军不断战胜困难，鼓舞着红军抛头颅洒热血在所不辞。
    理想信念是红色精神的灵魂。在这个英雄集体中，上至军长，下至普通士兵，面临着各种严峻的考验。他们依靠坚定的理想信念，迎接考验，战胜困难，走向胜利。红13军军长胡公冕曾到莫斯科参加过共产国际会议，受到过革命导师列宁的接见，他有着非常坚定的理想信念。《红十三军斗争纪实》一书主编瞿岩龙告诉笔者，在一次战斗中，胡公冕子弹打光了，他就和战士们一起上阵拼刺刀，抛石块，以钢铁意志和敌人血战到底。根据地被敌人封锁后，缺衣少食，弹药匮乏，胡公冕吃的是草根，咽的是树皮，坚定的理想信念支撑着胡公冕带领红军官兵坚持下去，战斗下去。
    勇于牺牲是红色精神的基础。红13军指战员有敢于压倒一切敌人、敢于战胜一切困难、勇于牺牲的革命英雄主义精神！凭着这股精神，红一团官兵拿着土枪长矛，打下了丽水城，补充了武器弹药；凭着这股精神，红二团30勇士在西山下将数倍于己的敌保安团，打得如丧家之犬，四处逃窜；凭着这股精神，红13军政委金贯真被俘后，面对敌人的威逼利诱岿然不动，临刑时还高呼红军口号。在4年悲壮的战斗历程中，由于敌我力量悬殊，红13军牺牲战士达1500多人，营连以上的干部几乎全部牺牲。但前面的同志倒下了，后面的同志拿起枪仍然继续战斗。
    积极乐观是红色精神的特征。无论条件多么艰苦，环境多么恶劣，红军战士的乐观主义精神为红13军注入了巨大的能量。采访中，红军家属戴贤棋告诉我们，敌人飞机轰炸时，红军战士把对空观察当成是“免费欣赏飞机投弹表演”；成功跳出包围圈后，他们把敌人猛烈的炮火追击当成“鞭炮欢送”；大雨滂沱时，他们把草棚中躲雨当成是“野外洗澡”。在一次行军中，红13军政治部主任陈文杰把自己的草鞋让给了战士戴隆三，自己赤着脚往前走。一位爱开玩笑的战士大声嚷起来：“同志们，你看我们的陈主任多像戏台上的赤脚大仙呀。”这一嚷引来了战士们的开怀大笑。
    在白色恐怖环境中诞生的红色精神，是一座挖不尽的精神富矿。红13军留下的红色精神正照耀着今天的永嘉人民大步前行。
    今天：红色精神激励永嘉拿到金色名片
    改革开放前，因为资源稀少，交通闭塞，永嘉经济发展落后。永嘉县县长王立彤告诉笔者，80年代初永嘉曾被列为省级贫困县，全县国内生产总值仅2.8亿元，人均纯收入才147元。当时在永嘉山区，甚至还有些群众穷得一天只吃一顿饭，全家几个人合穿一条裤子。
    说起今天的永嘉，王县长抛出了一串喜人的数据：如今的永嘉拥有“中国泵阀之乡”、“中国纽扣之都”等6张国字号金名片；拥有“报喜鸟”、“奥康”等5个中国名牌产品，此外还有38枚中国驰名商标、35个国家免检产品，品牌实力居全国县域商标发展百强前列；拥有“全国中小城市综合实力百强县”、“全国最具投资潜力中小城市百强县”等光环，全县国内生产总值达176.34亿元，城镇居民人均可支配收入达19250元。
    从这组数字中，谁都能感受到永嘉这些年来奇迹般的崛起。
    永嘉的崛起，与朝着理想不懈奋斗的红色精神息息相关。第15届“中国十大杰出青年”、奥康集团董事长王振滔告诉笔者，他是听着红13军的红色故事长大的，朝着理想不懈奋斗的红色精神不知不觉地渗入了他的血脉。在还是一个农村木匠的时候，王振滔的理想是白手起家创业，在没资金少设备的情况下，他克服种种困难办起了一个小鞋厂。在所有厂房被火灾烧毁后，王振滔节衣缩食，卧薪尝胆，终于东山再起。通过他的不懈奋斗，现在奥康集团成了一个年销售额20多亿元的百强民营企业。在企业做大做强后，王振滔的理想是承担起更大的社会责任，经国务院批准，他在中国民营企业家中第一个成立了个人非公募慈善基金会――王振滔慈善基金会，近年来已累计向社会捐款7000多万元，荣获“中国慈善特别贡献奖”。战场硝烟虽已散去，但红13军朝着理想不懈追求的红色精神，却已渗入了红土地上千百个王振滔的血液。
    永嘉奇迹般的崛起，与紧密团结的红色精神息息相关。红13军史料表明，每次陷入险恶处境时，红军指战员都生死与共，紧密团结，形成一股坚不可摧的力量，最后绝处逢生。70多年后的今天，紧密团结的红色精神依然在滋润着红土地上的人们。当金融危机突如其来时，永嘉人选择了抱团的方式，在惊涛骇浪中并肩搏杀。永嘉阀门企业“大鱼带小鱼”，创立“1+N”合作模式，去年利润逆势增长25%；桥头纽扣拉链、乌牛电子仪器等特色工业基地，发挥团结的优势，合心合力开拓市场，形成“集团军”作战；奥康等10家民营企业抱团组建永嘉瑞丰小额贷款有限公司，在民间资本和中小企业之间架起一条输血的渠道……紧密团结的红色精神正激励着永嘉人走向一个合作共赢、持续发展的新时期。
    岁月易老，精神永存。红色精神像一曲华美的乐章，穿过时光的隧道，它的每一个音符仍然具有撼人心灵、发人深思、催人奋进的历史神韵。
    明天：薪火相传的红色精神决不会褪色
    在永嘉，无论是在筚路蓝缕的战争岁月，还是在科学发展的新时代，红13军的红色精神都始终闪耀着璀璨的光芒。可是明天呢，富起来的永嘉人是否还会将红色精神薪火相传下去？
    “会的！”永嘉县教育局局长郑焕东告诉笔者：“在永嘉，红色教育已常态化，无论是今天的永嘉人还是下一代永嘉人，他们身上的红色精神永远不会褪色！”据介绍，永嘉已出台《永嘉县红色精神教育实施计划》，各学校唱红色歌曲、读红色经典、讲红色故事、制作红色网页等活动，已渐入佳境并进入常态化。“青少年是未来社会的建设者，现在红色精神正在进入他们的血脉，提升着他们的精、气、神，鼓舞着他们开拓进取，创造美好的明天。”郑焕东说。
    “在永嘉，红色旅游已群众化，我们要借助红色旅游让红色精神永远传承下去！”永嘉县旅游局局长汤光胜告诉笔者，他们制订了《永嘉县红色旅游发展纲要》，修缮了23个红色景点，征集了2000多件红色文物，形成了“一个中心，三个经典区域，八条精品线路”的红色旅游布局。现在每个月有6000多群众参加红色旅游，明天肯定还有更多的群众加入这支队伍。通过越来越红火的红色旅游，红色精神正以它特有的魅力和震撼人心的力量，潜移默化地影响着教育着更多的人民群众。
    是的，明天红色精神决不会褪色，笔者从永嘉青年、海军东海舰队某部军官李锋的身上找到了答案。李锋的爷爷是红13军老战士，李锋是在红色精神的熏陶下长大的。去年“八一”建军节这天，在永嘉县楠溪江，李锋奋力将3名溺水同学推向岸边，自己却被卷入漩涡。李锋牺牲后，海军东海舰队追认他为革命烈士，并追记一等功。李锋的事迹引发了永嘉“80后”青年向李锋学习的高潮，作为明天社会建设的栋梁，他们一定会干出无愧于红色精神的丰功伟业。
    是的，明天红色精神决不会褪色，笔者从永嘉少年胡治平身上找到了答案。今年3月22日傍晚，一辆大货车撞倒了红色文物建筑“红13军军部哨亭”，肇事后大货车没有停下，而是选择了逃跑。放学回家的初二学生胡治平恰巧路过，他骑上自行车抄近路把大货车拦了下来。司机下车后，胡治平与他说起了红13军浴血奋战的故事，直到最后这名司机惭愧地低下了头并向有关部门认错。
    红色精神不仅已深深植根在永嘉这片土地，同时也永远流淌在永嘉人的血脉中。在红色精神的激励下，永嘉的明天会更好！
    上图：红13军曾经战斗过的永嘉茗岙山风光旖旎。
〖-ZW/正文〗
