〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会审议通过人民武装警察法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该法的颁布和实施为武警部队有效执行安全保卫任务提供了基本法律依据
    本报北京8月27日电记者陈小菁、张海华报道：十一届全国人大常委会第十次会议今天表决通过了《中华人民共和国人民武装警察法》，国家主席胡锦涛同日签署第17号主席令予以公布，该法自公布之日起施行。
    《中华人民共和国人民武装警察法》以国家有关法律和政策为依据，系统总结武警部队履行职能的实践经验，适应武警部队执行安全保卫任务的现实需要和未来发展，为武警部队有效执行安全保卫任务提供了基本的法律依据，是一部具有中国特色的武装警察法。这是我国首次对人民武装警察的任务、职责、义务和权利等，通过法律形式予以明确和规范，该法的颁布和实施标志着人民武装警察部队建设和发展进入了一个新阶段。
    《中华人民共和国人民武装警察法》共7章38条，明确规定了人民武装警察部队的性质、领导指挥体制、职责范围、义务和权利、保障措施、监督检查以及法律责任等内容，对于保障和规范武警部队依法履行职责，维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织的合法权益，具有十分重要的意义。
    （《中华人民共和国人民武装警察法》全文见第六版）
〖-ZW/正文〗
