〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭盼盼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍大山深处，驻守着第二炮兵某部一个不同寻常的“夫妻哨”。在这个孤寂的小哨所里住着3对年轻的夫妻，他们忠诚、快乐地守护着一片特殊的阵地――某国防通信线路。
    不久前，部队党委作出特别批示，批准这个哨所的哨长、三级士官朱振鹏的妻子张韦、三级士官王宏彬的妻子刘倩、三级士官陈守银的妻子罗青随军。从此，坚守哨位，成为3对夫妻共同的责任。他们3人每天背着工具包，徒步跋涉近20公里完成巡检任务。有人计算过，他们一年走的路相当于从中国最西端走到最东端。
    特殊的环境，往往会引发一些不同寻常的故事。由于哨所蔬菜补给困难，朱振鹏的妻子张韦利用在山东省农学院所学的农科知识，种起了木耳，她经常深入到驻地百姓家讲授“致富经”，帮助许多山里百姓走上了致富路。你瞧，这是8月21日，朱振鹏、张韦夫妇俩看到辛勤劳动有了收获的希望，都开心地笑了！
    郭盼盼摄影报道
〖-ZW/正文〗
