〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十七大以来重要文献选编》上册主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》是胡锦涛同志二○○七年十月十五日在中国共产党第十七次全国代表大会上的报告。报告回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，总结了我国改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，阐明了科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。深入贯彻落实科学发展观，要求我们始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极构建社会主义和谐社会，继续深化改革开放，切实加强和改进党的建设。
    《中国共产党第十七次全国代表大会关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》由二○○七年十月二十一日中国共产党第十七次全国代表大会通过。《决议》反映了这次党章修正案的主要内容：将科学发展观写入党章；把“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系”这个重大论断写入党章；把党的基本路线中的奋斗目标表述为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家；把经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体的中国特色社会主义事业总体布局写入党章；把党在领导军队建设、民族工作、宗教工作、统战工作、外交工作等方面形成的方针政策写入党章；把党的十六大以来我们党在党的建设方面取得的重大认识和成果写入党章。
    《坚持惩防并举，更加注重预防，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》是二○○七年十月二十一日中国共产党第十七次全国代表大会通过的中央纪律检查委员会的工作报告。报告总结了党的十六大以来五年中央纪委的工作情况，阐述了反腐倡廉实践中新的认识和体会，提出了今后五年的工作建议。
    《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》是二○○七年十月二十四日下发的。《通知》指出，认真学习宣传贯彻党的十七大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展。学习领会党的十七大精神，要坚持理论联系实际，着眼武装头脑、指导实践、推动工作；要切实抓好党的十七大精神的宣传工作，加强对党的十七大精神的理论研究；各级党委要把学习宣传贯彻党的十七大精神作为首要政治任务，摆上重要议事日程，切实加强组织领导。
    《加快转变经济发展方式，走中国特色新型工业化道路》是胡锦涛同志二○○七年十二月三日在中央经济工作会议上讲话的一部分。指出，加快转变经济发展方式，走中国特色新型工业化道路，这是总结我国现代化建设长期实践得出的重要结论，是党的十六大以来我们贯彻落实科学发展观的重要体会，是根据现阶段我国发展的客观实际提出的重大战略思想，是推动我国经济社会发展必须坚持的正确方向。在工作中，要突出把握好以下几个重大问题：必须坚持创新驱动；坚持城乡统筹；坚持节约资源、保护环境；坚持内外协调；坚持以人为本。
    《在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○七年十二月十二日的讲话。指出，我国首次月球探测工程的成功，是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一座里程碑，标志着我国已经进入世界具有深空探测能力的国家行列。我国首次月球探测工程的成功，为我们认真贯彻党的十七大精神，全面完成党的十七大确定的各项任务提供了深刻的启示，积累了有益的经验：必须坚持发展是第一要义，着力推动经济社会又好又快发展；必须坚持自主创新，着力建设创新型国家；必须坚持实施人才强国战略，着力培养造就高素质人才队伍；必须坚持弘扬求真务实精神，着力推动各项工作的落实。
    《在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班上的讲话》是胡锦涛同志二○○七年十二月十七日的讲话。讲话着重从党的十七大的历史任务、中国特色社会主义道路、坚定不移地推进改革开放、深入贯彻落实科学发展观、以改革创新精神加强党的建设五个方面深刻阐述了党的十七大的精神实质和重大理论观点。指出，党的十七大对中国特色社会主义道路作出的明确界定，包括“一个中心、两个基本点”的基本路线，确定了巩固和完善社会主义制度的根本目的，涵盖了中国特色社会主义事业四位一体的总体布局，提出了我国发展的战略目标，揭示了我们党在实践中找到的这条道路的关键之点。讲话指出，党的十七大把“十个结合”定性为我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验。这是很有政治分量和理论内涵的。讲话要求全党切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，更好地完成新世纪新阶段肩负的历史任务。讲话强调要以改革创新精神加强党的建设。指出，这是根据党面临的世情、国情、党情和肩负的历史使命提出的加强和改进党的建设、坚持和改善党的领导的根本要求。要坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，积极推进党内民主建设、建设高素质干部队伍、不断提高拒腐防变能力。
    《高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力开创政法工作新局面》是周永康同志二○○七年十二月二十四日在全国政法工作会议上讲话的主要部分。指出，当前和今后一个时期政法工作要以维护人民利益为根本，以维护社会和谐稳定为目标，以维护社会公平正义为核心，以深化改革为动力，全面加强政法工作和政法队伍建设，使依法治国基本方略得到更好实施、社会公平正义得到更好体现、人民群众安全感更加增强、社会大局更加和谐稳定。
    《中共中央、国务院关于切实加强农业基础建设进一步促进农业发展农民增收的若干意见》是二○○七年十二月三十一日下发的。《意见》指出，二○○八年农业和农村工作的主要任务是：加快构建强化农业基础的长效机制；切实保障主要农产品基本供给；突出抓好农业基础设施建设；着力强化农业科技和服务体系基本支撑；逐步提高农村基本公共服务水平；稳定完善农村基本经营制度和深化农村改革；扎实推进农村基层组织建设；加强和改善党对“三农”工作的领导。
    《全面贯彻党的十七大精神，努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面》是贺国强同志二○○八年一月十四日在中央纪委第二次全体会议上的工作报告。报告指出，我们要全面贯彻党的十七大精神，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，坚持改革创新，突出工作重点，加大工作力度，狠抓任务落实，为推进全面建设小康社会提供有力保证。
    《以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程》是胡锦涛同志二○○八年二月十八日在全国组织工作会议上讲话的一部分。指出，以改革创新精神加强党的建设是新形势下加强党的建设和做好组织工作的根本要求。全党同志必须从国际形势的发展变化，从发展中国特色社会主义的客观要求，从提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的战略高度出发，深刻认识和全面把握大力弘扬改革创新精神的重大意义。
    《发展社会主义民主政治》是胡锦涛同志二○○八年二月二十七日在党的十七届二中全会第二次全体会议上讲话的一部分。讲话着重阐述了我国发展社会主义民主政治的战略思想。强调，我们要始终牢记，发展社会主义民主政治是党始终不渝的奋斗目标，必须更高地举起人民民主的旗帜；中国特色社会主义政治发展道路是我国发展社会主义民主政治的正确道路，必须更加坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；政治体制改革是社会主义政治制度自我完善和发展，必须深化政治体制改革，进一步巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
    《关于中国特色社会主义理论体系的几点学习体会和认识》是习近平同志二○○八年三月一日在中央党校二○○八年春季学期开学典礼上的讲话。指出，中国特色社会主义理论体系是改革开放历史新时期我们党推进马克思主义中国化所取得的理论创新成果，是同马克思列宁主义、毛泽东思想既一脉相承又与时俱进的科学理论体系，是以新的思想、观点继承、丰富和发展了马克思主义。在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义理论体系，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，是当代中国共产党人的庄严责任。
    《中共中央、国务院印发〈关于深化行政管理体制改革的意见〉的通知》是二○○八年三月三日印发的。《意见》指出，深化行政管理体制改革要以政府职能转变为核心；要进一步优化政府组织结构，探索实行职能有机统一的大部门体制，完善行政运行机制；加强依法行政和制度建设，加快建设法治政府。
    《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告》两篇分别是贾庆林同志二○○八年三月三日、二○○九年三月三日在全国政协十一届一次、二次会议上的工作报告。前一篇总结人民政协过去五年的工作，提出今后五年工作的建议。后一篇总结人民政协过去一年的工作，部署今后一年的主要任务。指出，二○○九年人民政协工作，要把保持经济平稳较快发展作为首要任务，把维护社会和谐稳定作为重要责任，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，坚定信心、迎难克艰，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化凝聚强大力量，作出积极贡献。
    《政府工作报告》两篇分别是温家宝同志二○○八年三月五日、二○○九年三月五日在十一届全国人大一次、二次会议上的工作报告。前一篇总结过去五年的政府工作，部署今后一年的主要任务。后一篇总结过去一年的政府工作，部署今后一年的主要任务。强调做好二○○九年政府工作，必须把握好以下原则：扩内需、保增长；调结构、上水平；抓改革、增活力；重民生、促和谐。要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划。
    《全国人民代表大会常务委员会工作报告》两篇分别是吴邦国同志二○○八年三月八日、二○○九年三月九日在十一届全国人大一次、二次会议上的工作报告。前一篇总结十届人大五年来主要工作，对新的一年工作提出建议。后一篇总结过去一年来的主要工作，提出新的一年主要任务。强调我们深化政治体制改革，是不断推进包括人民代表大会制度在内的社会主义政治制度的自我完善和发展。要积极借鉴人类社会创造的文明成果包括政治文明的有益成果，但绝不照搬西方那一套，绝不搞多党轮流执政、“三权分立”、两院制。
    《中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见》是二○○八年三月二十八日下发的。《意见》指出，关心残疾人，是社会文明进步的重要标志；残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分；促进我国残疾人事业发展，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。《意见》阐明了促进残疾人事业发展的重要意义、总体要求和目标任务。
    《中共中央关于印发〈中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例〉的通知》是二○○八年五月五日印发的。《条例》指出，为发挥党代表大会代表作用，坚持和完善党代表大会制度，推进党内民主建设，提高党的执政能力，保持党的先进性，根据《中国共产党章程》和党内有关规定，制定这个条例。《条例》规定了党代表大会代表的权利与职责、开展工作的方式和履行职责的保障，以及代表资格的终止和停止等问题。
    《在日本早稻田大学的演讲》是胡锦涛同志二○○八年五月八日的演讲。指出，我们强调牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，珍爱和平、维护和平，让中日两国人民世世代代友好下去，让各国人民永享太平。中日关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的新机遇。要增进战略互信、深化互利合作、扩大人文交流、推动亚洲振兴、应对全球挑战，共同推进中日战略互惠关系。
    《中共中央关于印发〈建立健全惩治和预防腐败体系二22八――二2一二年工作规划〉的通知》是二○○八年五月十三日印发的。《通知》指出，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，是我们党深刻总结反腐倡廉实践经验、准确把握我国现阶段反腐倡廉形势得出的科学结论，是从提高党的执政能力、保持和发展党的先进性全局的高度作出的重大决策，是发展中国特色社会主义、推进党的建设新的伟大工程的必然要求。《工作规划》明确提出，要以党的执政能力建设和先进性建设为主线，坚持党要管党、从严治党，全面坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，推进反腐倡廉教育，健全反腐倡廉法规制度，强化监督制约，深化体制机制制度改革，纠正损害群众利益的不正之风，保持惩治腐败的强劲势头。
    《在四川召开的抗震救灾工作会议上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年五月十七日的讲话。指出，目前抗震救灾斗争形势正处在刻不容缓的紧要关头。灾区各级党委、政府和中央各有关部门务必坚决贯彻执行中央的决策部署，把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。
    《中共中央、国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》是二○○八年六月八日下发的。《意见》指出，集体林权制度改革是农村生产关系的重大变革，是稳定和完善农村基本经营制度的必然要求，是促进农民就业增收的战略举措，是建设生态文明的重要内容，是推进现代林业发展的强大动力。《意见》提出了集体林权制度改革的指导思想、基本原则和总体目标，明确了集体林权制度改革的主要任务、政策措施，强调加强对集体林权制度改革的组织领导。集体林权改革的总体目标是用五年左右时间基本完成明晰产权、承包到户。
    《在省区市和中央部门主要负责同志会议上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年六月十三日的讲话。指出，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建前期准备阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期，北京奥运会开幕在即，形势逼人，任务艰巨，全党同志必须统一思想认识、坚定必胜信心，全力做好工作。
    《在中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年六月二十三日的讲话。指出，我们要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点、作为调整产业结构和转变发展方式的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略选择，更加自觉、更加坚定地走中国特色自主创新道路。走中国特色自主创新道路，必须把提高自主创新能力作为科技发展的首要任务；必须以制度创新促进科技进步和创新；必须培养造就宏大的创新型人才队伍；必须以创新文化激励科技进步和创新。
    《在八国集团同发展中国家领导人对话会议上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年七月九日的讲话。讲话提出建设可持续发展的世界经济体系、建设包容有序的国际金融体系、建设公正合理的国际贸易体系、建设公平有效的全球发展体系等四点建议。讲话还就制定国际粮食合作战略，推动千年发展目标在全球取得全面、均衡的进展，提出建议和主张。
    《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》是二○○八年九月十四日下发的。《意见》指出，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。《意见》提出了开展学习实践活动的指导思想和目标要求，明确了要把握的主要原则和要解决的重点问题，部署了活动的批次安排和步骤，要求加强对学习实践活动的领导和指导。
    《在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年九月十九日的讲话。指出，深入学习实践科学发展观，是在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要；是落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要；是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要。要紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求。
    《在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年九月二十九日的讲话。指出，北京奥运会、残奥会能够取得成功，靠的是改革开放三十年我国持续快速增强的综合国力，靠的是社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，靠的是全国各族人民的团结奋斗，靠的是世界各国人民和国际社会的大力支持。广大奥运建设者、工作者、志愿者牢记党和人民的重托，勇于承担中华民族百年圆梦的光荣使命和伟大时代提供的难得机遇，大力培育和弘扬了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，为北京奥运会、残奥会成功举办提供了强大精神支撑。
    《在全国抗震救灾总结表彰大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年十月八日的讲话。指出，抗震救灾斗争再一次证明，社会主义中国具有强大发展活力，充分显示了我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势；人民是推动中国社会发展进步的真正动力；人民军队是保卫人民的钢铁长城；中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。我们要大力弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，使之转化为艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    《在中共十七届三中全会上的工作报告》是胡锦涛同志二○○八年十月九日在党的十七届三中全会第一次全体会议上的讲话。讲话从全力推动国民经济又好又快发展、继续推进改革开放、积极发展社会主义民主政治、加强和改进宣传思想文化工作、加快推进社会建设、推进国防和军队现代化建设、做好对台工作和港澳工作、积极开展全方位外交、推进党的建设新的伟大工程等九个方面总结了中共中央政治局一年来的主要工作，并对今后工作提出了十点思考。
    《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由二○○八年十月十二日党的十七届三中全会通过。《决定》阐明了新形势下推进农村改革发展的重大意义，提出了推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则。指出，要把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，创新体制机制，加强农业基础，增加农民收入，保障农民权益，促进农村和谐，充分调动广大农民的积极性、主动性、创造性，推动农村经济社会又好又快发展。
    《高度重视并切实解决好“三农”问题，加快推进农村改革发展》是胡锦涛同志二○○八年十月十二日在党的十七届三中全会第二次全体会议上讲话的一部分。指出，我国农村改革发展已进入重在制度建设的新阶段，把成熟的改革措施制度化，探索建立新制度，以制度建设和创新推动农村改革发展不断深化，这是完善社会主义市场经济体制的重要任务，也是健全农村制度体系的迫切需要。要在确保国家粮食安全、推进农业结构战略性调整、加快农业科技创新和技术推广、加强农业基础设施建设、健全农业社会化服务体系、促进农业可持续发展、加强农业标准化和农产品质量安全工作、扩大农业对外开放等方面不断迈出新步伐，推动我国现代农业建设和农业综合生产能力不断迈上新台阶。
    《继续加大促进经济平稳较快发展的政策力度》是温家宝同志二○○八年十一月十日在国务院召开的省区市人民政府和国务院部门主要负责同志会议上讲话的一部分。指出，面对当前国际国内的严峻形势，能不能有效防止经济增速过快下滑和出现大的波动，是对我们的重大挑战和考验。中央决定，从现在起，把稳健的财政政策调整为积极的财政政策，把从紧的货币政策调整为适度宽松的货币政策，其他宏观经济政策也要相应调整。这次采取政策措施，总的要求是，出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实。
    《通力合作，共度时艰》是胡锦涛同志二○○八年十一月十五日在美国华盛顿举行的金融市场和世界经济峰会上的讲话。指出，造成这场国际金融危机，既有经济体宏观经济政策不当的原因，也有金融监管缺失的原因。国际社会的当务之急是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延。国际社会应该认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行必要的改革。国际金融体系改革，应该坚持建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则。国际社会在应对金融危机时，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害；切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长；切实保持和增加对发展中国家的援助；切实保持发展中国家经济金融稳定。
    《深入学习实践科学发展观，推动社会主义文化大发展大繁荣》是李长春同志二○○八年十一月十六日在《求是》杂志上发表的文章。指出，推动社会主义文化大发展大繁荣，必须认清形势、统一思想，增强以科学发展观统领文化建设的自觉性和坚定性；坚持解放思想、改革创新，按照科学发展观的要求树立和落实新的文化发展理念；坚持建设社会主义核心价值体系这个根本，牢牢把握文化建设的正确方向，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；坚持把发展作为第一要务，着力解决影响和制约文化发展的突出问题，加快文化发展步伐；坚持以人为本，最大限度地满足人民群众精神文化需求，促进人的全面发展；坚持全面协调可持续，妥善处理文化发展中的重大关系，推动社会主义文化又好又快发展；坚持统筹兼顾，不断增强文化发展的均衡性，形成文化建设整体推进的良好局面；坚持加强和改善党对文化工作的领导，为推动文化大发展大繁荣提供坚强保证。
    《更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，保持经济平稳较快增长》是胡锦涛同志二○○八年十二月八日在中央经济工作会议上讲话的一部分。指出，在实现保增长目标的努力中，要更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，尤其要坚持扩大内需为主和稳定外需相结合，进一步增强抵御外部经济风险能力；坚持保持增长速度和提高质量效益相统一，进一步提高经济发展质量和水平；坚持推进结构升级和扶持就业创业相协调，进一步增强经济竞争优势和吸纳就业能力；坚持推进金融创新和发展实体经济需要、提高金融监管能力相适应，进一步发挥金融对促进经济发展的积极作用；坚持加强政府调控和发挥市场机制作用相促进，进一步增强经济发展内在活力。
    《把思想和行动统一到中央对当前形势的分析判断和重大决策部署上来》是李克强同志二○○八年十二月十四日在全国发展和改革工作会议闭幕会上讲话的主要部分。指出，为有效应对国际金融危机，党中央、国务院做出了一系列重大的决策和部署，及时对宏观经济政策进行调整。要把思想和行动统一到中央对当前形势的分析判断和重大决策部署上来，要立足扩大内需确保经济平稳较快发展，要推进结构调整促进经济可持续发展，要深化改革开放推动经济发展。
    《在纪念党的十一届三中全会召开三十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○八年十二月十八日的讲话。讲话全面回顾和总结改革开放三十年来的伟大历程和辉煌成就，进一步阐述“十个结合”的宝贵经验。指出，三十年来，我们党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。三十年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化；一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制；一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享；一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。
    《中共中央、国务院关于二22九年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》是二○○八年十二月三十一日下发的。《意见》对促进农业稳定发展、农民持续增收作了全面部署。明确提出，要把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。
    《携手推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴》是胡锦涛同志二○○八年十二月三十一日在纪念《告台湾同胞书》发表三十周年座谈会上的讲话。指出，推动两岸关系发展，实现祖国和平统一，最重要的是要遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。要恪守一个中国，增进政治互信；推进经济合作，促进共同发展；弘扬中华文化，加强精神纽带；加强人员往来，扩大各界交流；维护国家主权，协商涉外事务；结束敌对状态，达成和平协议。只要我们坚定信心、不懈努力，紧紧依靠两岸同胞，就一定能够开创两岸关系和平发展新局面。
    《加强领导干部党性修养，大力树立和弘扬良好作风》是胡锦涛同志二○○九年一月十三日在中央纪委第三次全体会议上讲话的一部分。讲话深刻阐述了新形势下加强领导干部党性修养、大力树立和弘扬良好作风的重要性、必要性和基本要求。指出，领导干部作风问题，说到底是党性问题。党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。我们党始终强调通过加强党性修养来树立和弘扬良好作风，使党始终保持旺盛的生机活力，始终保持先进性。要着力增强宗旨观念，切实做到立党为公、执政为民；着力提高实践能力，切实用党的科学理论指导工作实践；着力强化责任意识，切实履行党和人民赋予的职责；着力树立正确政绩观，切实按照客观规律谋划发展；着力树立正确利益观，切实把人民利益放在首位；着力增强党的纪律观念，切实维护党的团结统一。
    《国务院办公厅关于认真贯彻实施食品安全法的通知》是二○○九年三月四日下发的。《通知》指出，食品安全直接关系广大人民群众的身体健康和生命安全，关系国家经济健康发展和社会和谐稳定。各地区、各有关部门特别是各级领导干部，要从深入贯彻落实科学发展观、全面推进依法行政和建设责任政府的高度，从维护人民群众根本利益出发，充分认识食品安全法实施的重要意义，要把学习、宣传食品安全法作为一项重要工作列入议事日程，把实施食品安全法作为一项长期工作抓紧抓好、抓出成效。
    （新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
