〖ZQ/总期〗18858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”跃上比武场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司某旅从严锤炼技术能手的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岭/马赛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”跃上比武场
    ――空司某旅从严锤炼技术能手的一段经历
    ■陈岭马赛
    8月份，空军举办全军专业技术比武选拔赛，共有9家单位60名选手参加，最终20名选手过关斩将，脱颖而出。其中，仅空司所属某旅代表队就占据7席，达到总人数的35%，最终在全军总决赛中获得“三金一铜”，成为本次竞赛杀出重围的最大“黑马”。
    年初以来，空军在军事训练领域开展了旨在整治思想作风、思想观念，整治技术基础、专业能力，整治组训能力、模式机制的“三项整治”活动，并在全空军范围内确定了一批试点单位，重点督促帮扶，力求起到示范引导作用。
    该旅不是“试点”单位，却一点没有降低标准。年初，旅党委专门研究后达成共识：空军是高技术军种，“三项整治”活动以人为主体，在思想观念、岗位专业、模式机制方面紧密结合、层层递进，是推动空军建设科学发展的有效举措。为此，旅党委决定在全旅各领域、各系统、各专业全面展开整治活动，对照空军颁发的标准严格实施。
    竞赛前，该旅装备部组织技术比武人员进行了两个月的集训和选拔。他们按照各级各类人员专业能力标准，区分不同层次、不同岗位人员，重点对基本理论和操作技能进行强化训练。为促进达标，该旅还专门为每名选手建立了《人员专业能力量化评估档案》，内容包括个人信息表、学习计划、达标计划、军事素养评估明细表以及自查报告等，严格实施量化统计。“比武不是目的，要通过比武促进全员岗位能力跃升。”按照这样的理念，旅党委把《人员专业能力量化评估档案》推广到全旅，对所有官兵实施考核评估。
    该旅旅长赵宝云介绍说，今年以来，装备部组织装备管理、使用、保障人员，采取“回顾、反思、梳理、归类、比对”的方法，深入查找官兵技术能力的弱项和“短板”，总结出影响装备保障能力提高的5类13个问题，以创新装备管理模式为突破口，积极探索信息化条件下新装备的保障模式，相继制定了装备管理保障的细化标准。
    该旅制定的《装备维修保障使用质量标准》，就是整治活动的一大亮点。旅总工程师李晟利介绍说，这套标准使装备维护、检测、维修实现了规范化、制度化、精细化。在此基础上，该旅还陆续制定了《任务系统检测修理技术标准》、《维修质量评估标准》和《使用管理标准》，为装备保障人员提供了管理、使用、维护、检测、维修工作的重要依据。
    明确翔实的各项标准，为“黑马”起跳树立了标杆。目睹一个个优秀选手杀入决赛，该旅官兵充满信心地说：“看来，只要按照整治标准从严要求自己，每一个人都有可能成为明天的‘黑马，！”
〖-ZW/正文〗
