〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么武器摧毁了“飞鱼”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈景富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“飞鱼”导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美联社报道，阿根廷空军在5月29日，从“超级军旗”飞机上发射“飞鱼”导弹，试图击毁英国两万吨的航空母舰“无敌号”时，导弹被英国的防御性武器摧毁了。但英舰用什么武器拦截了“飞鱼”导弹，英方未透露任何消息。这消息是否可靠，究竟是什么武器摧毁了“飞鱼”导弹，引起了各国军界人士的种种猜测。
    从反导弹技术发展的情况看，目前对掠海面飞行的反舰导弹的防御，主要有“软防御”和“硬防御”两种武器系统。
    所谓“软防御”，就是对导弹拦截不采用真枪、真炮，而是用施放干扰的办法，使导弹不能击中目标。“软防御”又可以分为积极干扰和消极干扰两种。积极干扰，是针对导弹在发射前都要由机载或舰载雷达提供目标情报，和导弹常用无线电制导的特点，采取主动进攻的办法，向敌方雷达施放无线电干扰，使它无法工作或不能准确探测到目标。如被击沉的“谢菲尔德号”上装备的RCM系列电子干扰机，就是这种装备。消极干扰，是针对导弹在飞行过程中常用雷达或红外线制导这种情况，施放能反射电磁波的箔条云幕和能释放红外线的假目标，把导弹引向箔条云或假目标。如参战英舰上装备的“乌鸦座”干扰火箭，就是一种施放箔条云的消极干扰装备。在软防御中，目前普遍采用、效果比较好的是消极干扰。例如，在第四次中东战争中，以色列采用箔条干扰，使埃及、叙利亚发射的五十枚“冥河”式导弹无一命中目标。
    “软防御”能有效地防止导弹对舰艇的攻击，但它不能直接摧毁导弹。所以，在这次英阿战争中，英国舰艇尽管都装备有软防御设备，但摧毁“飞鱼”导弹显然不是它们的功劳，而可能是“硬防御”设备发挥了作用。
    所谓“硬防御”，就是用反导弹导弹或炮弹这些硬家伙，直接把攻击舰艇的导弹打掉。由于导弹射程比较远，命中精度比较高，可以在较远的距离上拦截并摧毁来袭的导弹。用炮弹来打导弹时，由于它命中率较低，射程近，一般都是以密集的炮火在导弹来袭方位构成一个弹幕。这种防御方法也叫近程防御。
    英国对以导弹打导弹的防御方式比较重视，他们除了在一些军舰上装备有对空、对舰、对导弹的三用“海标枪”导弹之外，还在部分军舰上装备了对付导弹的“海狼”式导弹。这种导弹既能对付高空目标，也能对付低空目标和掠海飞行的目标，特别是对付反舰导弹的能力要比“海标枪”强得多。在“谢菲尔德号”被击沉之前，英国的特混舰队中已有两艘军舰装备有“海狼”式导弹。据说，在“谢菲尔德号”被击沉之后，英国又增派了四艘装备有“海狼”式导弹的军舰前往支援特混舰队。
    在以往，用导弹反导弹的办法来摧毁敌方的导弹，还没有成功的先例。这次英国拦截并摧毁攻击“无敌号”航空母舰的“飞鱼”导弹，也可能是“海狼”式导弹所为，如果真是这样，将为世界各国发展反导弹导弹提供有力的实证。
    用炮（枪）弹打导弹已有成功的先例。在第四次中东战争中，以色列曾用高射机枪击落过三枚反舰导弹。自此以后，许多国家都专门研制了反导弹的火炮系统。如美国用六管二十毫米火炮和自动搜索跟踪雷达，组成的“方阵”（也叫密集阵）反导弹武器系统，它发射贫铀穿甲弹，射速为每分钟三千发。据说，它发射一千发炮弹足以消灭五个目标。另外，还有意大利用双管四○毫米高射炮改制成的“达多”反导弹火炮系统；荷兰研制的“守门员”火炮系统；西班牙的“梅罗卡”火炮系统等，对防御低空导弹的袭击，也都很有效。对于英国来说，由于它们偏重于用导弹打导弹，所以目前它们还没有反导弹的专用火炮系统。
    反舰导弹的射程远、命中精度高、威力比较大，在海战中是有效的攻击武器，但从第四次中东战争和这次英阿战争的实际情况看，对付它们的办法也很多了。
    “海狼”导弹拦截“飞鱼”导弹的设想
〖-ZW/正文〗
