〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席接见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月19日电 朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天接见了以中共中央政治局委员、中央军委常委、国务委员兼国防部长耿飚为团长的中华人民共和国军事代表团。
    当中国军事代表团来到接见大厅时，金日成同耿飚热情握手、拥抱，并用汉语说：“欢迎你”。
    随后，金日成同代表团进行了十分亲切友好的谈话。他对代表团来访表示热烈欢迎。他说，你们的来访，对朝鲜人民和军队是一个支持和鼓舞。
    耿飚对朝鲜党、政府、人民和军队对代表团的热情接待表示衷心感谢。
    宾主还就共同关心的问题交换了意见。
    接着，金主席设午宴招待中国军事代表团和随行人员。会见和午宴时在座的有：朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将，劳动党中央国际事业部副部长玄峻极，中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明等。
    6月17日、18日，中国军事代表团先后访问了人民军的陆海空军部队，观看了军事表演，受到了隆重，热情的接待和欢迎。RW：金日成；接见外宾
〖-ZW/正文〗
