〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿自己多吃苦不让亲人多分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在战士亲属中开展争当“模范家属”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆大银/葛逊/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“模范家属”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团政治处在战士亲属中开展争当“模范家属”活动。
    今年1月份，在这个团召开的庆功大会上，有十八名战士亲属的名字上了部队的光荣榜，四十八名战士亲属受到大会的表扬，使临时来队的十多名战士亲属受到很大鼓舞。他们联名向全体战士亲属发出了学习赵趁妮，争当“模范家属”的倡议书。团党委根据他们的倡议，向全团战士家庭发出了《关于开展“模范家属”活动的通知》，规定凡被评为“模范家属”者，年终由团送给喜报，成绩显著者给予奖励。
    这个团的战士家庭分布在江苏、安徽、江西、河南、浙江、上海等十一个省市，政治处通过向战士家庭所在的地方政府发函、与战士家庭定期通信，与战士座谈、利用出差机会进行家访等多种形式，收集战士亲属爱国拥军的情况。政治处每季度将收集到的战士亲属模范事迹印成情况通报，寄给战士家长，以便相互学习、互相促进。
    80％的战士家长纷纷投书部队领导和亲人，表示积极参加这一活动，正确处理爱子与拥军、“小家”与国家、爱情与事业的关系。九连战士张光胜的家中接到部队的通知，当晚召开了家庭会，决心经常用“模范家属”的标准对照鞭策自己，当个“好后勤”，让亲人放心。全家还对张光胜提出了争当优秀义务兵的五条要求，鼓励他作出优异成绩，把立功喜报寄回家。
    “宁愿自己多吃苦，不让亲人多分心”。广大战士亲属努力按照“模范家属”的标准要求自己。八二炮连战士张加林的祖父去世，弟弟又患病，他父亲为了不给儿子增加精神负担，没有告诉在部队服役的儿子。家长姿态高，战士更安心，创“双先”的劲头更足了。（陆大银、葛逊、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
