〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连胜顾文仲/胜国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四九四八部队邹朝旭问：拨电话号码有什么讲究吗？
    答：在打自动电话拨号之前，要会正确判断耳机里的拨号音。拿起手机后，耳机里发出持续的“嗡――”声，是正常的拨号蜂音，这时可按你所需要的电话号码拨号。拨号通常用食指或中指，一定要将所拨的号孔拨至号盘上的指挡处，这样才不至错号。每拨完一个号码后，要让号盘自动回转，不可用手指快速回带号盘，以免造成错号和损坏号盘内的发条及脉冲簧片。拨完号后，耳机里传出“嘟――，嘟――”的声音，这表明电话已接通，可等待对方接电话。如果拨完号码后，听到短促的“嘟、嘟……”声，这就是忙音，表明对方电话占线，可先放下电话手机，稍等几分钟后再打。用自动电话机挂拨长途电话后，有时再往别处打电话，听不到拨号蜂音，甚至还会出现放下手机就响铃的现象，这是接转长途电话的总机台没有及时撤线的缘故。出现这种情况，不要用手指敲动电话上的压叉或乱拨电话号盘，可以用邻近的其它电话通知总机撤线。（黄连胜）
    八九九六○部队查文云问：施工时登高下看，常有眼花、心慌、腿软等现象，这是什么原因？
    答：这是一种生理现象，医学通常称作交感神经系统的应激反应。居高临下时，由于紧张、惧怕，交感神经系统产生强烈兴奋而引起了各种相应的交感活动。这种反应因人而异，登山运动员或经常从事高空作业的人很少出现；而年老体弱、神经脆弱或者初次登高的人，反应可能重一些。有这种反应的人，登上高处后最好不要立即往下看，反应可能轻一些。避免这种反应的根本措施，是加强运动锻炼，培养勇敢坚强的性格，提高交感神经系统的适应能力。（顾文仲、胜国泰）
〖-ZW/正文〗
