〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶冶“两不怕”情操激发爱国戍边热忱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连组织战士阅读军事文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帮国/王永州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部守备一连，组织战士阅读军事文学作品，陶冶“两不怕”情操，激发爱国戍边的热忱。
    今年初，一连通过外借和购买等办法，增添了反映我军各个时期战斗生活的军事文学作品，并合理安排工作，让战士有课外阅读时间。到5月下旬，许多干部战士已阅读了《林海雪原》、《星火燎原》一至三册、《保卫延安》、《战斗英雄故事选》、《新一代最可爱的人》、《昨天的战争》等书。
    连队举行了赞英烈故事会讲演比赛和缅怀英烈的诗歌朗诵会，开辟了“学英烈、比自己、见行动”专栏。党支部还适时请人作报告，加深大家对有关作品的理解。如战士在阅读《生命不息、冲锋不止》这篇反映珍宝岛自卫反击作战战斗英雄于庆阳的通讯时，就请曾参加这次战斗的同志作报告，激发大家的革命英雄主义精神。
    革命先烈和英雄模范人物不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，爱国家爱人民的高大形象，深深地印在战士们的脑子里，鼓舞了大家热爱边疆、保卫边疆的革命斗志。（刘帮国、王永州）
〖-ZW/正文〗
