〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队领导机关授予〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘光韦建勇荣誉称号命名大会在云南举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家廉/熊文平/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线19日电 昆明部队授予某部副连长刘光“立志献身边防的模范干部”和某部战士韦建勇“能文能武的好战士”荣誉称号的命名大会，今天上午在云南边疆分两地同时举行。
    在刘光烈士的命名大会上，云南省军区政委徐尧田同志宣读了昆明部队领导机关授予刘光“立志献身边防的模范干部”称号的命令，并代表昆明部队向刘光烈士的父亲刘斌颁发了二级英雄奖章、证书和纪念品。省军区副司令员王有福在会上讲了话，他说：我们云南边防部队，担负着还击越南侵略者的入侵挑衅，保卫边疆、保卫四化的光荣任务，环境艰苦，任务艰巨。我们要象刘光同志那样，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，热爱边疆，守卫好祖国的西南大门，为边防建设作出贡献。省军区政治部主任麻清义在会上宣读了云南省军区党委“关于开展向刘光烈士学习的决定”。
    在韦建勇同志的命名大会上，主席台两侧悬挂的对联上写着：“激扬文字抒发战士高尚情怀；紧握钢枪保卫祖国神圣边疆”。韦建勇同志生前所在部队的部队长张景华宣读了昆明部队领导机关发布的授予韦建勇“能文能武的好战士”称号的命令，并代表昆明部队向韦建勇同志的父亲韦耀绍、母亲韦兰柳颁发了二级英雄奖章、证书和纪念品。李贵鑫副政委在讲话中号召所属部队把开展向韦建勇学习的活动作为开展“双先”活动的一项重要内容，人人争当能文能武的好战士。（袁家廉、熊文平、张友谦）RW：刘光；韦建勇
〖-ZW/正文〗
