〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西一批著名文艺工作者为战士演出
    本报讯 5月13日，陕西一批到延安参加学习毛泽东文艺思想讨论会的文学艺术工作者，在省委副书记白文华的带领下，利用到南泥湾参观的休息时间，到田头为当地驻军演出。（徐文良、石朋昌）
    十三名保卫扣林的作战功臣为战友演出
    本报讯 5月21日晚，“扣林山战斗英雄营”所在团的十三名荣立战功的同志登台演出，受到指战员的热烈欢迎。参加演出的同志，都是三天前从紧张的战备训练中汇集在一起的连队业余文艺骨干。（长江、利洲）
    仫佬族新战士蒙勇书法作品获奖
    本报讯 4月3日，广西边防某团一连五班仫佬族新战士蒙勇的《边疆军民鱼水情》、《南疆边陲春光好山青水秀惹人恋》两幅书法作品，在南宁市广西壮族自治区少数民族书法展览会上展出。《南疆边陲风光好山青水秀惹人恋》荣获广西壮族自治区书法作品展览二等奖。（陶玉棠、张鲁汕）
〖-ZW/正文〗
