〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图书管理员”―崔文生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运彩路晓黛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔文生原是二七八医院的副政治教导员，因病动过手术后，1980年5月组织决定他免职休养。病休后，他看到医院十几年来连个图书室都没有，便主动要求担任图书管理员。医院党委十分支持他的要求，拨出两间房子作图书室。崔文生把订的二十五种报纸、一百二十多种期刊杂志整理得井井有条。他对库存的一千二百多本图书进行了分类、登记、编号，并制定了严格的管理制度。为了使大家有个舒适的学习环境，他把房间打扫得干干净净，把家里的十几盆鲜花搬到图书室。崔文生既是图书管理员，又是教育青年的好教员。医院开展反腐蚀教育活动，他主动收集辅导材料，在黑板报上刊登。几个慢性病患者有些悲观，崔文生就向他们推荐《钢铁是怎样炼成的》等书籍，还以自己的病史为例，增强他们战胜疾病继续工作的信心。最近，崔文生被评为优秀党员。
    图为崔文生（中）在向读者推荐新书。 王运彩 路晓黛摄影报道RW：崔文生
〖-ZW/正文〗
