〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南天双柱》即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《南天双柱》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集子所收集的十九篇作品，集中反映了我军指战员在还击越南侵略者战斗中所表现的英雄气概。它象一轴壮丽、生动的历史画卷，既有紧张激烈的战斗场面的真切描绘，也有战斗间隙富有革命浪漫主义色彩的战地生活以及边疆军民同心同德共御外侮的生动写照。读者从中可以看到，我军新一代指战员在战火中锻炼成长的精神风貌，我国各族人民的强大爱国主义精神力量。它对于我们建设社会主义精神文明，发扬革命英雄主义的光荣传统，鼓舞斗志，振兴中华，是一本生动形象的教材。
    这本书的阅读对象是部队、厂矿、学校、农村等行业基层单位广大青年和政治工作干部。
    《南天双柱》将于6月由长征出版社出版，全国各地新华书店目前正在征订。（征订目录：京图82―4―1，每册估价五角四分）
〖-ZW/正文〗
