〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不受”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝狄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个犯罪分子从他的行贿活动中，“总结”出了某些干部的“两不受”：不要钱的不接受，没有发票的不接受。
    分析一下这“两不受”，颇能窥见一些受贿者的微妙心理。
    所谓“两不受”，即是说，既想捞到一把，又想不露痕迹。阳的一面是“不受”，阴的一面是多多益善。“受”是真情实意，“不受”是掩人耳目。你指责我受贿吗？喏，发票在这儿，我是照单付款的。殊不知，此种“留一手”，貌似“高明”，其实叫做藏头露尾，头尽管埋进沙堆里去了，尾巴还露在外面。中国有句古话，叫做“若要人不知，除非己莫为”。一纸发票，付一点钱，可以掩饰受贿于一时，却不能改变受贿的性质。一旦行贿者交代了，一张发票决不能帮受贿者多少忙。不义之食，吃下去终究是要肚子痛的。
    为了不被行贿者的“糖衣炮弹”打中，最好的办法是：变“两不受”为“一不受”：一切不义之财，不义之物，统统不受！（祝狄）
〖-ZW/正文〗
