〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范妻子”段兰英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀如王新华李新芳刘业余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段兰英给部队指战员和家属、职工作报告，介绍她支持丈夫安心服役的事迹。
    段兰英为了种好责任田，虚心向老农学习，努力提高种植技术。
    为表彰段兰英的模范事迹，部队首长赠给段兰英“模范妻子”的光荣匾。
    段兰英对婆婆十分孝敬。婆婆胃口不好，她隔几天就给婆婆改善伙食，调剂口味。附近村庄有电影，她就拉起架子车把婆婆送去。段兰英还把收音机放到婆婆屋里，让婆婆听戏听新闻。
    杨小战的二哥去世后，撇下五个孩子，大姐、三哥各抚养一个，段兰英抚养了三个。她把三个侄儿、侄女当自己的孩子看待，生活上精心照料，使三个孤儿在温暖的生活环境里健康成长。
    段兰英在部队探亲期间，主动到炊事班向炊事员传授做面条的技术，帮助连队调剂伙食花样。 本栏照片均为孙耀和 王新华 李新芳 刘业余摄RW：段兰英；军属
〖-ZW/正文〗
