〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界中的绿色植物，有一些能报告环境的污染状况，被人们亲切地喻为绿色“哨兵”。
    在生态系统中，绿色植物占着重要组成部分，环境的污染很容易在植物身上表现出来。对某些有毒物质敏感的植物，在人、畜尚未感知的情况下，它们能表现出各种“症状”，向人们报警，使人们掌握污染程度和污染范围，及时采取防治措施。紫花苜蓿、核桃、日本落叶松和菊对二氧化硫特别敏感，当二氧化硫浓度还低于人能够察觉的量时，它们的新陈代谢已受干扰，叶子变枯黄了。
    国内外资料指出，海棠、小叶杨、山桃、油松和连翘对氯气，郁金香、桃、杏、草莓、落叶杜鹃对氟化氢，向日葵对氨，落叶松对氯化氢，向日葵、杜鹃对氧化氮，矮牵牛、烟草对光化学烟雾，柳、女贞对水银，等等，都具有监视能力。
    在植物造林的时候，不要忘记这些植物的功能，也给它们一席之地，让绿色“哨兵”，在改善人类生存环境的战斗中，成为我们的得力助手。
〖-ZW/正文〗
