〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为家乡多造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部张子严帮助家乡植树的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆武干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某军后勤部原政委张子严离休后，和家乡人民一起在荒山上植树二十多万棵，还建立了十五亩苗圃，培育了七万多棵杨树和洋槐树苗。中共石家庄地委曾发出向张子严学习的通知，表彰他的模范事迹。最近，北京部队给他记了二等功。
    1978年，张子严到石家庄干休所离职休养。这年10月，他探亲回到老家河北省平山县杨家庄。由于十年内乱，山村的群众生活仍然贫困。张子严心情很不平静。他想，自己是共产党员、革命干部，虽然离休了，但应该保持“老八路”的作风，在有生之年为家乡治穷致富尽一点力。
    从此，他一直在思考如何改变家乡面貌。人常说：“靠山吃山”，“要想富，多栽树”。杨家庄有一万六千多亩山坡地。如果都能栽上树，能创造多少财富？这样，拔掉家乡穷根不就大有希望了吗！于是，他在1979年10月，向干休所领导请了到老家养病的假，回到杨家庄，参加义务植树造林活动。
    张子严常常是天蒙蒙亮就进山，摸黑才回来；离村较远的地方，就带上玉米面饼子和咸菜，中午在山上随便凑合一顿。刮风、下雨、下雪，只要还能干他就不停歇。挖树坑是一件比较重的体力活，他坚持每天挖二十多个坑，有时累了，就拿来一个草墩跪着或坐着干。乡亲们赞叹地称他是当今的“老愚公”。有年初春，下了半尺多厚的大雪，石家庄至杨家庄的长途公共汽车一连四天不通，张子严怕过了植树季节，就骑自行车从干休所往家赶，整整走了两天。到了老家后，他就拿着工具和扫帚上山了，一边扫雪，一边挖坑，半个多月，他和社员一起突击栽了五百多棵树。
    改变家乡面貌，必须发动群众。张子严走村串户，访问了杨家庄五个自然村的百十来户社员，宣传植树造林的意义。他同大队党支部的干部一起研究加强了林业领导力量，增加了林业管理人员，制定了护林公约，划分了各作业组的绿化区，健全了各项制度。他还帮助大队订了一个发展林业的十年设想和五年规划，发给每户。他还出钱为林业组添置了一部分植树工具，和乡亲们一起寻找水源、打埂截流，蓄水浇树。
    张子严在植树中注意推广先进的科技知识。为解决林业周期慢的问题，他跑遍石家庄的书店和省、地林业部门，查找有关技术资料，请教嫁接方法。他听说五台县有一种成活率高的树苗适合本地栽植，就和一个社员翻过一座山，跑了十几里路，背回了一千多根树枝子。他听说获鹿县横山大队有个技术员对栽核桃树有一套法儿，就骑自行车跑了几十里路去请教。这个大队得知他是离休的“老八路”，深受感动，特意赠送了他十多斤优种核桃。
    张子严家乡的山山岭岭，沟沟岔岔，绿树在成长。干部和社员高兴地说：这样干下去，用不了几年我们准能富起来！ 陆武干RW：张子严；离休干部
〖-ZW/正文〗
