〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨折发生以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在执行战备施工、训练任务中，人员有时发生骨折。当人体受损伤后，感到局部剧痛、畸形，或活动受限，就要想到骨折。对明显的骨折，必须紧急处理。处理和搬动不当，往往会造成局部血管、神经损伤，失去手术时机，带来终生痛苦。
    骨折紧急处理的要求是：伤员局部疼痛剧烈时，可给病人服用适量的止痛药（吗啡片、去痛片等）。如有开放（流血）伤口，应先止血，保持伤口清洁，防止感染。肢体骨折部位要做简单的固定，千万不可让已骨折的肢体活动，以防止骨断端刺破周围的血管和神经。
    骨折固定时，一般可就地取材，用木板、木棍等附在患肢一侧。木板与肢体间要垫棉花、毛巾或纸等软质物品，松紧要合适。固定用的木板、木棍要长出骨折部位两端的关节。做好上述处理后，即可送医院进一步治疗。（李文斌）
〖-ZW/正文〗
