〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导参谋向足智多谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队集中四级参谋长研究司令部训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部训练的深入，各级司令部都感到，参谋人员仅仅掌握“六会”的基本功，已经不适应现代战争的要求。为把参谋训练从掌握“六会”提高到“足智多谋”水平，济南部队司令部总结了十五个单位的经验，大家认为，今后司令部训练需要抓住三个环节：
    扩大知识面，打牢能参善谋的基础。近几年，济南部队各级司令机关强调参谋人员要“博学多闻”。学习内容有：各类军事著作，古今中外战史、战例，战略学、战役学，还有气象学、地形学、天文学，以及历史、科技知识等。通过开展“博学多闻”活动，对扩大司令部首长和参谋人员的知识面，丰富头脑，开阔思路，起了很好作用。某军在一次北渡黄河演习中，原定在某地开设浮桥渡场，后因上游突降暴雨，河水漫滩，路基泛浆，重装备难以通行。有个处长根据他平时掌握的黄河流域土质、地势、河面、水文等情况，当即提出在上游五十公里处开设新渡场。军首长及时采纳了这一建议，转移渡场，顺利渡河，完成了演习任务。
    加强对抗训练，提高实际指挥能力。不少单位紧密结合训练实际，把参谋人员大胆地放在第一线，鼓励他们动脑筋，想办法，独立思考问题。某军一次演习前，首先让每个参谋拿出一套演习方案，然后，组织集体讨论，仅演习立案图就修改补贴三十六处。大家反映，虽然反复多，但锻炼大，提高快。
    开展学术研究，在探索中提高。主要方法一是每个课题训练前，都列出学术研究题目，让大家带着问题学习、演练，在此基础上撰写学术文章。据不完全统计，近两年来各级司令部撰写学术论文上千篇，在报刊上发表二百一十四篇。二是开好学术讨论会。两年来，济南部队围绕坚守阵地防御、反坦克阵地构成、防御战中如何集中兵力等十几个专题进行了深入的讨论，较好地统一了作战思想。
    济南部队对司令部训练的加强，有力地促进了参谋人员的专业训练，提高了战役战术思想水平。据统计，目前有的单位80％的参谋人员基本达到能参善谋，能独立工作，能组织部队训练和演习，促进了部队战备训练的蓬勃开展。
    （本报特约记者 孙其海 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
