〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉忠邱绪丕/张福龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事生活顾问捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械战备活动仓库
    五一○二七部队利用旧汽车大箱，改制成了和战备修理车配套使用的军械战备活动仓库。这种仓库长七米、宽二米，高一点九米，可用汽车牵引跟随部队行军、作战。库内存放武器装备的零备件九百八十六个品种，共一万多件。所有的零备件都按图书资料的检索办法编号、造册，分装在库内预设的四十四个集装箱内。经一年多的使用表明，这种活动仓库行驶安全、使用方便，无论是专业管理人员，还是刚从事修理工作的新手，进库就能随手取得所需要的零件，因而有效地改善了野战情况下抢修军械的条件。（董玉忠）
    高炮击发训练音响显示器
    高射炮的射击训练中，由于不容许空击发，二炮手很难体会自己的击发动作是否准确。同样原因，在考核这一科目时，考核员也无法准确判定炮手的成绩。北京部队某部高炮团四连连长陆伯培和排长刘君华，利用汽车上的旧喇叭、继电器自制成了高炮击发音响显示装置。这种装置可用鲸鱼夹头夹在高炮的击发踏板侧面，当二炮手踩下击发踏板时，它会发出“嗡嗡”的响声。炮手和指挥员可以根据响声的延续时间，来判断击发和长、短点射的操作动作是否准确。这种设备尽管简单，但对提高训练质量有良好的效果。（邱绪丕、张福龙）
〖-ZW/正文〗
