〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗边防线潜心研究新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾团长到职一年成绩突出受到省军区嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮永江/吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底，黑龙江省军区党委发出嘉奖令，通令嘉奖边防某团团长贾德伟到职一年来，在探讨戍边韬略上有独到见解，在边防建设中取得突出成绩。
    贾德伟是1981年2月由伊春军分区作训科长调到边防团任团长的。他当团长一年，亲自带队在边防线上巡逻达四十次，夜间在界江潜伏近二十次，战士没到的艰险地段，他到了，战士没吃过的苦，他吃了。今年除夕，正当万家灯火庆团圆的时候，贾德伟把二线几个连逐班地走了一遍。忙到半夜，他又披上伪装衣，带领一个潜伏组，于拂晓前赶到边境地区，在冰天雪地里潜伏了两个多小时。他带队巡逻时还向战士提问题，讲巡逻潜伏的注意事项。如对堵截时间的选择，对重点巡逻地域的确定，他根据平时积累的经验，概括成口诀。这些口诀战士好懂易记，付诸实践，有效地加强了边境控制。
    在边防建设上，贾德伟潜心研究利用现有武器和山林环境克敌制胜的战法。他当团长一年，先后两次逐段逐点地踏查了数百里边防线，对防区里的每一座山，每一条路，每一片森林，直至多年人迹罕到的原始森林，他都闯进去，亲眼察看个仔细。平时工作中，他也处处留心。一次，森林失火，他带领部队去灭火。火头所到之处，由于缺氧，人呼吸十分困难。贾德伟立刻联想到将来部队要在山林中作战，敌军采取“火烧连营”的办法来对付我们怎么办？他便请教一些老“山里通”，很快总结出一套林区敌后根据地防敌火攻的经验。他综合敌情我情及我军对越自卫还击作战的经验，在一年时间内写了六十多篇、二十多万字的军事学习笔记。并经常组织部队演练，不断补充和完善保卫边防作战的预案。（阮永江、吕永岩）RW：贾德伟；领导干部
〖-ZW/正文〗
