〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆尉犁县武装部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育汉族干部安心少数民族地区工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文中/新文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支边工作/新疆尉犁县武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处塔克拉玛干沙漠东缘的尉犁县的武装部有75％的干部是少数民族。部党委组织汉族干部学习党的民族政策，回顾我军进疆三十年来和各族人民紧密团结、建设保卫边疆的宏伟业绩，增强这些同志建设繁荣昌盛新疆的责任感。他们提倡汉族干部学习少数民族语言，要求少数民族干部学习汉族语言，现在这个部的干部都学会了两种语言。参谋张应辉刚到武装部工作时，语言不通，生活不习惯，不太安心工作。维吾尔族部长克日木主动找他谈心，教他学习少数民族语言，下乡时都带着他，给他谈情况，当翻译，教他工作方法。领导的关心和帮助，使他感到民族大家庭的温暖，刻苦学习民族语言，现在不用翻译就可以单独到基层工作了。这个部的党委十分体谅汉族干部在少数民族地区工作的困难，每次下乡都有少数民族干部带领，在生活上给予照顾，工作上给予方便。戎参谋的家属来队，维吾尔族副部长阿皮孜肉孜提前给他腾出房子，打火墙，垒锅台，解决了他生活上的许多具体问题。（文中、新文）
〖-ZW/正文〗
