〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰先进支持先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队总医院学先进赶先进蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史克忠/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队总医院党委大力支持和表彰先进，并不断引导群众正确认识先进人物的先进思想和模范行动，使学先进、赶先进的活动在全院广泛开展起来。两年来，全院共有二十二个科（室）和集体、五百零四名个人立功受奖。
    院党委采用幻灯、板报、典型报告和大会表扬等方式，宣传先进人物的模范事迹，使全院学先进赶先进形成风气。四内科、妇产科等单位为了学习先进，进一步提高医护质量，在伤病员中开展了“评选最佳医护人员”的活动。三外科主任李运莲一心扑在科室建设上，三次荣立三等功。全科医护人员便以李运莲为榜样，在做好临床医疗工作的同时，积极开展显微外科新业务和临床科研，其中一些项目达到国内先进水平，荣立集体三等功，并派代表参加了今年全军召开的医学科技大会。
    总医院党委还重视对先进人物的培养教育，帮助他们一分为二地看待自己，团结群众一道工作。青年护士张玉兰调到医院一年多来，由于护理工作突出，荣立三等功。有些同志反映她工作不细心，护理当中有漏洞。党支部领导及时找她谈心，帮助她认真分析工作中的薄弱环节，正确对待群众的意见。从此，张玉兰更加努力工作，今年5月上旬光荣地出席了武汉部队召开的建设社会主义精神文明经验交流大会。（史克忠、孙继炼）
〖-ZW/正文〗
