〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领到新军服之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战士高高兴兴地穿上新发的衣服，不几天皮肤上却出现了过敏性的反应，轻一些的皮肤发红，有些刺痒；重一些的，甚至会起皮疹。这是怎么回事呢？
    原来，有些新衣服，尤其贴身穿的内衣，是不能拿来马上就穿的。服装在制作过程中，为了结实美观，常需要使用许多化学添加剂。例如，为了防缩，多采用含甲醛的树脂处理；为了增加服装的平滑，多采用离子树脂处理；为增加某些衣料的洁白度，多采用萤光增白剂处理；为使服装挺括，有时还需上浆处理。这些物质，如果漂洗不净，残存在服装上，接触人的皮肤之后，就会带来不适的感觉。此外，军服在仓库储藏中，为防止虫蛀霉变，有时采用防虫剂、消毒剂，这些物质也都对人体皮肤有刺激作用。尤其那些皮肤易过敏的人，化学物质的刺激作用更加明显。
    一般来说，这种化学物质的副作用，合成纤维制品要高于棉制品，因为合成纤维使用的化学物质多于棉制品。为了减少新衣服的化学刺激作用，在穿着之前，应该先用净水漂洗一遍。这样可使衣服穿起来柔软舒适，也减少了对皮肤的机械磨擦。
〖-ZW/正文〗
