〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队常用主食的制作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事生活顾问炊事员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油烙发面饼 将做馒头的面，对碱揉透，揪成二两一个的剂，分别擀成饼，放平锅内加油适量，烙至两面金黄即熟。油烙发面饼具有香软适口之特色。
    糖包 面团发酵后对碱揉透，揪成一两一个的剂，擀成皮，包入红糖或白糖，捏成包子上笼蒸熟。如包成三角形，即为糖三角。
    肉馅包子 用面剂擀成四周薄中间稍厚的皮，包入菜肉馅。调馅比例是：肉十斤（猪、牛、羊肉均可）、菜五斤、酱油二斤、香油或食油六两、盐三两、骨头汤四至五斤，葱、姜、花椒面、味精适量。捏成包子后上屉蒸熟即可。也可用豆腐、粉条、青菜、鸡蛋制馅，做成素馅包子，吃起来清淡不腻。
    水煎包 将面粉和成面团，发酵至六成时对碱揉透。每斤面大约揪成四十个剂子，擀成皮，包上菜肉馅呈包子状。把平锅烧热刷油，将包子摆入锅内，加少量热水盖严锅盖。水干时，再用少量面粉浆倒入锅内，盖上盖。待锅底有了一层薄锅巴，包子也煎熟时铲起即可。水煎包上面松软，底黄脆香，味道鲜美。
    豆沙包 将发面对碱揉透，揪成每个一两的剂，擀成皮，包入豆沙馅。豆沙馅是将每斤红小豆或绿豆放锅内煮烂，加红糖一斤、猪油一两调匀炒干制成的。豆沙包上笼蒸十五分钟即熟。如用枣泥包馅，即为枣泥包。
    水饺 将面粉加冷水和成面团，醒好后搓成长条，每斤面切五十至六十个剂，擀成圆形的薄皮，包上调好的肉馅捏成饺子。锅内水开后，将饺子倒入，煮熟捞起即可。
    烫面蒸饺 将面粉用开水烫成雪花状，晾凉揉透，搓成长条，每斤面切三十至五十个剂子，擀成薄皮，包猪肉馅，捏出褶呈月牙形，上笼蒸熟即可。
    芝麻酱凉面 将面条煮熟，捞起摊在屉上晾凉，或用凉开水过凉。再把芝麻酱加入少许盐、香油、凉开水调成糊状。吃面条时，碗内放点黄瓜丝，浇上麻酱汁即可。如改用炒肉丝，即为肉丝凉面。
〖-ZW/正文〗
