〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闰月与吉凶祸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国农历的壬戌年，由于有闰四月，所以全年十三个月。有人说，凡遇闰四月，便是寡妇年。为什么今年会出现闰月？为什么会闰四月？是不是不同的闰月会造成“灾”或“福”呢？要回答这些问题，首先让我们了解一下我国沿用多年的历法――农历。
    农历又叫作阴阳历。它是以两个新月之间时间的间隔（即朔望月）作为一个月，以地球围绕太阳公转一周的时间（即回归年）作为年的。这样规定年和月有一定的好处：它的年正好是春夏秋冬一个轮回；它的月使我们根据日期很容易推知月相。例如，初一为朔，而满月又一定出现在十五左右。可是，这样规定的年和月也有不便之处。我们知道，一个朔望月的时间长度为29.5306日，如果农历一年定十二个朔望月的话，一年为354.3672日，这比一回归年的365.2422日少了近十一天。这样积累下去，三年就差了一个多月。如果农历一年定为十三个月，那又会比回归年长出十八天多。怎样才能使农历的年和回归年较好地统一起来呢？经过我国古代学者多年研究，规定每十九年设置七个闰年，闰年每年十三个月，其余的十二个年头为平年，平年十二个月。这样的农历，十九个年头中有二百三十五个朔望月，共6939.69日。这和十九个回归年的时间长度6939.60日相差无几，从而把历年（农历的年）和回归年较好地统一起来。这就是每两三年有一闰月的原因。
    闰几月又是怎样规定的呢？这要从大家熟知的二十四节气谈起。
    我国古代把二十四节气分为“节气”和“中气”。其中单数的立春、惊垫、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪、小寒为“节气”；双数的雨水、春分、谷雨、小满、夏至、大暑、处暑、秋分、霜降、小雪、冬至、大寒为“中气”。后人把“节气”和“中气”统一起来叫作节气。按照古人的规定，每月都必须包含一个“中气”，十二个“中气”分别作为十二个月的标志。如农历四月的标志就是小满。可是实际上有的月份却没有“中气”，这是为什么呢？原来，在两个“节气”或“中气”之间的平均间隔为30.5天，而一个朔望月的平均天数为29.5天，二者相差近一天。因此，“中气”在农历的月份中的日期逐月推迟近一天，这样经过一段时间，“中气”就会赶到月末的一二天，下一个月就可能没有“中气”，而推延到再下一个月的月初去了。如果某年某月没有“中气”，便将这年定为闰年，没有“中气”月份则被定为上月份的闰月。今年农历四月二十八是小满，下一个月没有“中气”，这个月便成了闰四月。
    从上面情况可以看出，闰年和闰月，完全是为了使历法更好地符合于日月运行规律，这和人间的吉凶祸福没有任何关系。传说中的什么“凡遇闰四月，便是寡妇年”，什么“闰八月动刀兵”等等，全都是毫无科学根据的邪说。今年是闰四月，与此有关一些迷信的传说，也同样是无稽之谈。
〖-ZW/正文〗
