〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇史上八“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚李锦德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇是当今世界重要的作战舰艇。可你知道潜艇是怎么发展起来的吗？这里讲的八个“第一”，大致可以帮助你看出潜艇建造所走过的路程。
    世界上第一艘潜艇是荷兰物理学家科尼利斯・德雷布尔建造的。1620年，他在伦敦还举行过潜艇展览。据记载，德雷布尔的潜艇，是在木框架外面，蒙上涂油牛皮制成的。艇内装有作为压载水舱的羊皮囊，下潜时就向羊皮囊内注水；上浮时将水从中挤出来。潜艇靠十二名水手划动木桨前进。潜艇下潜的深度为三点五至四点五米。
    世界上第一艘击沉舰船的潜艇，是美国南北战争时期南军设计的“亨雷”号潜艇。1864年2月17日晚九时，“亨雷”号在一名叫狄克逊的南军步兵中尉的指挥下，潜入查理士顿港，逼近北军新型巡洋舰“休斯敦”号，并用长杆鱼雷将该舰的一舷炸开一裂口，使该舰迅速下沉。可是，涌进“休斯敦”号舷部裂口的海水也把“亨雷”号吸了进去，结果两船同归于尽。这艘“亨雷”潜艇长约十九点五米，象一支细长的雪茄烟，靠八个人摇动纵贯全艇的曲轴带动螺旋桨前进。艇内的空气能维持艇员短时间的呼吸，因而“亨雷”艇可靠升降舵短时间完全下潜，完成短距离的突击任务。
    世界上第一艘用于进攻战的潜艇，是美国戴维特・布斯涅尔在一七七六年设计制造的单人潜艇“海龟”号。这艘潜艇也是木制的，浮在水中象一个尖端朝下的鸡蛋，里面装有水阀。潜艇下潜时，打开水阀，海水进舱；上浮时，用压力水泵把海水排出去。潜艇靠手摇螺旋推进器作动力，可在没顶的水中潜航三十分钟。艇底有压载铅块，以保证艇体在水中直立与水下的稳定性。一七七六年夏天的一个夜晚，“海龟”号载着一百五十磅重的火药桶，潜航驶向停泊在纽约港外的英国战舰“鹰”号，企图将火药桶挂在“鹰”号船底，可是由于失误，攻击失败了。
    第一艘装载动力机器的潜艇，是法国在一八六三年建造的“潜水员”号潜艇。这艘潜艇长近四十三米，排水量达四百二十吨。艇上装有一台八十马力的压缩空气发动机。但因该艇没有很好解决水下的稳定性问题，终以失败而告终。
    世界上第一艘现代潜艇的雏型艇，是美国人约翰・霍兰在1896年设计成功，两年后建成的“霍兰”型潜艇。这种潜艇有现代常规潜艇所具备的几个特点。第一，艇上装有一台作水面航行动力的四十五马力汽油发动机，和蓄电池及作水下动力的电动机。潜艇在水面的航速为七节，水下航速为五节，续航力达五十海里。第二，潜艇下潜上浮自如，水面水下航行都比较稳定。第三，艇上装备有“白头鱼雷”，已具备了相当不小的作战威力。
    第一艘使潜艇声威显赫的，是德国的第一代U9潜艇。它创造了在一小时之内击沉三艘一万二千吨战舰的辉煌战绩，首次显示了潜艇的作战威力。那是在1914年9月22日拂晓，“阿布柯”、“霍格”、“克雷西”号三艘老式英国巡洋舰，在离荷兰海岸大约二十英里的海面上成一直线航行。碰巧，一艘德国潜艇U9正在这个海域浮出，准备开动柴油机为电池充电。U9接连向三艘巡洋舰发射鱼雷，使它们沉入海底。
    世界上第一艘核动力潜艇，是美国的“鹦鹉螺”号。它于1955年1月17日建成正式航行。这艘潜艇长九十七点四米，宽八点四米，最大排水量为四千零四十吨，下潜深度为一百五十米，艇上装有六个五三三毫米鱼雷发射管。这艘潜艇可以在水下以每小时二十五节的速度连续航行五十天，航行几万至十几万海里不需添加燃料。它的出现，开创了潜艇水下长时间航行而不用浮出水面的历史，使潜艇的机动性、荫蔽性、作战能力提高到一个崭新的水平。
    世界上第一艘装备战略导弹的潜艇，是美国的“乔治・华盛顿”号核动力潜艇。它于一九五九年底建成，一九六○年七月二十日首次试验由水下发射“北极星AI”型战略导弹获得成功。“乔治・华盛顿”号核潜艇长一百一十五点八米，宽十点一米，最大排水量为六千七百吨，水上航速为十五节，水下航速为二十二至二十四节，下潜深度二百七十米。艇上，除了有十六枚“北极星AI”型导弹外，艇首还有六具鱼雷发射管和十二枚鱼雷。它的出现，使潜艇的作战范围从海上扩展到了陆地，攻击目标从一般军舰扩展为重要战略设施。 谢刚撰文 李锦德绘图
〖-ZW/正文〗
