〖ZQ/总期〗8927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克儿童被蛇咬伤情危急罗股长及时抢救光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠智/生荣/官平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月1日，乌鲁木齐部队某团召开庆功会，宣布上级党委的决定：给口吸毒液抢救一名被毒蛇咬伤的哈萨克族儿童的军需股长罗兵记三等功，给予一起参加抢救的副参谋长李民兴通报表扬。
    年仅六岁的万力尤拉是哈萨克族社员赛斯汉的儿子。5月20日下午，他在房后荒地上玩耍时被一条毒蛇咬伤左腿，疼痛得大声哭叫。这时，正在生产队走访的某团副参谋长李民兴和军需股长罗兵闻讯赶到现场，立即进行抢救。李民兴迅速用布条扎住万力尤拉伤口的上部，阻止毒液扩散。罗兵见孩子的伤情危急，耽误下去有生命危险，便伏下身子，用嘴使劲地吮吸污血。随后，他又用马把万力尤拉驮送到部队卫生队。由于抢救及时，万力尤拉当天就脱离了危险。（忠智、生荣、官平）RW：罗兵；后勤干部；李民兴；参谋干部
〖-ZW/正文〗
