〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区预备役某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧干部军事高技术培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文仁/刘朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部军事高技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文仁、刘朱报道：5个指头能夹几支铅笔标图的干部，在沈阳军区某预备役师已不算好参谋。6月底，该师对现役干部进行了以高科技知识为主要内容的军事考核，目的在于促进现役干部尽快适应现代战争变化，学习和掌握军事高技术知识，更好地胜任本职工作。
    该师领导从现代战争要求出发，确立了新型人才观，在组织现役干部学习现代军事理论和高科技知识方面舍得下本钱，花力气。师党委对机关干部和指挥干部分别规定了学习目标，要求参谋人员都学会使用现代指挥工具，掌握一两门专业技术和外语，现役指挥干部精通现代作战组织指挥。师里统筹安排，采取送院校培训、分期轮训、函授辅导和自学等多种方法，对现役干部进行在职培训。师里投资20万元，建立起实弹射击模拟训练室，购买了微机训练机和一批军事高科技知识教材，还专门拨出两万元为12名现役干部参加各类军事院校的函授学习提供资助。
〖-ZW/正文〗
