〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强凝聚力向心力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋中军分区党委力促人武部党委建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁/裴裕民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晋中军分区党委/人武部党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁生仁、裴裕民报道：6月底，晋中军分区全体党委常委分赴各县（市），参加人武部上半年的党委民主生活会，帮助他们克服和解决党委自身建设中的问题。这是晋中军分区为加强人武部党委建设所抓的又一个环节。
    人武部移交地方后，晋中军分区始终把加强人武部党委班子建设，提高人武部党委的凝聚力、战斗力，作为加强国防后备力量建设的“龙头”。结合每年年初的工作安排，军分区党委常委都要分头与各县（市）人武部党委委员集体谈心。平时，分区党委常委分片包干，与县（市）人武部定点联系。分区党委常委每年几次分别参加人武部党委民主生活会。分区还组织各人武部党委之间结对子，开展互帮互学活动。每逢人武部党委班子成员调整，年初、年中、年终等时期和整组、训练、征兵等重大活动过程中，分区党委常委都要深入下去，跟踪指导，进行传、帮、带。这些措施，有力地促进了人武部党委的建设，同时也增强了人武部党委对军分区党委的向心力。
〖-ZW/正文〗
