〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对恋人和他们的拥军班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉玺/陈加贵/罗建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，20岁的田长军带着未能从军的遗憾，进了新疆玛纳斯县汽车运输公司工作。领导安排他跟车跑县城――煤窑沟线长途班车。
    翌年春节一过，公司决定让田长军单独跑长途班车，小田找到公司经理说：“我只有一个请求，让我跑县城――煤窑沟线，让王传俳跟车。”经理一听顿生疑虑，“这条线路况差、乘客少，别人都不愿跑……”不等经理说下去，田长军一古脑儿地把自己的想法和盘托出，经理满意地点了头。
    就这样，田长军和她的女友驾驶着他们的“东风牌”客车在这条崎岖的山路上一跑就是5年，与深山老林里的官兵结下不解之缘。
    这座军营里的官兵一年只有两季：漫长的冬季和短暂的夏季。官兵吃蔬菜得走出大山到几公里外的地方煤矿，要么高价买小贩的，要么搭便车颠3个多小时到县城买。为了给官兵们捎带新鲜价廉的蔬菜，田长军和女友努力当好义务“编外给养员”。司务长何天正算了一笔帐，按照小贩与县城的差价，连队为此节约伙食费约6万元。
    山高路险，人烟稀少，不通邮车。官兵们收发信件要走出大山，到几公里外的煤矿和邮车会面。细心的王传俳看在眼里，记在心上。回到县城，她拉上田长军到邮局软磨硬缠，要把给部队传递邮件的任务交给自己。局领导考虑到实际情况，决定接受他们的请求，邮局每天准时将邮件送到部队驻县城办事处，然后再由王传俳捎给连队。没有任何报酬，他俩保证这条特殊的邮路顺顺当当地畅通了5年。
    为了活跃连队战士文化生活，他俩每周都要捎些健康向上的书籍和录相带给连队。如今，连队建了图书室，安装了地面卫星接收设施。但是，他俩仍一如既往地当好官兵们的义务服务员。RW：田长军；司机；王传俳；邮递员
〖-ZW/正文〗
