〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做到家 温暖送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军派走访组解决基层干部家庭困难受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解决基层干部家庭困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军在去冬今春，采取个人反映情况与组织调查核实相结合的办法，对基层干部家庭实际困难进行详细调查摸底。然后，抽调一批思想素质好、办事能力强的干部，进行培训，按二人一组分片包干的原则，到有关省、地（市）、县去与当地政府协商解决基层干部家庭困难。
    走访组的同志每到一地都及时向当地政府、有关单位汇报，争取支持。当走访成都市63户干部家庭时，向市政府办公厅的领导汇报了情况，市政府责成民政局牵头，抽出专人协办，很短时间里就办成了59件事。某部连长何仲华的妻子在攀枝花市攀矿公司下岗待业一年多，当公司领导听完走访干部介绍情况后，感慨地说：“为了一个干部家属，你们长途赶来，就凭这种热情和精神，不解决她的困难，我们心里也过不去。”几名领导当即研究，为其重新安置工作。
    进千家门，解千人难，暖千颗心。走访组共走访干部家庭1140多户，使绝大多数干部家属的住房、就业、工种调整、子女入学入托等实际困难较好地得到了解决。少数不能解决或暂时解决不了的，都作了合理的答复。许多干部家属动情地说：“见到你们就像见到了亲人，不管困难能不能解决，我们的心都得到了安慰。”
〖-ZW/正文〗
