〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管心拴心尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓管理突出做好人的工作，全师连续七年无案件，连续五年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委认为部队的管理工作抓硬件建设固然重要，但最根本的还是要管好人，做好人的工作，尤其在新形势下，官兵的思想观念、行为方式及社会环境都发生了很大变化，突出做好人的工作，显得更为重要。他们在突出做人的工作过程中，首先把功夫下在“管心”上，打牢官兵自觉服管的思想基础。该师每年都针对官兵中反映出来的倾向性问题，像组织战役一样，抓几个有影响、打烙印的思想教育，校正官兵理想信念和追求；每月都上一堂法纪教育课，一个季度有一个学用条令条例活动周，增强了官兵遵纪守法、自我约束和自我控制能力。
    这个师立足拴心留人，下功夫优化管理环境。对关系到官兵切身利益的敏感问题，坚持公道处事。该师5年来共选改专业军士115名，保送入学提干60名，培训司机近千人，始终坚持了标准，没有一封上告信。同时，他们想方设法改善基层物质文化生活，大大增强了军营的凝聚力。
    这个师还把提高管理者的素质、激励带兵人尽心尽责抓管理，作为做好人的工作的关键环节来抓。针对部分干部骨干存在的“不愿管”的问题，师里经常组织干部瞻仰驻地华东革命烈士陵园、参观孟良崮等革命纪念地，强化奉献意识，激发干部安心军营、尽心尽责抓管理的使命感。在此基础上，他们着力解决“不会管”的问题，师里编写了一套新时期带兵系列教材教案，每年组织干部骨干进行集中培训，针对新时期部队出现的新情况、新问题，研究带兵之道，使基层干部受训面达95％以上。
〖-ZW/正文〗
