〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高自身能力 抓好基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉支队党委机关充分发挥“一线指挥部”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地认真落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/一线指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙魁、特约通讯员张修富报道：湖北总队武汉支队在落实《军队基层建设纲要》中，努力提高党委和机关指导基层建设的能力，充分发挥了“一线指挥部”的作用。
    这个支队在抓基层中，注意增强党委和机关创造性地贯彻执行上级指示的能力，对上级的指示和工作部署，坚持做到认真吃透上情，摸准下情，在上下结合上下功夫，使上级的宏观思路变为基层官兵可操作的具体要求。今年4月上旬，总队统一部署勤务教育整顿，他们没有简单照搬，而是针对各基层中队不同的勤务特点，分别拟订了警卫、守卫、守护、看守、巡逻勤务等4套整顿方案，收到了明显效果。针对支队经常的大量的是具体抓落实工作的情况，他们重视培养机关干部的具体组织实施的能力。机关各部门、各股室结合自己的业务，按《纲要》规定的基层经常性主要工作，制订抓基层的具体措施和步骤，并经常组织机关干部下基层蹲点、代职，使他们较好地掌握了基层工作的套路。为了提高及时发现和解决基层棘手问题的能力，支队坚持每季度分析一次基层建设情况，及时发现倾向性问题，研究解决措施；机关各股室坚持每季度结合业务对基层进行一次工作调查，并写出调查报告。支队机关工作综合性比较强，支队采取培训班、研讨会、学习日制度等形式，帮助机关干部提高综合业务能力，使他们在抓基层中能够提供全面指导。支队还把培养协调能力作为发挥“一线指挥部”作用的一项重要内容来抓，注意协调部队同地方的各种关系，积极争取驻地党委、政府和人民群众对部队建设的关心和支持。
〖-ZW/正文〗
