〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思茅地区发动民兵带头兴办经济实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/文凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵创办经济实体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、文凤鸣报道：云南省思茅地委、行署和军分区领导同心协力组织民兵兴办经济实体，开展“率兵带民脱贫致富”活动，取得了可喜的成绩，到目前为止，全区有1万多名基干民兵家庭年人均收入从200元增加到1000元，还直接带动5000多户群众进入了富裕户行列。
    思茅地区有三分之二的县至今仍是贫困县。去年，地委、行署和军分区提出了每个乡（镇）都要组织民兵带头创办经济实体的要求。地委、行署领导把这项工作纳入当地经济发展规划来抓，多次组织各县（市）委、政府和人武部主要领导以及财政、税务、工商、国土局等有关部门通力协作，在财力、物力上给予支持。地委书记李师程、行署专员潘政扬到各县（市）检查工作时，都把兴办民兵经济实体的情况作为一项重要内容。军分区邵司令员、袁政委等领导经常深入所属各县（市）乡（镇）检查落实，及时帮助解决问题。今年上半年，军分区党委先后组织4个工作组对全区128个乡（镇）民兵兴办的经济实体进行了一次调查，总结和推广了一批典型经验。
〖-ZW/正文〗
