〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把抓落实只当口号喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队正按照军委、总部的统一部署和要求，狠抓各项工作落实，部队全面建设出现了勃勃生机。但是，有一种现象很值得引起注意：有的单位在一片抓落实声中，一些久已存在的老问题没解决，一些不该发生的新问题又发生了。究其原因，主要是这些单位光是把抓落实的要求当作口号喊，不去扎扎实实抓落实。
    所谓抓落实，其内涵非常明确，就是把上级的指示、部署和要求，结合本单位实际，切实地加以贯彻执行；而喊口号则是一种宣传鼓动形式，是为了造就一种氛围。按照指导工作的一般规律，后者在先，属于舆论准备，前者才是带关键性的、实质性的步骤。二者缺一不可，但后者是为前者服务的，两相比较，前者更重要，付出的劳动也更大。这个道理是显而易见的。军委、总部之所以反复强调抓落实，正是为了纠正只喊口号、不抓落实的倾向，把各项工作真正落到实处。
    马克思主义认识论，从本质上讲又是实践论。实践是认识的前提，也是认识的目的，认识世界的全部目的就在于改造世界。从一定意义上讲，提出或者是叫响一个口号，以帮助人们认清某项工作、某项任务的目的和意义，只能属于认识世界。狠抓落实，一个环节一个环节过细地做好工作，扎扎实实地推进工作进程，才属于改造世界。如果我们把工作总是停留在认识即喊口号的阶段，特别是把抓落实的要求当作口号喊，而不认真付诸实践，结果只能离抓落实的要求越来越远，导致一系列的不落实，那么再好的口号、叫得再响也是毫无意义的，而且会把部队风气搞坏。
    抓好各项工作的落实，需要端正领导作风和思想作风，始终坚持实事求是的科学态度；需要刻苦学习理论和新的科学知识，具有分析新情况、解决新问题的能力。总之，必须从提高认识和提高实际工作能力两个方面入手。
〖-ZW/正文〗
