〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界屋脊矗立着一座座――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有围墙的大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/康苏/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏边防军营/函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    那是一个平常的日子，笔者来到西藏军区函授教育办公室门前。只见这里云集着一大群来自边防一线的基层干部，黝黑的脸膛，憨实的笑容，一双双企盼的目光流露出求知的欲望。当工作人员面带微笑，热情地为他们一一办理完入学登记手续后，学员们高兴地说：函授办为我们架起成才的金桥。
    自函授办成立以来，每天门庭若市。他们热情地为学员发送教材，传递信息，办理入学、毕业手续，邀请院方来人面授事宜。一天，边防一营干部廖正彬给函授办打来电话，说他1992年参加西安政院大专函授学习，至今没收到教材，已临近考试，很着急。接完电话，函授办昂旺同志立即与西安政院取得联系，查明实情，不到一周，教材便邮到了廖正彬手中。函授办就是这样，在设立仅半年的时候，就接收近2000名函授学员，解决历年遗留问题上百起，并将下属各函授站的工作纳入了正规化管理的轨道。为此，函授办的两位工作人员，每天都要工作10多个小时。
    2
    雪夜，狂风肆虐，某边防团一间简陋的铁皮房里，灯火微微。数十名官兵静坐室内，聆听一位“特殊教授”讲解《现代经济管理》。
    这里是该团创办的“军营夜校”。站在讲台上口若悬河的“特殊教授”，是该团一位名叫王奉平的排长。前年，王奉平怀揣英语语言学学士的证书来到西藏边防不久，发现周围不少的干部都在啃函授教材，但因缺乏指导，学习效果很不理想。于是，他萌发了利用所学知识帮助他们的念头。当他把自己的想法告诉该团领导时，当即得到肯定和支持。团里专门为他腾出了教室，找来了黑板、粉笔、桌凳等教学工具。不几天，“军营夜校”开学了，函授学员们从四面八方翻山越岭，顶风冒雪汇集到这里。王奉平每天晚上不辞辛苦为他们热心辅导《现代汉语》、《政治经济学》、《现代领导科学与艺术》……释疑解惑，不厌其烦。3个月后，全团64名函授学员参加考试，成绩都在70分以上。
    3
    在某无名湖高地营区，冬季一到便成了与世隔绝的世界。驻守在这里的某边防团九连，有包括连长谭英安在内的10名函大学员。已是3月，山上山下仍是白雪皑皑。抱着一大堆函授教材，眺望茫茫雪野，谭连长不禁怅然喟叹：等到开山，这函授考试的事早没影了。正当谭连长一筹莫展之时，连队通信员将一叠厚厚的电报送到他手中。他拆开一看，不禁喜出望外。原来，电报是团里的函授分站发来的，内容是函授学习的信息和复习题。他立即将喜讯传达给全连的函授学员。营区一片欢腾。
    此后，每隔半个月，就有一封“函授专电”飞到连队。一份份情深意厚的电报，带给他们的是温情和鼓励。伴着嘀嘀嗒嗒的电报声，他们刻苦学习，勤奋攻关。到6月底，当团里发电叫他们到团部参加考试时，他和学员们胸有成竹地奔赴团部考场。
    4
    某边防团里孜二连驻守在“生命禁区”，从连部到团部被马泉河阻隔。2月的一天，又一次函授考试将要开始，可此时正值马泉河解冻之时，冰层融化，成群的冰块在湍急的河面上互相碰撞着顺流而下，船很难渡过。为此，团部通知二连提前一天送两名学员过河，团里派车在南岸等候。
    当日，连里派了一名排长将两名学员送到北岸。他们找来小船，握着一根横跨两岸的钢
    绳缓缓地渡向对岸。正当小船快要接近对岸边时，不料手中钢绳滑脱，失控的小船打着转，被急流冲了回去。这时，天已黑下来，重新组织渡河已不可能，于是，他们就在河边宿了一夜。
    焦急等待中的团领导见他们一夜未到，于是立即打电话到里孜渡河班，命令渡河班把两名学员强渡过河。第二天天刚亮，渡河班的3名战士在班长张清甫的带领下，个个手拿竹竿、钢钎来到河边，将凝固在冰河的小船破冰取出，然后载上那两名学员起锚。只见班长张清甫稳稳地掌握着舵，其余3名战士用竹竿稳住船尾，小船缓缓地撞开冰层，向前驶去。经过一个多小时的搏击，小船终于到达彼岸。
〖-ZW/正文〗
