〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝钢大步迈向国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆斌/盛华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看改革发展好形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海宝钢/国际市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月16日电 （记者陆斌、通讯员盛华平）上海宝钢数年来开拓国际市场的努力开始得到丰厚回报。截至今年六月底，宝钢已拥有11家海外公司，产品进入五大洲23个国家和地区，累计创汇达5亿美元，初展国际性大型钢铁公司的风采。
    作为中国现代化程度最高的钢铁联合企业，宝钢投产之初便确定目标，不仅要生产出国内一流产品，而且要使产品跻身国际市场，参与国际竞争。近几年来，在国际钢材市场疲软的状况下，宝钢及时调整出口产品结构，由出口钢锭、钢坯转向出口成品材。
    与此同时，宝钢严格把好产品质量关，使宝钢产品在国际市场上声誉日增。目前宝钢已在23个国家和地区获得一批信誉好、实力强的长期用户。外商称赞宝钢产品交货及时，质量接近世界先进水平。
    为了及时了解海外信息，把产品推向国际市场，宝钢先后与中国技术进出口总公司、中国五金矿产进出口总公司等开办了5家海外公司。宝钢还独资开办了6家海外公司。这些公司不但保证了宝钢生产所需的备件和原材料供应，促进了钢材出口，而且为宝钢催生了20多家中外合资企业。
    据了解，今年宝钢出口创汇预计可比去年增长百分之五十以上。
〖-ZW/正文〗
