〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧水横流显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――锦州市委书记张鸣岐在抗洪中殉职纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟力/吴汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗锦州市/抗洪殉职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔的大凌河发出阵阵低沉的回响。16日清晨5点钟，上千名群众，解放军、武警官兵，公安干警伫立在凌海市凌北村东的高坡上，默默地注视着从远处洼地水中抬出的锦州市委书记张鸣岐的遗体，此刻距他被洪水卷走已达52个小时。
    7月13日，辽宁西部普降暴雨，流经锦州境内的大、小凌河河水猛涨，水流量超过大堤防洪能力近一倍，锦州市数百万人民的生命财产受到严重威胁。正在沈阳开会的市委书记张鸣岐得知后，未吃午饭便匆忙赶回锦州。下车后他来不及与其他领导寒暄，便接过一件雨衣，同其他领导一起冒雨驱车赶赴锦州市区边上的小凌河桥南大堤险段。张鸣岐沿大堤一边巡视一边关切地问：“这一带是否有居民区？有的话要赶快组织撤离！”他还部署抢险队伍必须马上到位，千方百计保住居民区，不得有任何延误和犹豫。当张鸣岐听说大凌河下游的凌海市汛情最为严重时，他马上提出到凌海市去检查一下大凌河大堤。这时已是晚上近10点，忙碌近一天的张鸣岐只吃了一个小小的冷馒头。
    晚10点半左右，张鸣岐一行匆匆赶到了凌海市防汛抗灾指挥部，在听完汇报后，张鸣岐提出要到几处险堤看看。
    这时，雨更大了，哗哗的河水声清晰可闻，一旁的人劝张鸣岐不要去了，在附近的高处看看水就行了。他严厉地说：“我是看灾情的，不是来看水的。”说着一步踏出了指挥部。
    张鸣岐和当地干部先来到了大凌河桥上，然后又来到另外几处险堤。当他们一行11人准备从尤山子村往回返时，原本很低的路面已经水没小腿，急于回到指挥部指挥全市人民抗洪的张鸣岐毅然决定：走！他的车冲在最前面，当行程一半时，车子熄了火，他们只好手挽手趟水而过。
    随着无情的暴雨，冲泻下来的洪水也在猛涨，过了膝盖，过了腰部。凌海市委书记薛恒刚刚用手提电话呼救完，突然一道大浪打来，11人全部被冲散了。
    此时已是凌晨1点半钟。
    闻讯赶来的救援人员从2点开始寻找，直到4点多钟，才陆续救起8个人，而人民的好书记张鸣岐和人民的好干部、凌海市委干部张秀和、锦州有线电视台记者杨晔，却永远地走了。
    张鸣岐永远地走了，张秀和、杨晔永远地走了，他们的生命已融入滔滔的大凌河中，成为不死的河魂。（据新华社沈阳7月16日电）
    DW：新华社RW：张鸣岐；市委书记
〖-ZW/正文〗
