〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔沁草原爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兴安盟支队帮助农牧民脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小平/王玉成/韩艳秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴安盟支队/帮助农牧民脱贫致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古科尔沁草原，活跃着一支身着“橄榄绿”的部队，他们是武警内蒙古总队兴安盟支队的官兵，9年多来热情帮助各族群众脱贫致富，为草原的经济繁荣和社会稳定作出了突出贡献，谱写了一曲曲爱民之歌。
    砺志脱贫树新风
    胡力斯台嘎查（村）位于科尔沁草原最东端，距支队驻地30公里，是一个蒙、汉等多民族聚居的半农半牧区。全嘎查280户，2000多口人，蒙古族占70％以上。过去，他们虽然有辽阔的牧场和4500亩耕地，但长期以来受旧观念的影响，粮食亩产在50公斤左右徘徊，人均收入只有100多元，80％的农户吃粮靠返销，花钱靠贷款，生活靠救济。
    1985年初，厚厚的积雪覆盖了科尔沁草原，气温下降到-35℃。就在这冻死羊群冻倒牛的时候，支队长孟和带领党委成员，冒着严寒，行程30多公里，向嘎查赶来了。59岁的老支书葛铁旦站在冰冷的大队部里，激动地握住支队长的双手流下了热泪。支队领导把带来的年货，送到80多个贫困户手中。牧民巴根感激地拉住支队长孟和的手说：“赛音都民西吗都塔拉日拉（谢谢你好兄弟）！”部队要帮助农牧民脱贫致富的消息，很快在嘎查传开了。从此，在这30公里坑坑洼洼、颠簸不平的路上，官兵们不管是风霜雪雨，还是酷暑严寒，来回奔忙，帮助群众摆脱贫困，宣传党的政策……
    为了协助村党支部把党的富民政策深深地印在农牧民的心中，支队派出车辆和40名官兵，为嘎查建起了以宣传、贯彻党的农村政策为主要阵地的教育文化活动中心。党的政策开阔了农牧民的眼界，鼓起了他们脱贫致富的劲头。支队还把帮助村党支部加强精神文明建设作为社会治安综合治理的重要措施。支队每年都选派6名骨干，利用农闲时间，为嘎查开办两期民法、婚姻法等法律学习班，不断增强农牧民的法律意识，使他们逐步养成学法、用法和守法的良好风气。现在，有80％的农户被苏木（乡）评为“五好家庭”和“双文明户”，嘎查被乌兰浩特市评为文明村，村党支部多次受到盟、市两级党委的表彰奖励。
    “金钥匙”打开致富门
    胡力斯台嘎查60％以上的成年人是文盲或半文盲，严重地束缚了农牧业生产的发展。
    治穷先治愚。支队帮助嘎查制订了从普及文化知识入手，走科技兴农、科技兴牧富裕之路的发展规划。从1985年开始，支队每年为嘎查办两期文化补习班，先后有1300多人次参加文化学习，使45岁以下的成年人全部脱盲。现在，农牧民们能用蒙、汉两种文字读书、看报、写信。这个嘎查经乌兰浩特市教育局验收，达到了脱盲标准，被评为普及文化先进单位。
    文化知识的普及，使农牧民的思想观念有了明显转变。支队与嘎查抓住这一契机，利用文化活动中心这块阵地，大张旗鼓向农牧民宣传科技知识，实施科技兴农计划。他们办起了农业、畜牧、林业培训班，举办科技讲座，传播科技信息。支队还为嘎查购买了一批科技图书，并专门聘请了科学技术推广站的技术员，向农牧民传授农牧业科学方法。为了帮助农牧民把学到的科技知识运用到实践中，支队从自己的农牧场选了260只良种羊，分别送给了嘎查8家特困户。
    9年汗水洒草原，旧貌换新颜。胡力斯台嘎查连续3年被乌兰浩特市政府评为“富裕村”。农牧民心里明白，打开那富裕大门的“金钥匙”不是天上掉下来的，而是亲人子弟兵送来的。
    嘎查架起“幸福桥”
    胡力斯台嘎查南边有条阿木古楞河，蒙语意即太平河。然而，太平河却不太平。多年来，由于缺乏治理，致使泥沙淤积，河道不畅。冬季，临河而居的40多家村民被积冰封锁。春播时，人畜和车辆必须绕行15多公里，造成了河南岸的150多公顷的良田得不到及时播种，数千亩草场无法使用。几十年来，村民望河兴叹。
    支队党委把实现村民的这一愿望纳入议事日程，主动与嘎查领导共同制订了建桥规划，还多次请来技术专家进行实地考证、设计方案。
    1989年5月15日，是村民们难以忘怀的日子，几代人盼望已久的桥终于动工兴建了。从村南端到建桥施工现场有近500米距离是稀泥浆路，车辆无法开到施工现场。支队在执勤兵力紧张的情况下，抽调了120多名官兵和5台运输车来到现场帮助抢运物资。车辆进不去，官兵们就肩扛人抬，许多官兵的手上都磨出了血泡，钻心地疼。经过5个多月的日夜奋战，一座长16.5米、宽5米的钢筋混凝土桥终于建成了。当时的盟委书记刘俊为这座桥题写了“警民共建桥”5个大字。村党支部书记葛铁旦激动地说：“是武警官兵帮助我们实现了嘎查几代人的美好愿望，是武警官兵帮助我们架起了这座‘幸福桥’！”
    这座桥的兴建，使嘎查万亩麦田开发工程得以实施，每年为农牧民增加农牧业收入近50万元，增产饲草30万公斤。昔日的涝洼塘成了米粮川。嘎查农牧民高兴地说：这座桥不但是我们致富路上的一座“金桥”，也是武警官兵和我们之间的“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
