〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州市民兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟军营封闭进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/吴乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/模拟军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、吴乃良报道：常州市3县（市）4区民兵步兵分队的年度训练日前已全部结束，专业技术兵训练正在各训练中心封闭式进行。
    分批次集中驻训，分专业封闭实施，是常州军分区为加强民兵规范化训练所采取的主要措施。具体实施中采取基地训练和“中心”训练相结合（普通民兵进基地，专业技术民兵进训练中心）；规范化封闭式训练和开放式宣传组织相结合；统筹经费、劳武经费和地方政府负担相结合的方法，同时推广了铁道部戚墅堰机车车辆厂和溧阳市职业中学进行职工岗前训练和成立预备役技术学校的经验。军分区统一制定了一套严格的训练管理制度，从查铺查哨、请销假、一日作息到考勤、联绩计酬、安全防事故、干部跟班训练，全部模拟军营，进行封闭式训练管理，使参训民兵真正体验军事化生活，既提高军事技能，又培养军事作风。各训练点都严格按纲施训，坚持做到不偏训、不漏训、不降低标准，确保人数训够、时间训足、内容训全。两年来，这个市实训民兵数和专业技术兵参训人数都达到了95％，合格率达到99％。
〖-ZW/正文〗
