〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军营欢迎你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗17名参军赴藏工作的地方大学生向全国高校同学发出倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生参军赴藏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月16日电 记者肖江峰、徐文良报道：“‘人往高处走！’这是雪域高原、万里边关、钢铁军营发出的召唤。欢樱玢，立志创业的同学；欢樱玢，有抱负的热血青年！”在成都军区召开的地方高校毕业生参军赴藏工作座谈会期间，来自地方13所高校的李政、东海、徐松汉等17位新老同学，联名向全国高校的同学们发出倡议书。倡议书说：当年，我们怀着报效祖国、建设边疆的志向和抱负，毅然投笔从戎，万里赴高原，血汗铸边关，与一大批立志献身国防事业的地方高校毕业生一道，在祖国的西藏默默奉献着自己的青春年华。我们在“世界的第三极”经历了弱者难以承受的磨练，克服了常人难以想象的困难。我们以坚定的步履在冰峰雪岭上，苍穹大地间镌刻下了4个不朽的大字――青春无悔。这是因为赤子的报国之志铸就了我们坚定的信念。在占中国领土1/8的西藏土地上，戍边的学子用生命和热血与西藏各族人民一道筑起了众志成城的巍巍边关，维护了国家的统一，捍卫了中华民族的尊严。
    倡议书写道：在咱们地方高校毕业生开拓的这一条参军报国、戍边建藏的道路上，虽是前不见古人，却定会后有来者。因为，这是一条充满艰辛、充满希望的奋斗者之路。同学们：你可听见我们从天际边发出的这一声遥远的呼喊：人往高处走！人往高处走是学子的责任。“振兴西藏，不仅是西藏各族人民的责任，也是中华民族共同的责任。”江泽民主席登上“世界屋脊”时曾反复强调、重申这一历史责任。人往高处走，是时代的需要。社会主义市场经济的逐步建立，对同学们的毕业去向产生了决定性的影响。同时，也为有志献身国防事业的青年知识分子提供了宝贵的机遇。西藏是有志有胆有识青年的建功立业之地，雪域边关是忠诚儿女报效祖国的好地方。人往高处走，是明智的选择。如果真正想丰富你的人生，那就请到高原来吧。风沙打、霜雪浸、汗水渍、苦难磨。钢铁营盘，军徽闪耀。这里生长真正的男子汉，这里培育自强的好女子。同学们：人往高处走――西藏见！
〖-ZW/正文〗
