〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“再造一个海口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南驻军援建74项重点工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘梁/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南驻军/援建海口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘梁、记者彭泽成报道：“再造一个海口”，是海口市军民努力奋斗的一个新目标。目前，这座外向型国际性城市的建设正快速向前推进。
    作为中国最年轻的省会城市，海口的市政建设、精神文明建设和投资环境等方面，已日渐不能适应大特区建设和发展的要求。为此，去年初，海口市提出了“再造一个海口”，把海口早日建成外向型国际性城市的宏伟目标，并把双拥工作纳入“再造一个海口”的总体规划。驻军部队积极支持和参与再造一个海口的开发建设。去年以来，部队出动官兵近2万人次，车辆机械4000台次，承担了万亩“菜篮子”工程、金融开发区、罗牛山副食品基地等74项重点工程建设。去年初，海口市保税区因土地平整影响封关，驻军6个单位2000多名官兵挖土移石，确保顺利封关。滨海大道西延线要从海军某支队和海南军区车船运输大队营区通过，共占地60亩，部分办公楼和宿舍都要拆迁。两个部队服从大局需要，按期搬迁让地，从而使海口历史上最大的一次拆迁顺利进行。
    记者在采访中获悉，围绕“再造一个海口”开展的双拥工作，使海口市发生了可喜的变化：经济建设突飞猛进，城市面貌日新月异，人民生活不断改善。驻军有17个团级单位被军以上机关评为先进，有8个单位和个人受到总部、全国表彰，军政军民关系更加密切。
〖-ZW/正文〗
