〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院在机动中检验毕业学员任职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把课堂搬到野外演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以现代战争为参照系来设计教学内容，让高科技登堂入室唱主角，是西安陆院深化教学改革的突出特点。为将课堂知识转化为任职能力，他们对这次千里机动演习进行了精心设计，把学员按照战斗连编配，人人进入指挥班子，并宣布凡检验训练不合格者不发给毕业证书。
    针对学员对高科技条件下局部战争缺乏感性认识，在战术运用上偏于教程化的实际，学院选择复杂生疏地形，设计逼真的战场空间，让学员在没有预案的情况下，演练指挥遭遇战、反包围战、反空降战等课题。在一次穿越山林战斗演练时，各战斗分队突然接到命令：受强电子干扰，联络中断，分队陷入缺粮断水孤立作战的境地。学员在连续40个小时内，徒步攀登跋涉200公里的险要山地，一路采野果野菜充饥，经受了耐饥饿、耐干渴、耐疲劳、远距离机动的艰苦磨练。10多天中，学院领导频繁地转换战斗样式，设置一系列的危、难、险情况，检验了学员在机动中指挥管理和做政治思想工作等方面的能力。
    演习结束后，学院各级领导针对学员在知识向能力转化过程中存在的薄弱环节，及时调整教学计划。目前，全院毕业学员队正在开展研究外军局部战争战例，组织进行模拟对抗演练，请优秀毕业学员返校谈实际体会，进一步提高毕业学员的任职能力。
〖-ZW/正文〗
