〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河小浪底水利枢纽主体工程开工
    黄河小浪底水利枢纽工程国际招标合同签字仪式16日在京举行，合同中标价73亿多元人民币。这标志着此项治理开发黄河的关键性工程开始进入主体工程全面开工阶段，计划到2001年全部完工。国务院副总理邹家华出席了今天的签字仪式。
    塔克拉玛干沙漠石油公路建成通车
    全长219公里的塔克拉玛干沙漠石油公路于7月12日建成通车。这条沙漠公路是中国石油天然气总公司为加快塔里木盆地石油开发而建成的。据介绍，这是我国第一条远程沙漠公路，开创了世界上在流动沙漠修筑长距离等级公路的先例，其工艺技术达到世界先进水平。
    我国对彗木星相撞预报达国际水平
    中国科学院紫金山天文台日前宣布，我国对苏梅克―列维9号彗星不同彗核的运行计算精度已达到0.53至0.82角秒，这表明我国对彗、木星的碰撞预报已达到国际先进水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
