〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立与市场经济相适应的后勤管理体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南边防总队后勤工作涌动改革潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/市场经济/后勤管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南边防总队后勤部党委为了改革传统的后勤工作制度中所存在的一虚（保障训练有名无实）二繁（机关供给事务手续繁琐）三难（基层来机关办事关卡多）的弊端，专门成立了改革课题攻关小组，研制出了《后勤管理规则》。这个规则打开了后勤保障制度的突破口，它除了建立起一个与市场经济相适应的“职责明晰、权事合理、纵向管住、横向管好”的“纵向型”条块式后勤管理新体制外，还对日常的物质保障和生产经营等活动动了大手术。这样，基层部队在“衣食住行”上将有更多的灵活性和应变能力，基层部队的物资筹措与供应时间将缩短1/3，基层单位请领钱物的关卡也由6至10道减少为2至3道。同时，建立规范的“咨询――受理――核准――回复”等环环相扣的“一条龙”流水线服务网络，使基层部队有了选择和充分利用市场的余地。
    为了适应后勤工作改革的需要，该总队后勤部各处室迅速形成了“转变职能、服务基层、展开训练”的局面。他们纷纷深入基层，针对部队长期存在的官兵反映最强烈的问题，一个一个研究，制订改进措施。他们还全面开展基层主官要成为“好当家”、司务长要成为“红管家”、后勤专业兵要成为“小行家”的活动，很快，后勤官兵的业务素质普遍得到提高。
〖-ZW/正文〗
