〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮写人生赴边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化指挥工程学院侗族应届毕业学员刘运章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/谭中英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化指挥工程学院/支援西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥工程学院侗族学员刘运章，毕业后坚决要求离开原部队驻地春城昆明，到有“生命禁区”之称的西藏去工作。是什么力量促使他做出这样的抉择呢？
    采访中，刘运章这样对笔者说：“是军队的大熔炉锤炼了我，是军校的系列教育为我指明了前进的方向。”
    1990年3月，刘运章从偏僻的贵州侗乡入伍来到英雄史光柱所在的部队。英雄的感人事迹像久旱的雨露，滋润着这个年轻战士的心田。从那时起，他便把走英雄道路，做军队建设的有用人才当作自己一生中的追求。
    考入防化指挥工程学院后，学院以“树立远大理想，正确对待人生转折”作为主题的“六观”（即苦乐观、幸福观、荣辱观、婚恋观、生死观、得失观）教育，巾帼英雄钟玉征等老一辈防化专家、教授在艰苦条件下创业的事迹，进一步坚定了刘运章到边疆创业的决心。在去年庆祝党的生日大会上，刘运章向党支部递交入党申请书的同时，还递交了一份去西藏工作的决心书，决心以党员的标准，实现自己去西藏的诺言。
    刘运章下决心去西藏工作也不是一帆风顺的。他母亲长年患病，全家老小8口人至今未能走出贫穷的困扰，全家人把改变家庭窘境的希望寄托在了他这个长子身上。听说他要去西藏工作，一家老小整整一天没有吃饭，母亲的病为此复发了，女友面对各种压力，不情愿地给他写了“断交”信。
    几十封热情洋溢的信寄了出去，可父亲的工作还是做不通。于是，他就利用寒假时间，带着学友一起去家里做父母的工作，直到老人破啼为笑为止。对于女方家庭的工作，刘运章可谓费尽了心机。他把各大报刊上宣传冯敏、徐洪刚等英模事迹的文章精心剪贴起来，寄到女友手中。英雄的事迹感染着女友一家人的心。去年春节前夕，刘运章的女友寄来一封长信，向他表示了歉意之情，并决心做一个刘运章信得过的好“内助”。
    为了在西藏实现自己的人生价值，刘运章从第二学年就开始了进西藏的准备工作。为了使自己的身体适应西藏高寒地区的需要，冬天，他军装里面只穿一条运动裤；为了增强体质，队里要求学员每晚进行5000米长跑，学员跑完后，刘运章还要坚持再跑1000米；吃惯了大米的刘运章，每天坚持吃两顿面食，以尽快改变自己的生活习惯；为了便于进藏工作，他还利用业余时间，向学友了解西藏的风土人情，到图书馆里看反映西藏生活的文学作品；为了适应进藏后的第一任职需要，他认真阅读了《高寒地区防御战斗的侦察班》、《高寒地区坚固阵地防御战斗防化保障》、《热带丛林地带作战的防化排、（班）、（组）》等20多本专业书籍和有关资料，做了8万多字的读书笔记。有些资料来不及抄写，他就自费复印。
    刘运章志愿去西藏建功立业的事迹感动和激励着全院学员。到目前为止，全院应届毕业生100％服从分配，其中80％的学员写了去边疆、海岛和祖国最需要的地方的申请书。RW：刘运章；侗族；干部
〖-ZW/正文〗
