〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先调查研究 再现场办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南阳军分区帮助基层解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁黄/张耀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/南阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁黄、通讯员张耀军报道：南阳军分区易司令员、陈政委横下一条心，摆脱会议和机关事务纠缠，最近一口气在基层呆了21天，分头深入13个县（市）人武部，一个单位一个单位地解决实际问题。县（市）人武部的同志都为他们求真务实的作风叫好。
    南阳军分区领导看到，新形势下县（市）人武部面临的一些新问题，有的自身难以解决，需要上级军事机关加强协调。为了摸清情况，年初军分区派出工作组，分别到一些县（市）进行了广泛深入的调查研究，弄清了一些问题的现状和存在的原因。在此基础上，军分区领导有针对性地分头到各县（市）人武部蹲点，主动出面征求地方领导和有关部门的意见，邀请地方主要领导共同现场办公，面对面帮助解决问题。经过这次全面调查研究基础上的巡回现场办公，全区县（市）人武部存在的重点工作不突出、机关正规化建设布局不合理、以劳养武经费不足、人武干部进出渠道不畅等共性问题，得到了较好的解决。
〖-ZW/正文〗
