〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军7月11日发自吉林通化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关“红娘”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地/武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝边界贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集安，吉林省东部一座美丽的边陲小城，波涛滚滚的中朝界河――鸭绿江从这里流过。在中朝友谊的结晶――云峰水电站的大坝下干江段上，笔者见到，一辆辆满载的货车川流不息，从司机那紧张、喜悦的神态上可以看出，这里边贸正火热。在忙碌的过货点上，虽然见不到身着“橄榄绿”的边防战士，但这里的群众讲，边防武警的影响无处不在。一位边贸干部感动地说：“是边防武警给这里带来了繁荣。”
    这里与友好邻邦朝鲜仅一江之隔，狭长的江界地形复杂，管理困难，尤其云峰、老虎哨两座水电站的大坝分别横亘界江之上，给边境管理增加了难度。长期以来，由于传统习惯和历史原因，这里的边境一直是封闭式管理。近年来，我国同周边国家边贸活动发展迅速，中朝边界也热闹起来，但是这里与朝方过货通道只有铁路一条，过货数量受限，且手续繁杂，常常是货物堆积两边，影响了交易。
    吉林边防总队通化边防支队的官兵们了解到这一情况后，看在眼里，急在心上。他们首先派专人到地方调查摸底，与6家边贸公司取得联系，并利用定期与朝方对口单位会晤的机会将情况通报给对方，双方共同协商在界江交通便利的地方互开4条通道。同时，他们改革边境执勤办法，做到既方便过货，又保证了边境秩序。“红线”牵过，沉寂的边界显得繁忙热闹起来，过货数量成倍递增。为感激“红娘”，一家边贸公司的总经理今年春节前夕特地赶到通化支队，想将5000元钱送给支队领导，没成想被婉言谢绝，感动得这位总经理双手抱拳连称“佩服”。
〖-ZW/正文〗
