〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人才的“磁场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记196医院院长黄新生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖凤庭/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗196医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    196医院不算大，但名气却不小。不光湛江驻军，方圆百十公里的群众有了病，也都往这儿送，甚至有外地病号千里迢迢来求医。这真应了一句古语：山不在高，有仙则名。
    然而，如将光阴倒转3年，196医院却是另一番情形：新上任的院长黄新生，在接手工作时，接过一摞调离申请报告。虽经反复劝说，一些人仍坚持要调走。黄新生为此陷入深深的思考：这几年196医院已有不少技术骨干流失，能一味责备要求调走的同志吗？
    要做到为官一任，振兴一方，就必须营造吸引人才的磁场。黄新生和院领导们经过广泛调查和论证，决定分三步来构筑这一工程。
    第一步：借鸡生蛋，科技兴院。医院不振兴，难以拴人心。医院决定从引进先进医疗设备入手，占领医疗市场的制高点。可当时黄新生手里只有100万元的债单。他们以多种形式引进数百万元资金，添置核磁共振诊断仪、膀胱液电碎石机等先进医疗设备。使医院对多种疾病的诊断与治疗能力明显提高。医院的经济效益也大幅度增长。
    尝到甜头后，黄新生趁热打铁，经党委同意再利用引进资金添置100多台先进设备，使医院设备总额由130万元增加到1000万元，收治病人的数量和医疗收入直线上升。
    医院建设的快速启动迅速增强了医院的凝聚力，原先要求调走的业务骨干决定留下来，为医院的振兴大干一场。黄新生的“营造磁场工程”初见成效。
    黄新生认为，吸引人才的“磁场”仅靠更新设备是不够的，还要通过创“名牌”，使那些在某一方面有创见、有建树的尖子人才大显身手。于是，紧接着实施第二步：创建拳头专科。根据本院的情况和当地的实际，决定将创伤外科作为技术建设的重点来开发，在人力、财力、物力等方面予以倾斜，并由一个科扩展为两个科，床位增加一倍，使之成为粤西地区各医院中规模最大的创伤外科。几位在外科技术方面颇有造诣的尖子人才，深为黄新生的真心惜才和他的富有远见所感动，两年多时间，他们开展创伤外科新技术新业务33项，获军队科技进步等级奖3项，临床技术水平向高、难、深度发展。
    随着医院经济实力的不断增强，黄新生带领大家又开始着手第三步：筑巢引凤。医院投资460万元新建门诊部大楼，自筹资金新盖两栋“高知楼”。为了丰富业余文化生活，医院办起了各种娱乐活动室，添置了卡拉等娱乐设施，还安装了卫星接收站和闭路电视。
    有道是：只要栽好梧桐树，何愁没有凤凰来？医院两年间先后引进来自北京、山东、江西等地的优秀人才40多人，其中拔尖人才占30％。RW：黄新生；干部；事迹
〖-ZW/正文〗
