〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新郑崛起“温州城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房/乔成田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南新郑县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、乔成田报道：志在振兴地方经济的新郑人看中了精明会做生意的温州人。在短短两年多时间里，温州人在新郑县城北4.2平方公里的土地上办了近百家企业，“温州城”正在中原崛起。
    新郑县地处京广铁路、京深公路线上，是河南省改革试点县之一。过去，由于资金短缺，人才不足，这个县的能源、原材料得不到很好开发利用。1992年初，县领导经过多方考察论证后，形成了以“借脑开思路，筑巢引凤来”的共识。他们选中了经济高速发展的沿海城市温州，组织一批人到那里招商引资，网罗人才。与此同时，投资3500万元，在划出的供温州人建厂的土地上，修通11条总长32公里的道路，建成日供水4000吨的水厂，安装程控电话1000门，改善了供电设施，并制定出30多项优惠政策和优质服务措施。新郑县良好的投资环境，强烈地吸引了温州客商。
    “温州城”规划总投资5.5亿元，截至到今年5月底，已注入资金3.2亿元。已经建成投产的皮革制造厂、服装鞋帽厂、电子软件厂和宏达公司等70多家企业开始创利，另外20多家工厂、商店正在加速建设中。温州爱特鞋厂到新郑投资近200万元办起分厂，由于皮革、棉布等原材料充足，第一年就获利60多万元。新郑红枣驰名中外，但深加工遇到难题。他们引进温州资金后，生产的焦枣和蜜枣远销10多个国家和地区。温州人的创业精神和经济头脑带动了新郑县工业、乡镇企业的发展，生产总值由往年居河南省县级排行第6位，上升到去年的第4位。
    图为新郑县“温州城”一角。刘玉高摄
〖-ZW/正文〗
