〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈空军严重缺员
    哈萨克斯坦空军司令阿尔滕巴耶夫中将指出，哈空军严重缺员，同时由于军费不足飞行员难以进行飞行训练。阿尔滕巴耶夫说，许多在哈军队服役的俄罗斯人、乌克兰人和白俄罗斯人已经离队回国，因此造成军队严重缺员。现在哈空军人数只有定员的百分之五十至百分之七十。
    日本内阁批准新年度防卫白皮书
    日本政府15日举行内阁会议，批准了1994年度防卫白皮书。
    白皮书说，目前，世界规模的战争爆发的可能性在减少，但世界军事形势的前景仍不明朗。白皮书在谈到日本的周边形势时说，亚太地区是世界上经济增长显著的地区，许多国家都在推进国防的现代化。
    白皮书说，日本在财政形势“极为严峻”的情况下，防卫费总额为46835亿日元，比上一年增加百分之零点一。
    土克总统就波黑危机举行会谈
    土耳其总统德米雷尔和克罗地亚总统图季曼一致认为，两国奉行的政策有助于落实关于建立波黑穆克联邦以及波黑穆克联邦同克罗地亚结成邦联的华盛顿协议。
    据南通社报道，德米雷尔15日开始对克罗地亚进行正式访问，并同图季曼举行了会谈。
    明石康希望波黑冲突各方接受和平方案
    联合国秘书长特使兼联合国驻前南地区维和部队最高行政长官明石康重申，希望波黑冲突各方顾全大局，接受美、俄、英、法、德5国外长提出的最新和平方案。
    明石康15日对里耶卡出版的《新报》发表了上述谈话。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
