〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青春浇灌世界屋脊知识肥沃高原军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名大学生参军赴藏创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区召开地方高校毕业生参军赴藏工作座谈会表彰17名学子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生参军/成都军区/地方高校毕业生参军赴藏/工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月16日电 记者肖江峰、徐文良报道：带着被风雪打磨的紫黝脸膛，捧着在高原耕耘的丰硕成果，17名参军赴藏的地方高校毕业生军官今天聚首拉萨，出席成都军区召开的地方高校毕业生参军赴藏工作座谈会，代表战斗在“世界屋脊”军营的莘莘学子接受军区表彰。
    西藏和平解放43年来，先后有600多名地方大学生参军赴藏，在雪域高原镌刻下“青春无悔”四个不朽大字。在受表彰行列中最引人注目的是5位参军赴藏30年的老同志。双鬓染白的主任医师郝玉英，是最早参军赴藏学子的优秀代表。31年高原风磨雪练，使这个当年的北京姑娘长成了真正的西藏人。她曾任高原野战医院院长，被成都评为优秀科技干部，连续三届当选为西藏自治区人大代表。
    肩佩少尉军衔的医师金树榆和周莉走向领奖台。她俩一个来自云南大理，一个来自天府之国，是参军赴藏学子新一代的代表。在社会人才流向出现“孔雀东南飞”的90年代，他们却作出了“愿做雄鹰高原翔”的无悔抉择。
    记者先后采访过不少参军赴藏学子，有一个发现：用青春浇灌雪域高原，用知识肥沃“屋脊”军营，是代代学子在“世界屋脊”标定的人生制高点。副主任医师王法荣毕业那年曾受到周总理接见。总理亲切问她：“你的志愿是什么？”她说：“到祖国最需要的地方去。”26年献身高原，她亲手为西藏接生了数百名新一代。毕业于四川师范学院的干事王奉平，参军赴藏当年就办起“雪山夜校”，为官兵补习文化，3年功夫就把近百名战士从雪山送进军校。助理农艺师胡常胜的毕业论文是《山地生态环境对苹果产量品质性状初探》。他参军赴藏继续探索高原苹果种植技术，仅3年时间就使某部苹果年产量从300来公斤增加到3万多公斤。二级作曲家东海参军赴藏22年，3次放弃调回上海的机会，走遍雪山哨卡，创作出各类文艺作品500多个。接受表彰之日，他作了“我给高原艺术，高原给我灵魂”的汇报。他的汇报，表达了代代学子为什么要在高原建功立业的心声。
    与会的成都军区、西藏自治区、西藏军区的领导和总政治部、国家教委、四川省有关部门的负责同志及北京大学等8所院校的代表，认真总结40余年地方高校毕业生参军赴藏工作经验。他们认为，大学生参军赴藏大有作为，要用有吸引力的政策吸引更多的高校毕业生参军赴藏，为保卫和建设新西藏作贡献。
    17名受表彰的学子今天在“世界屋脊”向全国高校大学生发出倡议书，号召同学们到雪域高原建功立业（倡议书消息见第四版）。
〖-ZW/正文〗
