〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲天使”竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占玉/王永孝/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指数来，某坦克团的装备管理如今已获军区、集团军“六连冠”，并连年出现集团军坦克车辆保养“标准车第一名”……
    然而，辉煌的背后，也有过“栽跟头”的历史。
    1990年秋，集团军来该团检查装备管理情况，结果是：坦克配件丢失严重，教练车动力室泥土成堆，坦克炮筒里麻雀垒窝。“看上去龇牙咧嘴，跑起来摇头摆尾，停下来漏油漏水”。这就是战士们对当时装备管理现状的真实描绘。
    追根探源，他们找到一个重要结症：对于装备，存在着重使用、轻管理的陈旧观念；坦克乘员缺乏科学管装爱装意识。经过反思，领导们达成共识：越是现代化的装备，对技术保障的依赖性越大；没有科学的管理手段，要使先进的装备形成战斗力，仍是一句空话。为此，他们从增强官兵科学管装爱装意识入手，扭转对现代化装备“重使用，轻管理”的局面。
    有制度就要执行。为扎扎实实抓好车辆保养规章落实，技术处注意把功夫下在平时。他们结合“车场日整顿月”严抠细查，变坐在屋里发指示为跟踪训练抓保养；每到车辆换季，团部门以上领导都到车场上抓鼓动，作指导；对于违反车辆保养使用规定、不讲科学的行为，技术处的同志坚决“唱黑脸”。
    骑士爱战马，战士护铁骑。战士们目睹技术处同志管装的认真态度，责任意识自然增强了。有时，紧张的训练一结束，乘员们顾不上休息和吃饭，立即转入车辆保养。日久天长，战士们与这些“无言的战友”结下了深厚的感情。获得了光荣花，挂在铁甲上；退伍前，也一定要在朝夕相处的坦克前合影留念。
    一个月朗星稀的夜晚。
    一场紧张的合同战术演练刚刚结束，技术处修理股股长吕明修便带领修理人员赶到损伤坦克的现场，经检查，减速器出了故障。为不影响第二天的训练，必须抢在天亮前修完。此时，若拉回营区修理间，在灯光通明处抢修，省时省力。可是他们放弃这一念头，决定打破先例，现场夜修。减速器安装在坦克底部，一片漆黑。没有手电筒，他们就在装甲板上立只水桶，借鱼鳞铁的微弱反光，凭长期练出的娴熟本领，进行抢修，虽说费了不少功夫，却终于抢在天亮前排除了故障。
    闪电战，快节奏，情形复杂多变，是未来高技术战场的基本特点。强烈的现代作战意识将他们逼上了“前台”。于是，他们白天组织一般故障的抢救抢修，晚上趁部队休息组织严重故障排除，车上爬，车下滚，隆冬满身雪，盛夏一身泥。他们还不断预测未来战场情形，探索野战条件下各种紧急抢救抢修手段，自觉设置战术背景开展工作。
    一次，一场带有战术背景的步坦协同演练即将开始，司令部同志勘察地形后，感到有段道路崎岖险要，下边万丈深
    渊，上面是30度以上的悬崖，坦克要是在那里通过出了故障，抢修难度太大，建议改变进攻路线。技术处的同志以明天战场做标尺，坚持选择在这段险路上行进。果然，一辆坦克在崖上转弯时因转向过大，加之坡陡，右侧履带脱齿。一侧车轮距山崖边缘只有半步，稍有不慎，坦克将会滑下深沟，车毁人亡。听到电台呼救，神经早已绷紧的技术抢修组迅速出动。并按战术要求隐蔽前进。由于道路狭窄，坡度大，牵引车难以接近，他们硬是凭着高超技术，靠近故障坦克，很快使这辆坦克履带复位，投入“战斗”。现在，技术处同志100％能做到在各种野战条件下及时组织排除一般故障，并符合战术要求。
    有了现代化的装备，却缺少现代化的技术保障设备。他们自觉克服畏难情绪，不等不靠，自筹资金，大胆设计，先后制作各种维修器材300多件，工具备品120余件，成功地进行了40多项维修技术革新。
〖-ZW/正文〗
