〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽民兵编组呈现活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏学朴/范大水/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安徽民兵编组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏学朴、范大水、特约通讯员刘福享报道：遵循与现代战争需要相适应，与发展社会主义市场经济的要求相适应的指导思想，安徽省军区在城乡民兵编组方式上作出了调整改革，目前全省民兵组织建设呈现出新的生机和活力。
    安徽省军区把调整编组作为新形势下加强民兵基层建设的突破口。目前全省农村对在乡与离乡民兵都实行分编，乡、镇所属的站、所一律以块联编；城乡交叉、工农混合的地方和单位，实行企农合编；大中型企业的农民工、地带工，凡符合民兵条件的都编入所在单位的民兵组织；专业技术分队在农村实行跨行政单位抽编，在城市实行与有关专业单位对口编组。根据职工定人、定岗、定责、定利，离岗开展民兵活动难度较大的实际，企业实行按班次编组，现代化程度较高的企业生产一线人员少编，二三线人员多编。组织民兵完成国家重点工程建设和急难险重任务、不能成建制动员时，都按临时建制编组，在动员、集结、开进和施工全过程中实行军事化组织和管理。全省已初步形成征集、安置、储备一条龙的专业技术兵储备体制。还进行了“三资”企业、私营企业民兵编组试点；制定了零星分散人员编入民兵组织的具体办法。
〖-ZW/正文〗
