〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实体独立 面向市场 自主经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州市劳武企业发展势头强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣/孔杰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏州市劳武企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈林荣、孔杰峰报道：民兵以劳养武起步较早的苏州市，抓住当地经济发展的机遇，面向市场自主经营，呈现出强劲的发展势头。6月底，又有19个以劳养武明星企业和先进企业、21名先进工作者受到苏州市政府、苏州军分区的联合表彰和奖励。
    1992年，苏州军分区提出了以劳养武一定要有自办实体的目标，在此以前，所有挂办、联办的均不再列为劳武企业。目前，全市162个乡镇中，已有146个自办以劳养武经济实体295个，143个企业人武部中有128个自办了项目。市政府把民兵以劳养武纳入当地经济发展总体规划，在项目选定、资金融通、信息传递、资源分配、市场调节等方面都纳入地方经济的整体渠道，促使以劳养武企业参与市场经济的公平竞争。军分区强调劳武企业按国家政策法规和经济规律办事，放手让企业自主经营，人武部只在厂长（经理）的选聘、计划指标、利益分配等重大问题上参与决策，其他不加干预。去年，全市劳武企业共创产值5.6亿元，利润4000余万元，上交国家税收760万元，从收益中提取1200万元投入民兵预备役建设。
〖-ZW/正文〗
