〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/声明/台湾加入联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾问题纯属中国内政。任何国家、以任何理由、任何方式提出台湾“加入联合国”问题，都是严重侵犯中国主权
    据新华社北京7月16日电 外交部发言人今天在这里就尼加拉瓜等中美洲少数国家宣称支持台湾参加联合国问题发表谈话。
    发言人说，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。只有主权国家才能成为其会员国。众所周知，世界上只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国领土不可分割的一部分。就是台湾当局在其最近发表的“两岸关系说明书”中也表示坚决主张一个中国。因此，台湾作为中国的一个省份，根本无资格以任何形式参与联合国。
    发言人指出，台湾问题纯属中国内政。任何国家、以任何理由、任何方式提出台湾“加入联合国”问题，都是严重侵犯中国主权、粗暴干涉中国内政、阻挠中国统一和违反联合国宪章的行径，中国政府和全体中国人民对此坚决反对。
〖-ZW/正文〗
