〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩都是本科生有升有降各不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个干得好提前晋升一个表现差挂职下放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/孙兆民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、孙兆民报道：7月13日，某团党委做出决定：破格提拔八连排长、本科毕业生娄可树为该连连长。对五连排长、本科毕业生娄可军作挂职下放当战士两个月的处理。哥俩同是本科生，为啥有升有降各不同呢？
    哥哥娄可树1989年毕业于华东工学院物理系。1990年入伍后，他与战士打成一片，把在院校学到的知识用于实践。4年来，他潜心钻研训练改革，带领连队攻关小组摸索出“单兵战术一条龙”训练的路子，被集团军推广。他革新成功的8件夜训器材都得到上级肯定。由于娄可树坚持科学带兵，全排参加团以上训练考核41次，夺得23枚金牌，连续4年被师、团评为先进排，他个人被集团军评为优秀“四会”教练员。
    弟弟娄可军1992年毕业于某大学化学系。入伍后他总感到自己在连队干是大材小用，与战士干不到一起，也玩不到一块，还常常借故不参加训练和集体活动，以致工作多次失职。不久前，在上级组织的专业训练考核中他带领的排剃了“光头”。
    娄可树、娄可军弟兄俩一个得到提前晋升，一个被挂职下放，在该团引起震动。娄可军也深受教育，表示要向哥哥学习，争取早日做一个合格的带兵人。
〖-ZW/正文〗
