〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党管人才的行家里手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部政委舒斌改进领导方法二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/唐琳何/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈依文唐琳何本报记者杨彪
    在一个由博士、硕士、学士组成的干部群体中，党委如何履行好党管人才的职责？成都军区某部政委舒斌团结党委“一班人”积极探索新的领导方式，受到高学历人才的爱戴。
    先改变自己
    当过连长、营长的舒斌，2000年底当政委的第一天，就遇到一件让他看不惯的事：出早操时人没到齐。个别高学历干部送给他的这个“见面礼”，让舒斌感到有些不适应！
    带着一个个“疑团”，舒政委走进了高学历干部的工作和生活中。他给自己立了项制度：每天再忙，也要利用一定时间向他们了解检测、修理等方面的技术问题。一个寒冬的夜晚，屋外飘着雪花。凌晨一点多，舒斌到库区查哨路过技术指导室时，发现还亮着灯。舒政委推门进去，见工程师杨兴团正在电脑上忙着。“这么晚了你还在干啥？”杨兴团答到：“搞科研的灵感来了就得抓住，只好挑灯夜战了。”舒政委心疼地把穿在自己身上的大衣披在了杨兴团身上……经过深入了解，舒政委发现，部分高学历干部养成了在夜里学习思考的习惯。是让他们把这个习惯改过来，早睡早起呢，还是改变自己的思维习惯，允许他们加夜班后推迟起来多出成果？舒政委果断地决定，首先改变自己。
    为进一步规范高学历干部管理，舒斌征得站里其他领导的同意，在党委会上提出并制定了符合科技干部特点的《技术干部管理规定》。从此，加班的同志可以放心地加班，科技干部感到顺心了。
    有点棱角是好事
    一次，舒斌下基层与高学历干部交心时，一名干部当众说要为政委纠错。对此，在场的同志都感到有些惊讶。
    然而，舒政委却对这种敢于纠错的精神大加赞扬。他说，事实和真理就是要靠这样有棱有角的人来维护。当领导的要保护这种棱角。正是因为有了这种敢于纠错的精神，全站检测、拆修、处废上千吨弹药，没有发生过一起事故，多次派人保障重大演练无任何差错，受到总部和军区的表扬。
    一天，一名技术员从兜里掏出一份转业报告对舒政委说：“没法干了。”好端端的咋就不干了？原来是他提出的一个科研项目不但没通过，还有人说他是“出风头”。舒斌仔细了解他提出的攻关项目，发现创意非常好。在干部大会上，他郑重地说：“我们的科技干部有想法是好事，当领导的应多做点燃智慧火花的工作。”随后，攻关技术指导小组专家们经过论证，认为这名干部提出的科研设想选题独特，具有较高价值，可以立项。很快，这名干部收回了转业报告，重新回到了实验室。在他攻关过程中，舒政委不仅与他共同研究解决问题的办法，还叫炊事班的同志送去夜宵，当好后勤。经过两年的努力，项目终于研制成功，并获得军队科技进步奖。
    少指责多帮助
    一次，部队在举办高科技知识讲座时，一名工程师讲错了一个问题，一时被传为“笑话”。
    事后，个别同志指责这名同志给单位丢了脸，他本人也觉得抬不起头。可舒斌没有立即下结论。他了解到，这名干部从学校毕业较早，平时对新装备新知识不注意学习，造成了知识老化。舒政委从这名干部的失误中看到了自己的责任。他对这名干部说：“我们这些当领导的，平时只知道让你们‘放电’，没有及时给你们‘充电’”。很快，党委制定的旨在鼓励干部学习新知识新技术的《干部学习三年规划》出台了。规定凡获得文凭的，学费全部报销，对外出学习、进修的差旅费也全部报销。特别是对考上研究生的人员，部队每月还要为他们提供100到200元的学习资料费。没了后顾之忧，大家的学习劲头更足了。现在，全站有11名干部在外攻读博士、硕士学位。
    2001年初，一名刚从外单位调来的干部，下班后经常到驻地书店看书，一时成了领导管理的“重点人”。舒政委从中看到，部队拴心留人的工作做得还不到位。党委常委经过研究，投巨资建起了高科技学习室、图书室、资料室；购买了台球桌、乒乓球桌等文体器材；依据山体走势，建起亭台回廊，种山花、植盆景等。此举大大改善了科技干部的学习、工作和生活条件。近3年，该部两次被军区评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
