〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小在军营长大，看着整齐队列蹒跚学步，听着嘹亮的军号咿呀学语，父亲说我从小就有“兵样”。从不和女伴们玩洋娃娃、过家家，整天顶着旧军帽、背着小木枪跟着男孩子们冲呀、杀呀的。上学以后，绿色军用挎包是我和大院里同龄孩子们最时尚的学习用品。还记得放学回家的路上，浩浩荡荡的十几个孩子，排着歪七扭八的队伍，跟在部队的后面，学着“一二一”地前进，惹得大人们哭笑不得。总之，自打记事起，那满眼的绿色就是我的最爱，而有朝一日能穿上绿军装，也成了我儿时最大的梦想，这一想就想了十几年。
    那年冬季，我终于穿上了向往已久的绿军装。看着镜子中的自己，稚气的脸庞，娇小的身躯，套在那略显肥大的绿军装里，在火红的肩章、亮闪闪的军徽的映衬下，骄傲的心情充满着我的胸膛，久久都不能平息。训练场上顶着炎炎烈日，稍息立正；野营路上伴着狂风暴雨，摸爬滚打；教室里撑着辘辘饥肠，刻苦钻研。这一切都是我成长道路上的光辉足迹，是我生活的快乐源泉。
    毕业后，我终于像父亲那样成为了一名军官，这意味着我将步入金色年华，该是在这片绿色天地中耕耘奉献的时候了。每天在忙忙碌碌中，我得到锻炼和充实，从和人说话就脸红的“小姑娘”，到可以组织上千人开展活动的“大干事”；从处处要人关心照顾的“娃娃兵”，到天天“照顾”近二百号学员的教导员；从一写材料就犯难的“豆芽菜”，到经常会有作品见报的“笔杆子”。这一切的一切，与其说是我在军营中奉献青春，不如说是军营给了我青春的颜色。
    今天，我即将脱下这身钟爱的绿军装，告别这片曾经属于我的绿色，心中有千千万万的依依不舍。虽然我不能在这片绿色天地中驰骋，可是拥有了绿色军营赋予我的勇气、力量、自信，还有在这片肥沃的土地上汲取的那么多营养，在以后人生的道路上，我将信心百倍，勇往直前，永远无愧于心中的这片绿，而漫长的军旅生涯，将成为我生命中永恒的记忆！
〖-ZW/正文〗
