〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委坚持理论与实践相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用学习成果促进工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王绍波、记者薛仁报道：沈阳军区某集团军坚持理论与实践相结合，以学习成果促进工作，取得明显成效。
    干部使用问题一直受群众关注，基层有不少这样那样的反映。集团军党委在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中感到，群众之所以不满意，就是因为衡量标准不够客观公正。为此，从去年底开始，集团军在考核任用干部时，尝试采取上级、同级、下级三级谈话、三级测评的方法，通过上下结合、多方考核、综合排序、监督制约等步骤，对考核对象作出全面客观公正的评价。此举较好地保证了选准和用好干部。
    创新理论只有用于指导实际工作，才能焕发生命力。今年8月初，新军部建设工程上马。党委紧紧抓住审计监督和财务监督两个环节，出台了4个细则。在涉及专业性强、科技含量高的问题时，他们充分发挥专业人员的参谋作用和智囊作用，建立起专家咨询制度、论证制度。在此基础上，由18人组成的招标委员会分两个工作组对所有参与竞标单位进行评估，最终从多家具有国家一级资格证书的建筑公司中选定一家。
    这个集团军党委在实践中感到，只有真正掌握科学的世界观和方法论，以理论学习成果指导实际工作，才能实现新的创造。按照这个思路，集团军今年以来还对信息化建设、团以上干部的教育管理等11项工作进行全面梳理，加大改革创新力度，拿出了切实管用的办法，受到上级机关好评。对此，集团军政委赵开增深有感触：“解决好学用结合的问题，‘三个代表’重要思想就能真正进入头脑、进入工作。”
〖-ZW/正文〗
