〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欣赏”的力量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅调动年轻专业技术干部积极性的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欣赏”的力量有多大
    ――北京军区某高炮旅调动年轻专业技术干部积极性的一段经历
    ●刘松峰衡新军
    吝于欣赏部下交了“学费”
    去年初，北京军区某高炮旅担负了一项上级委托的科研攻关任务。当时，刚从郑州电子技术学院毕业的一名指挥仪站长提出了“声控设计”方案。在提交党委会研究时，有人认为“声控设计”的想法有些冒险，成功了还好说，失败了就要砸部队的牌子。于是，这个方案被轻率地否决了。
    这名站长被兜头浇了一瓢凉水，心里不服，一激动就和领导争论起来。结果，这位站长遭到严厉的批评，并被调离了课题组。后来，这个课题尽管投入了大量的人力物力，但走进了死胡同。当领导意识到决策失误，再回过头来采用这名干部的“声控设计”方案时，时间已经过了半年多。
    面对这段弯路，旅党委“一班人”痛定思痛：“走麦城”不是我们不够优秀，而是吝于欣赏和赞扬部下，更没有认真倾听他们的意见。多年来，旅里的领导对年轻科技干部能力的怀疑多于欣赏，对他们的“表扬”最多是“还凑合”、“说得过去”之类。长此以往，他们中的大部分人因为种种顾虑不敢大胆设想、大胆创新，既没有上进心，又缺乏自豪感。即便有一些创意想法，往往又因为害怕受到指责、缺少知音而顾虑重重、噤若寒蝉。
    “鼓励、鼓励、再鼓励”
    旅党委深入调查算了一笔账，全旅专业技术干部占干部总人数的33%，大部分是年轻人，他们有满腔的热血和进取心，但又“脸皮薄”、“爱面子”，如果领导对于他们的意见听不进去，甚至轻率否决，就会让他们感到灰心丧气，感到才华受到压抑。对待他们，应该“鼓励、鼓励、再鼓励”，这是搞好人才成长氛围和环境的一剂良方。
    “只要你作出了一点成就，你就会得到领导的认可；哪怕你的成绩很小，领导也会看在眼里、讲在嘴上、把鼓励落实在行动上，为你们撑腰、鼓劲！”在全旅科技干部会议上，旅党委正式作出“承诺”。
    过去，一遇到科技难题，领导总是相信“远道的和尚会念经”，急着到处邀请专家，无形中挫伤了本单位科研人员的积极性。现在，遇到难题旅党委先召集手下科研骨干开“诸葛亮会”，不到万不得已不轻易“搬救兵”。于是，年轻人因为受到重视而士气大增，敢于畅所欲言，提出了很多奇思妙想。
    过去，有的领导总是习惯于单纯用行政手段管理科技干部，对他们总是居高临下，发号施令，批得多、夸得少。现在，越来越多的领导学会了与科技干部“交朋友”，空闲时到课题组转转，问问他们有什么困难、需要领导出面协调解决什么问题。科技干部们被感动了，他们说：“过去有十分干劲只能用五分，现在恨不得使出十二分干劲来！”
    用政策兑现“欣赏”
    为保证以鼓励为主的方针落到实处，这个高炮旅还制定了一系列规定：要求班子成员对待人才“要看发展、看特长、看潜力、看长远，不要光看眼前、看短处、看缺陷、看一时”。针对实际工作中容易产生的一些“磨擦点”，他们提出了若干注意事项。比如，调配任免干部时，要出以公心，打破选人用人中论资排辈的老框框，优先提拔任用优秀的年轻干部；安排工作任务时，要首先考虑给年轻干部压担子；评功评奖，老同志发扬风格，优先照顾年轻干部；遇到意见分歧时，要注意倾听年轻干部的意见建议，避免固执己见；听到不同反映时，要认真搞好调查研究，防止偏听偏信等等，积极为优秀人才营造脱颖而出的良好环境。
    一系列举措，让这个部队的年轻干部看到了奔头和希望，他们放开手脚大胆干事业。今年，这个部队取得的科研成果与上年相比增长了28%，5项科研成果得到了军区和总部的认可，25名年轻干部得到提拔使用，3名有突出贡献的年轻干部破格晋升了职务。
    编辑快语 警惕“跳蚤效应”
    生物学家做过一个试验：把跳蚤随意向地上一抛，它能从地面上跳起一米多高。但是如果在一米高的地方放个盖子，跳蚤碰几次壁之后，它就只能跳起90厘米的高度，直至结束生命，它再也不会跳过1米的高度。这种“跳蚤效应”说明一个道理：挫折唤起的不总是勇气，潜能也不是自然而然就可以发挥出来的，没有正面的、积极的激励，动物也好，人也好，也许就会“知难而退”，逐渐丧失进取和超越的动力。人才在成长阶段，对待外界评价比较敏感。他们身上固然还存在着各种各样的缺点和不足，对他们严格要求是必要的，但是如果对他们总是一味怀疑、指责、批评，他们四处碰壁，难觅知音，创造的热情就会冷却，上进的勇气就会消弭。学会“欣赏”人才，才能更好地调动人才的积极性，才能让人才体验到成功的快乐、发现自身的价值。
〖-ZW/正文〗
