〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵建议促进党委决策科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗石江/梁海峰/陈昌权/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某仓库党委今年采纳战士建议15条
    本报讯罗石江、梁海峰报道：北京军区某仓库党委积极采纳战士建议，提高决策的科学性，使基层建设发生可喜变化。在近日进行的年终总结中，该仓库有2个基层单位跨入先进行列，仓库党委被分部评为先进党委。
    这个仓库由于一度管理工作不到位，战士不假外出等违纪现象时有发生。仓库政委刘新利在深入基层时，有的战士建议，要把战士管理好，先要让干部做得好。仓库党委经研究决定从加大干部管理力度入手，严格落实条令条例和各项规章制度，促进部队整体建设。他们对2名不称职干部进行了严肃处理，对5名优秀干部进行了通报表彰。仓库主任陈平均在跟战士聊天时，有战士建议，仓库应该加大作业机械的科技含量。陈主任将战士的建议提交党委讨论，党委决定投资20余万元研制搬运机械车，降低战士的劳动强度。据介绍，今年以来该仓库通过召开座谈会等活动，先后收到战士建议34条，党委采纳了15条。
    ○扬州军分区党委筹划工作听取官兵意见
    本报扬州12月25日电陈昌权、夏增忠报道：今天，扬州军分区党委向官兵公布明年工作计划后，受到官兵的一致赞扬。该分区党委通过深入基层调查研究、请官兵代表到机关座谈等办法，认真听取官兵意见，使工作思路更加贴近实际、贴近任务。
    随着年底的到来，该军分区党委认真对照新修订的《军队基层建设纲要》，分析一年来的工作得失。在此基础上，军分区党委常委带机关工作组分头到基层进行深入广泛的调查研究，分别召开所属团级单位军政主官、机关干部和基层官兵座谈会，请他们为做好明年工作出谋划策。然后，他们以做好军事斗争准备为主线，以自身担负任务为突破口，认真研究制定工作计划。根据官兵的意见，他们加大了人才培训的力度，制定了选送院校培训、建立人才协作关系等多种措施。完成初稿后，他们又请基层官兵代表到机关座谈，并对计划进行完善和补充。
〖-ZW/正文〗
