〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着重研究促进农民增收深化农村改革等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（记者徐京跃、赵承）中央农村工作会议25日在北京闭幕。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习了胡锦涛同志关于解决好“三农”问题的重要指示精神，系统总结了2003年农业和农村工作，正确分析了当前形势，全面部署了2004年农业和农村工作，着重研究了促进农民增收、提高粮食综合生产能力、深化农村改革等问题。
    党中央、国务院高度重视这次会议，对开好这次会议提出了明确要求。
    会议讨论了《中共中央、国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见（讨论稿）》。会上，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉就当前和今后一个时期的农业和农村工作，特别是促进农民增收工作作了部署。
    会议指出，当前，我国农业和农村经济正处在新的发展阶段。党中央、国务院作出了推进农业和农村经济结构战略性调整的重大决策，提出了要把增加农民收入作为中心任务和基本目标，制定了多予、少取、放活的方针，采取了一系列政策措施，农业和农村经济发展取得了巨大成就。
    会议强调，农业和农村经济发展进入新阶段，农产品供求关系、农村劳动力就业格局和转移动因、农民增收的主要来源、农村发展对城镇和国民经济的依赖程度、中国农业与世界农业的关联程度、农业和农村发展的内涵都发生了重大的变化。这既为农村经济社会发展带来了许多新气象和新机遇，也带来了不少新课题和新挑战，对农村经济增长方式、运行机制和管理体制的转变提出了新要求和新任务。
    会议认为，今年以来，各地区、各部门按照中央的要求，加大解决“三农”问题的力度，克服了非典疫情和多种自然灾害的严重影响，赢得了农业和农村经济继续平稳发展、农民收入继续恢复性增长、农村社会继续保持稳定的良好局面。但是，也要清醒地看到，农业和农村经济发展过程中还面临着许多矛盾和困难，当前主要表现为农民收入增长缓慢的问题。
    会议强调，明年农业和农村工作的总体要求是：认真贯彻党的十六大、十六届三中全会和中央经济工作会议精神，牢固树立和认真落实科学发展观，按照统筹城乡经济社会发展的要求，坚持多予、少取、放活的方针，坚持党的农村基本政策，调整农业和农村经济结构，扩大农民就业，加快科技进步，深化农村改革，强化对农业的支持保护，提高粮食生产能力，力争实现农民收入较快增长，实现农村经济社会全面发展。
〖-ZW/正文〗
