〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多岗位摔打出“多面手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某雷达团六成士官胜任两种以上专业岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多岗位摔打出“多面手”
    成空某雷达团六成士官胜任两种以上专业岗位
    本报讯吴远生、特约通讯员卢曦报道：成空某雷达团着眼实战需要，以不同空情保障任务为牵引，把士官放在不同雷达装备、不同工作环境、不同岗位上锤炼，培养出一批懂操纵原理、会动手标图、能紧急抢修的“多面手”。年终岁尾，该团举行士官岗位技能考核，有90％的士官精通本职专业，60％的士官能够胜任2种以上专业岗位。
    这个团针对各雷达站高度分散、专业技术门类多、战备任务重的实际，跳出以往单一的训练模式，采取分片集训、巡回教学、岗位互训等多种方式，努力提高士官训练质量。他们以雷达站为依托，建立起模拟化综合训练室，实施成片区集训，定期组织各专业士官进行系统规范的“回炉”、“充电”。培训中，他们以实战为背景，不断拓展士官培训内容，将信息模拟对抗、反电子干扰、应急机动作战等战术课目列为士官必修课，并结合新装备配发、检测、送厂维修等时机，让士官到有技术优势的单位观摩学习，深入了解武器装备的作战性能，提高驾驭新装备的能力。
    同时，他们大胆把士官放到部队担负的重大任务中经受摔打，让他们挑大梁、唱主角。前不久，该团组织某雷达站长驱数千公里实施成建制跨区机动，广大士官挑起了技术保障的重担，圆满完成了行军输送、预备阵地展开、开设野战指挥所等多个课目的实战演练，有效地提高了部队机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
