〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴悦娟/谭建军/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门紧急通知暂行禁止美国牛及其产品入境
    国家质量监督检验检疫总局和农业部25日发出紧急通知，自即日起暂行禁止来自美国的牛及其产品（不包括牛奶和奶制品、皮张、照相用明胶）入境。
    侵华日军遗弃化学毒剂伤人事件善后款将发放
    外交部发言人刘建超25日说，日本政府为处理齐齐哈尔侵华日军遗弃毒剂伤人事件的善后而支付的3亿日元将于近日发放给受害者。中国政府将继续敦促日本政府按照两国政府达成的有关协议及有关国际公约的规定，加快销毁侵华日军遗弃在中国的化学武器。
    学习毛泽东诗词艺术有奖征文颁奖大会在京举行
    12月24日，学习毛泽东诗词艺术有奖征文颁奖大会在京举行。来自首都和部分省市的各界人士300多人参加了大会，有关领导为湖北大学陈敦源教授等24位征文获奖者颁了奖。（裴悦娟）
    湖南省军区机关举办怀念毛主席主题收藏展
    湖南省军区机关干部黄明开在毛泽东同志诞辰110周年之际，精心挑选了多年收藏的300多块与纪念毛主席有关的手表，举行了一个别开生面的“怀念毛主席”主题收藏展，吸引了机关干部和基层官兵前来参观。（谭建军、曾政雄）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
