〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在接见中央国家机关党的工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法行政加强队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝25日在接见中央国家机关党的工作会议代表时指出，中央国家机关各级党组织和广大党员干部，要认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧围绕经济建设这个中心，坚持依法行政，加强公务员队伍建设，保证党中央、国务院重大决策部署的贯彻落实。
    温家宝提出三点希望：
    第一，坚持围绕中心，服从服务大局。就是要紧紧围绕经济建设这个中心，服务于改革发展稳定的大局。中央国家机关各部门党组（党委）要认真贯彻执行党的路线、方针和政策，牢牢把握发展这个党执政兴国的第一要务，把党的建设同业务工作有机结合起来，发挥我们的政治优势，推动各项业务工作。要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，为完成经济和社会发展的各项任务提供有力保证。
    第二，坚持依法行政，切实转变作风。中央国家机关各部门的全体同志，要带头学习、模范遵守宪法和法律法规。当前重点要做好贯彻实施《行政许可法》的准备工作，认真学习行政许可法，准确把握行政许可法的精神实质，严格遵守行政许可法的各项规定。要通过贯彻实施行政许可法，进一步规范政府行为，促进政府职能转变，创新管理方式，推进依法行政，提高依法决策、依法执政的能力和水平。
    第三，坚持严格管理，建设一流队伍。建设一支合格的、高素质的公务员队伍，是提高各级政府管理水平和效率，密切党和政府同人民群众联系的基础，也是中央国家机关党建工作的根本任务。广大公务员要牢固树立执政为民的思想观念，保持同人民群众的密切联系，努力为人民服务；要遵守宪法和法律，知法守法，依法办事，具有依法行政能力；要忠于职守，努力学习，勤奋工作，提高公共管理和服务水平；要遵守纪律和职业道德，清正廉洁，公道正派。所有的公务员都要努力做人民满意的公务员。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
