〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盏台灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，我以几分之差高考落榜。几年迎考读书，使我读掉了哥哥的迎亲礼金，读掉了姐姐的嫁妆，读白了母亲的头发，读弯了父亲的背。父亲还是没有责备我，一天中午，他给了我400元钱，说：“冰儿，这些钱拿去作路费，到沿海打工挣钱娶媳妇吧。”
    我登上了南去的客车，车到县城，我又犹豫了。我不甘心啊！我没有再去学校补习，害怕父母知道了伤心。一位姓李的单身老汉收留了我，将我领进他家暂住。大约过了一个多钟头，他回来了，手里拿着几个碗，一双筷，一口锅。见我正在清理行囊里的书本时，他突然惊叫起来，“哎呀，我把最重要的一件事忘了！”又忙着跑出去，回来时他手中举着一盏台灯说：“你读书，没有灯咋行？”
    那时，山区的小镇里能用上台灯的人还不多。为了不给老爷爷添麻烦，我白天抓紧时间复习功课，晚上就早早地熄灯，躺在床上默记当天复习的内容。有一天晚上，我从学校回来，远远望见小木屋中灯火通明，走近一看，只见老爷爷正伏在灯前读书呢！他对我说：“你晚上一个人读书害怕，瞧，我也买了些书，陪你一起读！”从此，我在饭桌这边演算习题，老爷爷就在饭桌那边读书。
    这以后，老爷爷每天总要从外面带一些连环画之类的书回来读，有时读着读着就睡着了，头一下碰在桌子上，惊醒后，揉揉眼睛，不好意思地朝我笑：“嘿嘿，这本书好看。”笑了之后又接着看起来，不一会儿头又碰在桌上……
    我自然知道老爷爷的那份苦心，便更加发奋攻读。日子一天天过去，父亲给我的钱很快花完了，最后我不得不离开小镇回到生我养我的小山村。临离开小镇的那天，老爷爷气喘吁吁地跑来，手里提着那盏台灯，连同一盒清凉油一并塞给我，并叮嘱我晚上多读书，想打瞌睡时就抹点清凉油。
    回到家不长时间，我就报名入伍了。离家时，我把那盏台灯装进了行囊。在部队驻训的夜晚，我一有空就安静地坐在书桌前，点上这盏台灯，把每天的感受记录下来。这盏台灯伴我走过了人生历程中最为艰苦的求学岁月，伴我在军营发愤学习。入伍第三个年头，我考上了军校。拿到军校入学通知书那天，我请假专门赶回县城的书店，给老爷爷买了很多连环画。
    傍晚，我高兴地回到小镇，想把这一好消息告诉老爷爷。然而，小木屋门锁着。敲开隔壁的老大娘家，老大娘见我就哭了起来，原来在我当兵走后的第十天，老爷爷就去世了。那晚，我住在小木屋，在爷爷的灵牌前点燃香烛，伴着那一本本小小的连环画，一直坐到天明……
〖-ZW/正文〗
