〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民安危重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝部队和民兵预备役人员迅速投入开县灾区抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅厉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月25日电帅厉、记者姜兴华报道：12月23日，重庆市开县境内川东北气矿一矿井发生天然气井喷事故后，驻渝部队和民兵预备役人员积极投入抢险。记者发稿时，某集团军防化连40名官兵、4台运输车、2台侦毒洗消车正星夜赶赴救灾一线。在某集团军救灾队伍中，还有随车运向灾区的一批防毒衣。据悉，另有50台运输车也已做好各项准备，待命出发。
    事故发生后，重庆警备区政委段树春迅速召开紧急抢险救灾会议，组织力量投入抢险救灾战斗；警备区派出参谋长蓝显忠带工作组赶往一线指挥救灾。开县人武部已组织民兵预备役人员展开救灾。今天23时，记者从重庆警备区作战值班室获悉，至今日22时30分，开县人武部已组织740多名民兵投入救灾，协助转移受灾群众3万多人。经警备区批准，人武部领导带领机关干部携带冲锋枪和信号枪，赶赴井喷现场开枪实施点火燃烧，以消除硫化氢等毒气的释放和对群众的伤害，并协助当地政府做好受灾群众的思想稳定工作和维护治安工作；人武部部长孙子兵、政委周云自始至终在一线指挥民兵预备役人员救灾。
    鉴于此次受灾面积大，紧急转移群众人数多，加之时至寒冬，受灾群众面临各种困难，驻渝部队已开始筹措衣被、药品，近日将送往灾区。
    目前，驻渝部队和民兵预备役人员正按照地方政府的统一安排，紧张有序地展开救灾工作。
〖-ZW/正文〗
