〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加教育软件大赛获一等奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡化奎/许谦/张建生/陈维奇/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事营区建设；军校教学方法；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院――参加教育软件大赛获一等奖
    本报讯胡化奎、许谦报道：12月15日，教育部在天津举办的“第七届全国多媒体教育软件大奖赛”揭晓：南京陆军指挥学院的参赛作品《普通高等学校军事理论网络课程》从众多参赛作品中脱颖而出，荣获一等奖。该院已连续3年获得这个项目的一等奖。
    武警黑龙江总队四支队――整治13处营房均为优质工程
    本报讯张建生、陈维奇报道：武警黑龙江总队四支队实施“暖心工程”重效益，高标准地完成了13处营房的筹建整治工程，近日经过上级有关部门组织的验收，全部被评为优质工程。改造后的营房布局合理，设施配套，功能齐全，满足了官兵的生活和物质文化需求。
    空军一航院――提高现代教学手段使用率
    本报讯夏效生报道：空军一航院提高教学手段的科技含量，日前该院现代化教学手段使用率达70%以上。这个学院为了保证所建每项教学设施都能用得上，不闲置，他们每上一个新项目都要扎扎实实到部队做考察。为研制新机维修仿真系统，他们派人到沈阳、广州等部队、研究所取经，反复论证，最终确定了一个既能用于教学，又能用于科研的方案。
〖-ZW/正文〗
