〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为领袖写传的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/蔡宝鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东延辰110周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/纪念毛泽东延辰110周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林敬秋蔡宝鑫
    一名普普通通的军人，缘何在26年间出版了《毛泽东传》、《把握历史趋势的伟人》、《毛泽东与周恩来》、《抗日领袖》等十几部有关毛泽东的纪实文学专著，被人们誉为“红色书籍专业户”？陈贵斌坦言，“那是源于对毛主席发自内心的崇敬和怀念！”
    1966年，陈贵斌开始有意识地收集有关毛泽东同志的资料，并根据中共党史大事年表的顺序，按照时间、情节分门别类做成卡片。
    为了纪述伟人光辉的一生，陈贵斌几乎跑遍了毛泽东出生、成长、战斗、工作、生活过的每一个地方。在韶山毛主席故居，陈贵斌看到了一个地地道道的农民之家，他感慨一个农民的儿子是以怎样的胆略运筹帷幄，决胜千里的；在井冈山，望着今日井冈翠竹，陈贵斌想象着当年毛主席是以怎样的胆识和智慧，在秋收起义失败后向着敌人薄弱的井冈山进军的；在遵义，陈贵斌又思索着毛主席是以怎样的魄力力挽狂澜，救我们党和军队于危难之中……经过十几年呕心沥血的辛勤工作，1992年，也就是毛泽东诞辰99周年之际，陈贵斌出版了《毛泽东传――把握历史趋势的伟人》。
    “毛主席是伟大的，然而他又是平常的。亲情、友情、乡情在他的身上体现得特别浓厚。”原来，在《把握历史趋势的伟人》出版以后，毛主席的生活管理员张国兴同志曾慕名找到陈贵斌，和他谈起主席的饮食情况。说毛主席跟平常老百姓吃的一样，一般都是很普通的四菜一汤，困难时期，领袖率先垂范，连肉也不吃。看着孩子们吃不饱饭，又不能够特别照顾，他体会到为人父的沉痛心情。张国兴的讲述，深深地打动了陈贵斌，他在自己的作品中动情地写道：“毛主席是超常的人，又是平常的人，他把超常与平常融于一身，用自己的行为打动着那个时代的中国人民，也激励着新中国的后代子孙！”
    “我既不是毛主席的亲戚，又没有在毛主席身边工作过，但对主席真挚的爱驱使我更深入地了解他老人家；越是深入地了解他老人家，去写、去歌颂主席就越成为一种使命，融入我的血液和生命之中。”
    今年，在毛泽东诞辰110周年之际，陈贵斌又出版了《遵义转折》、《抗日领袖》等五部书，共计200多万字。
〖-ZW/正文〗
