〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团团长崔洪强抓部队管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟林/张友能/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟林张友能本报特约通讯员郑欣
    成都军区某通信团团长崔洪强，严格部队管理，事事敢于较真。
    该团居闹市，“家门口”干部多，个别干部一到晚上就往家里溜。一天夜里，崔洪强到一个营检查，结果发现一名副营长不在位。教导员解释：“上厕所去了”。
    崔洪强一屁股坐下来：等！10分钟过去了，20分钟过去了，仍不见副营长踪影。随行的干部劝他，还是早点回去休息，没必要跟这位干部过不去。崔洪强厉声说道：“不是我跟他过不去，而是他跟规定过不去。”半小时后，那名副营长气喘吁吁地从家里跑了回来，崔洪强将其批了一个大红脸。
    第二天，崔洪强在全团干部大会上批评了这名干部。他说：“作为带兵人，从严治军，如果我们连自己都管不住，还有什么资格带部队！”寥寥数语，令一些“常回家”的干部为之汗颜。
    紧接着，在崔洪强的建议下，团里依据有关规定出台了《“家门口”干部管理规定》。为加大监督力度，崔洪强还经常在夜间带着纠察人员巡回各基层单位检查，一旦发现有干部私自离队，立即处理。严管实抓，使“家门口”干部不假外出的现象得到较好解决。
    落实“四个管好”要求，车辆管理是一个重点。一天下午，大雨滂沱，见崔团长的孩子还未放学归来，驾驶员驱车前往市内一所学校接他。车刚一出门，就被崔团长“逮”个正着。尽管是好意，但崔洪强丝毫没给驾驶员留面子，硬是让其到条令室学习了一天。事后，妻子一连几天没给他好脸色，他开导：“严格管理部队，得从领导自身做起，不然我就不配当这个团长。”此事传开，基层反响强烈，团党委“一班人”也从中受到警示，自觉加强自我约束。至此，不按规定派车、出私车等现象得到控制。
    熟悉崔洪强的人都知道，崔团长抓部队管理虽是“铁板”一块，但也刚中带柔、严中融爱。
    有年8月，部队发兵大凉山。高原烈日烤得地皮冒烟，帐篷内温度高达50℃。中午，官兵难以入内休息，只得散在帐篷外乘凉。有人提议加大管理力度，让战士呆在帐篷里。崔团长没有急于表态，而是转身到帐篷里坐了坐，不到5分钟就汗如雨下。他走出帐篷，直接来到了驻地有关部门，协调了10多间空房，供官兵午休，此举令官兵动容。
    去年补退工作开始不久，一名被确定退伍的战士返乡前失控一天，崔团长把他“请”到办公室准备“开小灶”。“部队管得太死，当兵两年，重庆夜景一次也没看过。”一听这话，崔团长沉思良久，站起身真诚地向这名战士致歉。这天晚上，华灯初上，崔团长陪着这名战士赏两江美景。第二天，崔团长向全团官兵宣布：从这周双休日起，团里为官兵开通重庆一日游旅游专车……话音未落，台下响起了雷鸣般的掌声。
    崔团长还致力于官兵生活、工作环境的改善。团里先后建起了多媒体教室、网上图书馆、天然气澡堂，连队饭堂添置了消毒柜和空调……目睹新变迁，感受新变化，官兵们无不称赞崔团长和党委“一班人”管好了部队、凝聚了兵心。
    任团长3年多，崔洪强严管理、正风气，爱官兵、用真心。在他模范作用的影响和带动下，通过各级的严抓细管，团队连续3年被集团军评为管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
