〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱兵演兵硕果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部业余文艺演出队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党晓学特约记者张坤平
    在今年的全军业余文艺调演暨第五届“战士文艺奖”评奖中，北京军区司令部业余文艺演出队演出的女声表演唱《零点饺子》、小品《JF行动》、音乐剧《青春如歌》和女声表演唱《女兵沙拉》，分别荣获两个创作一等奖、两个表演一等奖和四个创作、表演二、三等奖。
    近年来，该演出队以“三个代表”重要思想为指导，围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，瞄准部队新情况、新问题、新事物展开创作，推出了一批时代特色浓郁的佳作。某坦克连连长因肥胖比武时卡在坦克炮塔门中，丢失了荣誉，之后连队强化体能训练，形成减肥热潮。得知这一情况，直工部宣保处处长姚赛、队员刘兆明等人员，立即深入该连体验生活，挖掘出和平时期贪图安逸就会在未来战场上打败仗这一深刻主题，并幽默地以“减肥”两字汉语拼音的第一个字母命名，创作出小品《JF行动》，表现了新《军事训练与考核大纲》颁发后，官兵严格要求、严格训练，积极推进中国特色军事变革的精神风貌。该小品荣获全军业余文艺调演创作一等奖。
    现代女兵对美丽有着新的认知，连队干部做思想工作不再单纯说教，而是在润物细无声中疏导和启迪。某通信总站女兵二连指导员祖志斌和队员高歌等人员，巧妙地抓住与女兵情感的共鸣，创作了音乐剧《青春如歌》，她们尽情想象和创新，用背包带、塑料纸、旧报纸、一次性餐盒等就便材料，设计制作成腰带裙、挎包裙、水壶裙等各式各样的漂亮时装，让靓丽服饰、幽默舞姿、缤纷灯光与女兵的独特气质相互交织，军营直线加方块的美与社会流行色、现代女孩曲线美融为一体，使女兵从中感悟到“青春如火，誓言如歌，绿色是军人生命的颜色”，思想情感得到升华。直工部部长王江根和队员石黎生等创作的女声表演唱《零点饺子》，大胆突破女声独唱的传统唱法，把声乐分为领唱与小合唱伴唱等，使表演唱主次分明，衔接巧妙，层次跌宕，民族、美声和通俗三种唱法自然融为一体，多重音乐的立体化展现妙趣横生。尤其是“指导员”李爱萍、“值班员”刘婕与战士们互相传送饺子情景的设置，使浓浓母子情、官兵情得到尽善尽美的表现。全军业余文艺调演评委全票肯定了该节目的创作。
    该演出队自1991年成立以来，先后自编自导自演的数百个文艺节目和《咱连的故事》、《长城金秋叶正红》等15台晚会，都是紧贴部队中心工作的。
    2000年，直属通信团向军委江泽民主席、胡锦涛副主席汇报演示科技练兵成果。冒着酷暑深入演习现场采风的队员贾德贵、谷志亮和马丽娟等，被官兵昼夜奔袭开设“顺风耳”，挥汗如雨构筑“千里眼”的刻苦训练精神所打动，他们边体验生活，边把官兵的趣闻轶事编排成《通信尖兵》、《练为战》等文艺节目，在部队行军途中、训练间隙打竹板展歌喉，极大地鼓舞了参演官兵的斗志，出色地向军委首长展示了“动中通”、“扰中通”、“处处通”等新战法训法成果，团队被总部评为“科技练兵先进单位”。
    台上是演员，台下是教员，一个队员就是一粒火种。这是司令部领导对演出队的褒奖。每次外出演出，队员都利用间隙为基层教歌识谱，传授技艺。十多年来，他们先后到基层演出上百场，观众达10余万人次，为基层培训文艺骨干300多人，促进了基层文化建设。如今，直属部队每个基层单位都能独立开展文化活动，做到“队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月体育有比赛。”
〖-ZW/正文〗
