〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读旅游文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡旅游，皆以人为主体、消费为手段、休闲为形式、景观为对象、文化为内涵、身心的愉悦为目的，是一种赏心悦目，增长见识，自由自在的活动。换言之，旅游，既是一种享受，也是一种追求；既是一种闲暇，也是一种充实；既是一种经济活动，也是一种文化活动。
    文化的发展，不仅能够改变人们感知世界的方式，而且也在不断构建人们的知识框架。农村人迈进城市，都市人涌向乡村，西方人寻游东方，东方人流连西方……大都因为他们各自的知识告诉自己在生活中还缺少点什么，并且应该到哪里去寻求补偿等等。旅游者求真、求善、求美、求新、求奇、求乐的行为，是探寻性的，其结果是对自己已有的知识有新增补。随着社会的发展和人民生活水平的提高，旅游这一新的休闲方式已“飞入寻常百姓家”，作为军人也不例外。近年来，不少官兵把外出旅游作为休闲度假的首选，这是军营文化的延伸，是军营文化与社会文化的一个汇合点。这样的选择，无论从拓宽军营文化的渠道、丰富军营文化的内涵，还是开拓官兵的视野、密切同社会的接触，都是大有裨益的。军人既然作为旅游的参与者，那就应该懂得旅游文化的丰富内涵，在参与的过程中提高自己的文化品位，更加自觉地接受自然和文化的熏陶，达到人与自然，人与文化的交流和融合。
    首先，要有一定的知识储备。大凡为古人和今人所赞美的名山胜水，不仅具有秀丽的自然景观，更重要的是蕴含着丰富的文化内涵。今人由于种种原因，虽然很难写出杜甫的《望岳》、李白的《望庐山瀑布》一类佳词丽章，但通过读书增加一些文化内涵是可以做得到的。丰富自己的文化底蕴，就是陶冶个人气质，培育高雅的心态，培养丰盈的情操。因此，结合自己所要去看的景点，读一点介绍这些景点的诗词美文，能够多一些观景的“门道”，增添一些游玩的乐趣，久而久之，还会使自己的欣赏水平得到提高，逐步进入“腹有诗书气自华”的意境。
    其次，要多观察、多欣赏。真正的文化精神和文化特色，其实就积淀在人们对自然景观、人文景观的观察和欣赏中。无论是都市的高楼大厦、车水马龙，还是乡村的古朴民居、田间小道；无论是珍宝荟萃的各类博物馆、展览馆，还是散布于民间的各种收藏、民俗、技艺；也无论是屹立于亿万年的名山大川，还是静默的湖泊、流动的江河，都有其深厚的文化内涵，有取之不尽的宝藏和欣赏价值，只要我们轻轻地走近它，与它对视、默语、交流，就会从中感受其无穷的魅力，进入一种物我两忘的佳境。
    再次，要主动参与其间。在旅游中，又可接纳和包含其他休闲项目，如面对清澈的湖水可以垂钓；夜宿郊外木屋可以野炊；清风月夜可与友人品茗赏月、吟诗作画、弄弦操琴……在这样的参与中，就使人与自然、人与文化达成一种默契，那种对自然的倾慕，对山水的向往，对各种休闲方式的选择，就变成一种高雅，变成一种交流，成为一种帮助人们洗涤心灵、陶冶情操的精神活动。许多人旅游归来，都有这样一种感觉：体力虽说累点，但精神特别放松，这就是大自然的恩惠，就是文化的熏陶。
    旅游，说到底是一种文化。它要求我们必须具备心灵感悟的能力，具有追求和反思物我同一与人际和谐的勇气，使心胸面对大山变得开阔，使眼睛面对绿水变得清澈，使自己在游览景观中不断得到完善和提升。这就是旅游文化的真谛所在。
〖-ZW/正文〗
