〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间寓深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东延辰110周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/纪念毛泽东延辰110周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志诞辰110周年之际，总参老战士集邮协会一批跟随毛主席南征北战几十年的老战士，怀着无比崇敬之情，设计、印制了一套题为《人民军队的缔造者毛泽东主席诞辰110周年》的纪念邮折。邮折内含一枚纪念封和一枚纪念小版张。
    这套纪念邮品紧紧围绕反映毛泽东作为人民军队的缔造者，对这支军队的创建、发展、壮大所作出的突出贡献这一主题进行构思、创作。纪念邮折的封面选取了由著名军旅画家高虹、彭彬、何孔德共同创作的反映红军初创时期毛主席为红军战士讲解《三大纪律八项注意》的著名油画《步调一致才能得胜利》；封底印有毛主席在战争年代亲笔为军队题词“加强纪律性，革命无不胜”的手迹。纪念封主图选取的是人们十分熟悉的由美国友人埃德加・斯诺拍摄的毛泽东头戴八角帽、身穿红军军服的精典照片；背景图是表现毛主席率领红军二万五千里长征过草地时，与红军战士们一起围坐在篝火旁畅谈革命理想的著名油画《革命理想高于天》；纪念封右上角所贴邮票的图案为身穿灰色军装的毛泽东阔步行走在黄河岸边，带领红军转战陕北的情景；纪念邮戳的图案由戴着红军八角帽的毛泽东头像和“人民军队的缔造者毛泽东主席诞辰110周年纪念”、1893-2003等字样组成。纪念小版张选取了反映毛泽东领导秋收起义、进行“三湾改编”确立党对军队的绝对领导、带领起义部队上井冈山，创建第一个农村革命根据地、召开遵义会议、指挥红军翻雪山过草地、转战陕北、决战前夕、视察海军舰艇、关心部队建设等9个不同历史时期的精典画面，展现了毛泽东作为人民军队的缔造者和最高统帅的风采。纪念小版张的边纸印有毛主席手书“发扬革命传统，争取更大光荣”字样。纵观整个邮品，给人以主题鲜明，立意新颖，构图精美，色彩和谐，内涵丰富，信息量大，票、封、戳相互辉映、浑然天成的强烈印象。纪念邮折从人民军队缔造者和伟大的军事家的角度，丰富了毛泽东专题邮品的内容。
〖-ZW/正文〗
