〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季摄影小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到冬季摄影，自然离不开冰雪，突出“冬”的特色，自然也是以冰雪为典型。
    我国北方一到冬季，冰天雪地，银装素裹，冬季特征非常明显。其中，东北、西北、西藏等地，冬季数月冰雪覆盖，是拍摄冬季景色的极好去处。
    《边界巡逻》表现的是冬季的典型环境。作品摄自漠河边防，这里冬季极为寒冷，冰雪很厚。画面上一队巡逻官兵沿着界碑一线巡逻执勤，没膝深的积雪和马身上的冰霜，点明了冬的寒冷。
    雾凇、雪挂、冰凌等特殊的景象，是表现冬天的最佳“风景”。北方的冬季，常常会出现雾凇、雪挂等独特的冬季景观，像吉林的雾凇就很出名，每年都有成千上万的游客到那里去观赏，摄影人也纷纷赶到那里去猎取雾凇美景。其实不仅仅是东北有这些奇景，北方很多地方都可以见到类似的景象。像这幅《雾凇》小品，就是20世纪80年代中期在山东济南拍到的。
    冰灯、冰雕和雪雕也是冬季的典型代表。北方有很多部队一到冬季便发动官兵们利用双休日和业余时间制作冰雕、雪雕、冰灯，借以美化营院环境，陶冶官兵们的情操。像《祖国在我心中》，就是新疆军区阿勒泰军分区扎玛纳斯边防连官兵自己动手制作的雪雕。这个雪雕以祖国的版图为造型，官兵们将祖国的心脏和自己所在的连队都清晰明确地标示出来，借以表达对祖国的热爱，对亲人的思念；也表达着卫国戍边、无怨无悔的坚强决心！
    此外，有些特定的运动项目是冬季才有的，像滑雪、溜冰、冬泳等等，把这些运动项目拍摄下来，也可以很好地表现冬季，像《林海雪原飞虎兵》。
    拍摄冰雪，掌握准确的曝光很重要。因为冰雪一片洁白，即使天气条件和平时一样，拍摄时所用的曝光量也应稍减一点，因为白色的雪会产生强烈的反光，尤其是在阳光强烈照射的情况下。拍摄风景是这样，但是拍摄白雪中的人物或别的主体物，就要注意。因为皑皑白雪产生的反光四处辉映，常常会使测光表发生误差，致使曝光不足，特别是在逆光下拍摄时更要注意。此时拍摄人像，应以人物脸部测光为准，不能以环境测光作为拍摄数据，以免曝光不足。
    如果要表现雪的质感，最好是选择逆光或侧逆光，以斜射光线为好，这样拍出的白雪质感很强，细看雪的颗粒都能分清。但是曝光量要把握好，一般增加1/3或2/3曝光补偿即可。切忌使用顺光拍摄，顺光拍出的雪地呈一片惨白，缺乏层次和质感。
    拍摄雪花飘飞的场景，应选择较暗的背景形成反差。快门速度建议稍慢一些，选择1/8-1/30秒之间，这样雪花会出现动态感。拍摄夜间的雪花，使用闪光灯拍摄，效果更佳。可选择几支雪挂作前景，漫天飞舞的雪花被闪光灯照亮，在夜幕中会显得格外醒目突出，获得比我们通常所见更奇妙的效果。 雾凇（图片）
    祖国在我心中（图片）
    林海雪原飞虎兵（图片）
    边界巡逻（图片）
    雪中（图片）
〖-ZW/正文〗
