〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十三张条子没揽到一个项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团工程招标公开公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、朱达报道：12月中旬，南京军区某装甲团准备兴建营房，团领导先后收到33张说情的条子，但他们不为其所左右，坚持按照公开公平公正的原则进行招投标，此举赢得了官兵和招标商的赞誉。
    该团部分老营房年久失修，出现了渗雨和掉顶等情况。为给官兵提供一个舒适的生活学习环境，10月份上级营房部门下拨一千多万元给该团进行营房改造，团党委对建设方案逐一研究审定后规定：所有工程面向社会招标。这个消息传出后，先后有30多家承包商前来投标。驻地的几家承包商则直接拿着条子找到团领导，要求给予关照。领导回答是同一个声音：欢迎来投标，但必须按照有关要求统一投标。可偏偏就有“较劲”的人，驻地一位姓张的承包商先后托人写了7张条子，转交给团领导，然而得到的回音是条子递得再多也白搭，想夺标凭实力。
    几天时间，团领导就先后收到了一些老熟人写来的33张条子。这些老熟人中，有的是驻地的一些部门领导，有的是曾经共事多年的老战友，有的是同学、老乡。面对这些情况，团党委“一班人”统一认识：营房兴建涉及到官兵的切身利益，招标来不得半点马虎，宁可得罪人，也不能网开一面干违反原则的事。
    经过几番激烈的角逐，招标中拿到施工许可证的不是驻地几家比较熟悉的承包商，而是没有任何关系但实力雄厚信誉好的几家外地承包商。该团团长朱耀忠告诉记者：已签约的10多个项目，全部是公开竞的标，团领导没有一人插手。
〖-ZW/正文〗
