〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会听取南水北调工程等报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长出席，会议由丁石孙副委员长主持。
    国务院南水北调办公室主任张基尧在关于南水北调工程建设情况及下一步安排的报告中说，随着今年南水北调东线、中线一期工程的开工建设，南水北调工程建设已全面展开。国务院南水北调建设委员会及办公室已正式成立并开展工作，有关省市南水北调工程领导机构和办事机构已经或者正在组建。
    张基尧在报告中说，实施南水北调工程，首先要搞好节水、水污染防治和生态环境保护与建设。治污是调水的前提，在规划阶段制定了《南水北调东线工程治污规划》，治污总投资240亿元。南水北调工程基金筹集和管理由中央统一制定政策，既要考虑建设资金的需要，也要充分考虑用水户的承受能力，特别是低收入群体的承受能力。
    商务部副部长于广洲向全体会议报告了关于我国加入世贸组织以来的有关情况。
    于广洲在报告中说，加入世贸组织两年来，我国抓住机遇加快自身发展，积极应对多种挑战，做到履行义务与享受权利相结合，有力地推进了改革开放和现代化建设，增强了更好利用国际国内两个市场、两种资源的能力，提高了我国的综合国力和国际竞争力。
    于广洲还在报告中指出我国加入世贸组织后面临的主要问题。第一，政府管理经济的方式还不完全适应新的形势，不同地区和行业应对工作仍不平衡。第二，国际贸易保护主义加剧，对我国扩大出口构成威胁。第三，加入世贸组织的深层次影响逐渐显现。第四，新一轮多边贸易谈判中面临新的市场开放压力。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务院副总理曾培炎、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
