〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学手段评估战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师研制出“陆军部队战斗力评估系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李啸/张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师研制出“陆军部队战斗力评估系统”
    本报讯李啸、特约通讯员张序报道：如何评估一个单位战斗力的高低？这个过去没有明确量化标准答案的课题，如今有了“硬杠杠”。12月15日，成都军区某师开发的“陆军部队战斗力评估系统”通过了专家鉴定。由军事科学院和有关科研单位专家组成的鉴定委员会，在审查了课题组的研制、技术报告和用户报告，观看了系统演示和测评、查新后认为，该系统设计思想先进、模型体系完整、实现方法科学合理，填补了我军战斗力评估领域的一项空白。
    为使师以下作战部队有一把能客观、公正、科学地衡量战斗力高低的“尺子”，该师于2001年初开始研制开发“陆军部队战斗力评估系统”，并被国家社会科学基金军事学立项。近3年来，课题组成员结合部队演练对系统进行试验论证，跟踪世界近期局部战争特点对比研究，与军地科研单位探讨交流，经过了数十次论证修改，于今年11月完成了该系统的研制开发。
    该系统采用层次分析法、加法综合模型等6个不同层次和类型的模型体系组成，能够对部队战斗力各要素进行单项或综合量化评估，并进行现状和对比分析，具有描述、评估、预测、辅助研究和决策等多种功能，可为陆军部队各级指挥员和指挥机关有针对性地抓部队战斗力建设提供科学的决策依据。
    在鉴定现场笔者看到，随着操作人员将该师所属某团的几项战斗力指标输入系统，屏幕上立即显示出该团现有战斗力情况、与我军和外军同类型部队战斗力的对比值、提升战斗力需改进的指标，以及与何种部队配合能发挥最佳战斗力等内容。该系统问世，突破了以往以点代面、靠印象打分的非科学评估模式，实现了部队战斗力评估由定性分析向定量分析的转变。
〖-ZW/正文〗
