〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委依靠制度正风气取得成效，不少战士家长赞扬说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把孩子交给部队一百个放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队党委依靠制度正风气取得成效，不少战士家长赞扬说――
    把孩子交给部队一百个放心
    本报讯张怀敏、记者卜金宝报道：士官杨永平的父母两趟千里迢迢探警营，心情却大不一样。第一次来为儿子选取士官“打点”，两次送礼均未送出，失望而归；第二次来为儿子选上士官“答谢”，三次请吃一次未成，心悦诚服。12月21日，中队干部把老人送上回四川的列车，两位老人含泪道别：“这里风气正，把孩子交给部队，我们一百个放心！”这是武警新疆总队党委依靠制度狠刹歪风、端正党风的一个缩影。
    今年老兵退伍前，总队党委发现，战士亲属来队数量比往年大增，某中队一次就来了10多名战士家长。这种现象引起总队党委的注意，经调查了解到，多数战士家长是有备而来，为了子女入党、立功、选取士官、办驾驶本等等。党委“一班人”定下决心：决不能让歪风邪气玷污党的形象，决不能让战士家长带着坏印象离开部队！他们立即研究解决办法，制定了《党员干部“八不准”》：“不准吃请、请吃，不准收受战士礼物，不准为来队亲属违规办事……”凡违反者，根据情节轻重给予党纪、政纪处分。同时，总队派出由纪检、保卫等部门人员组成的督察组，不定期到基层检查，总队和各支队还设立了举报电话和意见箱。规定刚实施，个别干部心存侥幸，认为只要不贪不占，吃顿便饭，喝点小酒，不会犯什么大错误。3名自律不严的干部私下接受吃请，被督察组抓住后受到了党纪处分，想通过请吃饭办事的战士，不光事没办成，还受到了警告处分。总队党委向“顽症”开刀动真的，在基层引起很大震动，想循私舞弊的不敢了，想占小便宜的不敢了，想送礼办事的也不敢了。年终选取士官、评选先进，全都是按照“硬杠杠”执行的，总队上下人人服气，个个叫好。
〖-ZW/正文〗
