〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博物馆里“编外导游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省历史博物馆，是我国第一座大型现代国家级博物馆，它那古代王宫与传统园林风格的仿唐建筑，吸引着中外游客。
    在博物馆古朴的展厅里，时常会看到一名身着橄榄绿的中尉警官在声情并茂地讲解。行云流水般的解说丝毫不逊色于馆内的专职导游员。他就是在博物馆担负警卫任务的武警陕西总队二支队六中队中队长王峰涛，大家都叫他编外“博导”。
    自从1997年来到中队，王峰涛日复一日在馆内执勤查哨，使得他对展馆内的展品烂熟于心，导游精彩的讲解更是深深地吸引了他。一次，中队组织新战士到博物馆参观，王峰涛不由自主地充当起了导游员的角色，周秦汉唐、宋元明清，一百多万年的历史，他娓娓道来，秦汉陶俑、牛首玛瑙杯……他如数家珍，参观完了，他的编外“博导”美称也叫开了。
    博物馆的展品种类繁多，许多名称沿用古字词，生僻、拗口、复杂。一开始，王峰涛只能把讲解稿死记硬背给大家听，不但战士们听着费劲，他自己也觉得没有展示博物馆蕴涵的丰富文化内涵。后来，王峰涛查阅了大量的历史文献资料，把展品中包含的故事传说加进了讲解稿。比如，讲到“饕餮文鼎”时，他会说：“饕餮是一种双目怪兽，传说中是神人缙云氏的不肖子，贪吃人类，吃了却又咽不下去，就变成了有头无身的怪物，把这种兽形铸在器表上，既是为了祭祀，也是告诫后人不要贪食。”这种讲解通俗易懂，深受官兵们的喜爱。
    王峰涛说，他最喜欢给大家讲的是“唐代疆域图”，因为唐代是中国古代历史上最强盛的时期，它兵强马壮、疆域辽阔，看起来鼓舞，听起来振奋，特别适合军人的口味，也与自己这身戎装很相称。西安又是唐长安城的遗址，长安城、唐三彩、丝绸之路……众多鲜活的实物能激发大家对自己守卫的第二故乡的无限热爱，所以他把这里当成了中队思想政治教育的延伸课堂。（刘颖 朱红亮）
〖-ZW/正文〗
