〖ZQ/总期〗16786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部驻港特派员公署发言人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望外国政府和组织多做有利于香港繁荣稳定的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政/王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月25日电（记者罗政、王丽丽）外交部驻香港特区特派员公署发言人25日强调，保持香港的长期稳定和繁荣，符合包括香港同胞在内的全中国人民的利益，也符合外国投资者的利益。希望那些真心关心香港繁荣与稳定的外国政府和组织，多做有利于香港繁荣稳定的事。
    在谈及外部势力对香港政制事务的干预问题时，发言人强调，香港政制发展问题是中国的内政，中国中央政府高度关注，原则立场是明确的，即香港特区的政治体制必须按照基本法的规定，从香港的实际情况出发，循序渐进发展。在过去一年中，一些外国政界人士和驻港领事官员对香港事务说了一些非常不负责任的话，我们对此坚决反对。例如，日前，英国外交部某官员在访港期间就香港政制发展问题向记者发表了不恰当的言论。需要指出的是，香港的政制发展只有根据实际情况循序渐进进行，才能有利于香港的稳定；只有保持稳定，才能保证经济发展，这是从世界各国的经验教训中总结出来的真理。
    发言人强调，香港致力于建设亚洲国际都会，鼓励外国人与香港做生意，发展经贸、文化、教育等各方面的交流与合作，中央政府对此是完全赞成和全力支持的。中央政府将十分高兴看到香港继续成为世界闻名的大都会，这是整个中华民族的骄傲。但是，最近却有个别人借口香港是“世界性城市”，认为外国政府有权干预香港事务，持这种论调的人要么是出于无知，要么就是别有用心。众所周知，世界上根本不存在没有主权归属的“世界性”城市，美国的纽约、英国的伦敦、法国的巴黎无一不是“世界性”城市，但任何外国政府和外国人都无权对当地的政制事务插手和干预，香港自然也不能例外。
〖-ZW/正文〗
