〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎自供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游击队到处都有，又到处没有”
    据日本月刊《丸》报道，该刊的一名作者不久前在南越问美军的一个军士长：“游击队到底在哪里呢？”这个军士长向四周的田野比划一下说：“到处都是！”他还指着在田里耕作的农民说：“你看这些人白天拿着铁锹，装着象个农民，夜里说不定就会拿起武器，变成了袭击我们的游击队。”这名作者说，现在侵越美军中流行着一句话：“游击队到处都有，又到处没有。”
    “这里比朝鲜战争更可怕”
    据日本《中央公论》报道，七月间，有一名日本记者在南越向一个曾经参加朝鲜战争的美国陆军少校问道：“这里可怕吗？”这个少校惊恐地回答说：“噢！可怕！非常可怕！”这个记者又问：“这里和朝鲜战争相比，哪个可怕？”这个少校说：“这里比那里更可怕，更难办。在朝鲜战事时，敌人在那里大体还可找到个方向，在这里敌人哪里都有，但就是找不到究竟在哪里。”
    在绝望中等待服役期满
    据同一期《中央公论》报道说，有一个美国陆军上尉苦恼地对一名记者说：“在我们到越南的初期，我们还蛮有理想，以为可以把在军官学校学习的东西拿到这里来应用一下。……可是经过不久，我们觉得我们好象什么都不懂，完全成了个门外汉。因此我们就陷于极大的苦恼和沮丧之中，会喝酒的人，就喝起酒来，在绝望中屈指计算哪一天能（在南越）服役期满。”另一名美军军士说：“今天我在越南的服役期已经到了。现在我只要是往东去（往美国的方向），不论是坐飞机，乘舢舨，就是坐人力车我也走。”  （梅祖）
〖-ZW/正文〗
