〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启春/黄龙荣/栗瑞华/刘斌/王吉庆/史直/彭家玉/贺兆言/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接力赛跑好热闹
    星期天，昆明部队某炮连的操场上可真热闹。锣鼓喧天，喊声不断，干部和战士正在紧张地进行接力赛跑。最高潮的时候，鼓点急，锣声响，只见副连长和五班副班长在最后一百米的跑道上争相飞奔！副连长是个壮实汉，五班副是个棒小伙，两人之间，只有半步之差，这场争夺，真够紧张。快到终点，五班副好似出山虎犊，猛蹿终点而获胜。
    炮连是“夜老虎”连，课外活动中，干部战士经常锻炼这种虎劲。
    （黄启春、黄龙荣、栗瑞华）
    自编球网玩得欢
    一个星期天，全连同志都在休息。有的在写家信，有的在拉二胡，有的在下象棋，唯独一排长杨宝贵，却拿着镰刀向村外走去。
    好奇怪，连里既没有牲口，又不缺烧的，他去割什么呢？
    后来，一排长回来了，他背着一大捆青草，还没顾上吃饭先去晒草。下午，他又领着几个同志，用晒蔫了的草打草绳，编起排球网来。原来排长见连里同志爱玩排球，可又没有球网，他这是要编个草网，好叫同志们打上排球。同志们看见排长在编排球网，便喊道：“来呀！我们一起动手搞。”帮忙的人越来越多，不大一会儿，一个整整齐齐的草制球网挂起来了。
    吃过晚饭，哨子一响，同志们便拿着排球来到空场上，高高兴兴地玩起来了。
    （王吉庆、史直）
    深山丛林度假日
    部队在深山丛林里野营，每逢过星期天，图书员金根顺总是扛上图书箱、背上半导体收音机，翻山越岭，不辞辛劳，走到几公里外的各分队驻地，为大家开放图书、收听广播。在绿树丛荫下，他一打开图书箱，战士们很快就围上来了。有的专心地学习毛主席著作；有的入迷地阅读着《红岩》、《战斗的军文艺》等红色书刊；有的几个人肩并肩地在翻阅各种画报；爱听广播的同志，围坐在收音机周围，静听“北京的声音”……一个有益的星期天结束了。战士们在毛泽东思想的武装下，在革命先烈、战斗英雄和先进人物的鼓舞下，身心愉快、斗志昂扬地又投入了紧张的训练。    （刘斌）
    “击鼓传花”节目新
    星期天晚上，在特务连俱乐部里，一阵掌声，一阵欢笑，晚会正在热烈地进行着。节目很丰富，有独唱、合唱、器乐独奏，还有大家挺感兴趣的“击鼓传花”。
    副连长薛虎堂蒙着眼睛，咚咚地击鼓，手帕随着鼓声迅速地在同志们手里传递着。鼓声突然停止，手帕落到了二班长手里，按照过去的老办法，他就得唱个家乡小调或是出个“洋相”，逗大家乐一乐才算完。可今晚上，二班长却给大家背诵了一条毛主席语录，对同志们很有教育。第二次罚出节目的是汪信同志，他讲了狼牙山五壮士的故事，讲得绘声绘色，十分生动。同志们觉得，这么一变，“旧瓶装新酒”的娱乐形式又有玩头儿了。
    （彭家玉、贺兆言）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
