〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民战争的光辉思想指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连象关心自己连队一样关心民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们把帮助民兵列入连队工作计划，各班排分别与民兵班排挂钩，开展帮学活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗榕群/范士保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部六连，高举毛主席人民战争思想的伟大红旗，象关心部队建设一样关心驻地民兵建设，发动全连官兵人人做民兵工作，有效地促进了民兵工作三落实，加强了军民联防。
    过去六连只限于少数人抓民兵工作，多数人未动起来。党支部感到这不是一个小问题，就连续召开几次支委扩大会，组织大家学习毛主席关于“兵民是胜利之本”和“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”的教导，开展了“部队要不要做民兵工作”的讨论，大讲东南沿海民兵对敌斗争的英勇事迹，提高了全连同志对毛主席人民战争思想的认识。接着，党支部又组织干部战士参观民兵比武和举行军民合练、军民同诉等活动。大家亲眼看到民兵们不仅觉悟高，而且本领强，都纷纷表示说：部队有了这样的民兵配合，真是如虎添翼，敌人敢来，管叫它寸步难行。
    干部战士提高了认识，做民兵工作的自觉性越来越高。他们把做民兵工作列入连队工作计划，各班排分别与民兵班排挂钩，开展帮学活动。各班还主动利用假日的半天时间，一边为群众做好事，一边做民兵工作。有时他们带着毛主席著作，带着武器和劳动工具，与民兵一起学习，一起劳动，一起练武，一起谈心。战士们与民兵建立了深厚的阶级感情，民兵把六连称为“我们的连队”，六连把驻地民兵看作是“不穿军装的战友”。
    六连在抓民兵工作中，注意突出政治，狠帮根本。他们首先帮助民兵活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装民兵头脑。六连干部战士给民兵送了一百多本毛主席著作单行本；每半个月给民兵连的排以上干部讲课一次；各班排在帮助群众劳动时，给民兵和社员讲毛主席著作。此外，还派出学习积极分子向民兵传经送宝，帮助民兵培养学习毛主席著作的骨干。在六连帮助下，民兵掀起了活学活用毛主席著作的热潮。有的民兵说：一天有三个不能忘，学毛主席著作不能忘，劳动不能忘，对敌斗争不能忘。
    六连的战备、训练、施工等任务虽然很繁重，但仍然千方百计支援群众搞好生产。去年五月，久旱逢雨，社员既要抢种番薯，又要突击造林，一时忙不过来，六连全体出动，支援突击造林。今年他们又利用假日休息时间，帮助群众劳动，仅三、四月份就支援了五百多个劳动日。六连干部战士还热情关怀群众生活，当暴雨冲坏民房、群众有生命危险时，副指导员就带领战士冒雨抢救。群众来连队看病，医务人员热情接待，细心治疗。生产大忙时，理发员挨家挨户为贫下中农理发。六连还根据民兵的特点，认真贯彻劳武结合的方针，在不影响生产的前提下，利用农闲季节，帮助民兵开展小型的训练。
    驻地几个民兵连在六连的帮助下，政治觉悟、军事技术不断提高，军民拧成一股绳，并肩守卫海防。民兵们在对敌斗争中，已成了部队有力的助手。他们不论严寒酷暑，台风暴雨，夜以继日地与部队一起执勤。现在六连的干部战士越来越感到军民联防的巨大威力。他们说：“这里不只我们一个连的兵力，山上山下到处都是兵。敌人胆敢来犯，管叫它葬身在全民皆兵的汪洋大海里。”
    （榕群、报道组、范士保）
〖-ZW/正文〗
