〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院、南京部队巡回医疗队跋山涉水下到连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送医上门更好为基层干部战士服务；深入群众促进医务人员思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵仲伟/流电/储仿羲/舟塞/人前/宁组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队医院/海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军总医院巡回医疗队，带着深厚的阶级感情，深入基层单位为干部战士防治疾病。他们在工作中认真负责，从实际出发，打破框框，克服困难，成功地做了二百七十多次大小手术，得到上级机关和连队干部战士的好评。
    从二月份以来，海军总医院已先后组织三批以科主任、主治医生为骨干的巡回医疗队，深入到驻在农村、山区的五十多个连队和分散小单位。
    医疗队刚到连队时，发现有些干部、战士患慢性阑尾炎。开始，有的医生认为阑尾炎切除手术，无菌要求高，眼前设备条件差，不能做。但是连队战备、施工任务很紧张，患阑尾炎的战士，不愿离开岗位住院就医。怎么办呢？能看着阶级兄弟在紧张的工作中忍受疾病的折磨吗？医疗队的同志们带着问题学习了《纪念白求恩》和《为人民服务》两篇文章。大家拿现有条件和战时条件对比；拿白求恩的伟大精神和自己的想法对比。越比越觉得：医疗设备虽然是手术成败的重要条件，但不是决定的因素，决定的因素是人的觉悟，是革命的人道主义精神和高度的工作责任心。有的医生还主动检查了怕担风险、怕丢面子的念头，决心打破框框，在简陋的条件下做好手术。
    大家解放了思想，又认真地对待每一个具体困难。越是条件不好，越加倍细心地工作。没有手术室，他们就将一间仓库刷洗干净，当做手术室。没有高压消毒设备，就自己动手砌灶烧火，对各种手术器械和教科做到严格消毒。缺少器械，就自己制作简易工具。每做一次手术以前，大家反复讨论，准备工作做得特别细致。动手术中，外科医生不足，耳鼻喉科和牙科医生上台当助手，内科医生充当护士。就这样，他们给连队干部战士做了二百七十多次大小手术，没有一个化脓或发生合并症的。
    巡回医疗队经常起早睡晚，翻山越岭，到工地、机房去诊疗。连队什么时候有空，什么地点方便，他们就在什么时候什么地点给战士看病。眼科主任任永志下工地给一个战士治眼病，第二次去复诊时，这个战士外出了，他又去了第三次，直到把战士的眼病治好。眼科医生在给战士李锦堂做眼内翻手术时，了解到这个战士的耳朵和牙齿还有些毛病。他把情况告诉了耳科和牙科医生，他们也前去治疗。李锦堂说：真没想到这样方便，几天工夫就治了好几种病。
    医疗队在为部队服务的同时，还为贫下中农看病。不管是白天黑夜，只要社员前来就诊，他们总是热情接待，尽心治疗。有两次，当巡回医疗队在连队巡诊了一天之后，社员们突然抬来了两位病重垂危的贫农社员，他们通宵抢救，使两位贫农社员转危为安。                      （堵仲伟、流电、储仿羲）
    本报讯 南京部队第一批巡回医疗队深入东海前哨岛屿给干部战士治病，培养基层卫生人员，同时提高了自己的思想觉悟，改进了工作作风。
    这个医疗队的成员中，有内科、外科、骨科、眼科、五官科、胸外科、妇产科和小儿科等专家。两个多月来，他们飘洋过海，到过十二个岛屿，进行了八千二百九十多次门诊。海上“无风三尺浪”，岛上“地无三尺平”，但是，他们不顾晕船呕吐，不怕山路崎岖，深入前沿小岛、高山哨所，为战士和岛上居民治疗疾病。有一次，医疗队登上某岛时，正遇上一个妇女患前置胎盘大出血，非常危险，妇产科主任周蓉不顾疲劳，立即为病人施行了手术，工作一整夜，使病人脱离了险境。医疗队的同志们每天都工作十几个小时，有时，冒着疾风暴雨到连队门诊，连年近六十岁的眼科专家齐续哲主任，也不顾疲劳和大家一样坚持工作。
    在巡回医疗过程中，医疗队的同志们以守岛部队“以岛为家，艰苦为荣”的苦干实干精神为榜样，不断地改进自己的思想作风。专家们放下架子，既是医生，又当护士。骨科专家范国声听说施工部队有些战士腰疼，便进行详细检查，并亲自给患者作局部按摩。为了寻找发病原因，他深入施工现场，体验和观察战士各种劳动姿势，为部队防治这种病症提出了很好的建议。胸外科专家吴公良，不论内科或外科，不论问病史、量血压或涂药、包扎等具体工作，什么需要，他就干什么。
    医疗队一面工作，一面还指导部队的卫生建设、培养部队的现职卫生人员。他们经常利用业余时间，向部队卫生人员介绍经验；在门诊、治疗过程中，也边做边讲、言教身传。
    医疗队深入海防前线，全心全意为连队服务的精神，受到广大干部战士的热烈赞扬。他们被誉为是“毛主席派来的好医生”，是“白求恩式的红色专家”。
    （舟塞、人前、宁组）
〖-ZW/正文〗
