〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治疗工作中也要坚持四个第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗208医院精神科治病先治心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队医院/208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 沈阳部队208医院精神科在治疗瘫痪病人时，采取治病先治心（解决思想上的问题）的方法，收到很好的医疗效果。
    208医院精神科学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》以后，认识到在治疗工作中也要坚持四个第一，只有首先治好病人精神上的“瘫痪”，才能最终治好肉体上的瘫痪。他们经过无数次临床实践，逐步掌握了一套对瘫痪病人治病先治心的医疗方法。伤员朴应用在战争期间受敌机轰炸的震荡，引起头疼、头昏、失眠，长期卧病，以致全身消瘦，双下肢呈现严重的废用性肌肉萎缩，丧失了生活能力，入院时已经骨瘦如柴，全身瘫痪，两眼紧闭，吞咽困难，仅靠从鼻孔中注入液体食物维持生命。精神科的医护人员们终日不离朴应用的病床，有时给他读毛主席著作，有时向他介绍国内外大事，使他身在病房，心向全世界，从而保持了革命的乐观主义精神。在这个基础上他们采用电刺激治疗。后来朴应用渐渐能坐、立、走动，五个月后，他结束了八年的病床生活。
〖-ZW/正文〗
