〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本着人道主义精神；从维护中印两国人民友好愿望出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将三具入侵印军尸体和武器交还印方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印方警官签名认领并向我民政人员代表表示感谢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/交还印军尸体和武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨十日电 中国西藏的斯潘古尔民政检查站民政人员，按照我国政府的通知，本着人道主义精神，从维护中印两国人民友好的愿望出发，今天在斯潘古尔地区，将侵入我都木契列地区开枪射击我民政人员被我击毙的三名印军的尸体，连同枪支和他们的私人财物，全部交还给了印方。
    今天下午，北京时间十四时三十分，印方警官阿・开・梅拉率九名人员，来到交接地点。我民政人员代表阎长发，当场将用白布裹好的三具印军尸体，连同四支印军步枪和在尸体上发现的手表三只、金戒指一个、印币六十二卢比，全部点交给了印方警官阿・开・梅拉。阿・开・梅拉一一点收后，在接交清单上签名认领，并向我民政人员代表表示感谢。他说：“你们不怕麻烦，从远处把尸体运到这里交给我们，我表示非常感谢。”
    这三具印军尸体，是九月十九日下午我民政人员在都木契列以东四公里处发现的。
    这天十四时五十分，侵入中印边界西段中国境内都木契列的印度军队，曾派出一股印军来到这里进行窜扰活动，并向我在当地执勤的民政人员开枪射击。我再三警告无效，被迫自卫，击退了窜扰的印军，并在清理现场的时候，发现了这三具印军尸体。我民政人员本着人道主义精神，按照印度风俗，用白布将这三具印军尸体裹好、掩埋。我外交部并于十月二日照会印度政府，通过外交途径，在双方商妥的时间内，派出官员与中国西藏的斯潘古尔民政检查站联系认领。
〖-ZW/正文〗
