〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉揭露矛盾是进步的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想对揭露矛盾是不是思想复杂、毛病多的问题，讲一点看法。
    我认为，思想矛盾，这是每个同志都经常有的，是正常现象。处于后进地位的同志有，处于先进地位的同志也会有。同志间之所以有先进和后进的区分，不是因为有的人头脑里尽是积极因素，另一些人则尽是消极因素；而是在于头脑里的积极因素和消极因素斗争的结果不同。一个同志脑子里的积极因素在斗争中胜利了，并不断扩大了阵地，他就成为先进；反之，就可能变成后进。一个人成了先进或变成后进，他头脑中的积极和消极这两种因素的斗争并不会停止，它们还会在不同的具体条件下，用不同的形式表现出来。所以，要说思想矛盾多就是思想复杂，那么，处于后进地位的同志固然思想是复杂的，处于先进地位的同志，思想上也不会一清如水，平静无波。
    在日常生活中的确有人敢于大胆敞开思想，暴露问题，有人则差些。怎样看待这种现象？我以为应该用一分为二的观点作具体分析。
    有的同志揭露自己的思想矛盾多，当然说明他思想上有那么多的问题，可能他的缺点也就是比一般人多一些；但另一方面，也可能是他要求自己特别严格，标准很高。就算他的问题比别人多，缺点也多，但是这样的同志能大胆揭露自己思想矛盾，勇于自我革命，有自我改造、力求上进的决心，这也是一个优点。有了志们的意见，及时地克服缺点错误，迅速前进，变问题多为问题少。
    有些同志不怎样注意揭露自己思想上的矛盾，可能问题就是少些；但也有人是对自己要求很低，明明知道有问题，却不以为然；也有人所以不敢大胆揭露自己的思想矛盾，不是因为没有，也不是视而不见，而是因为他们“怕”。怕什么呢？一怕揭露得多了，影响个人进步；二怕领导今后不相信自己；三怕揭露出来改不了，降低自己在群众中的威信；归根结底是怕自己吃“亏”。显然，这种思想是完全不对的。有了这三“怕”，就是背上了沉重的思想包袱，自己给自己增加思想负担，工作上就会前怕狼，后怕虎，缩手缩脚。你说这样的同志，他的思想就不复杂、毛病就不多吗？当然不能这样说。有这三“怕”的同志，思想包袱比别人更重，他必须放下包袱，开动机器，大胆揭露自己的思想矛盾，不怕吃“亏”，才能真正解决矛盾，有所进步。那些对自己要求不高，又懒于认真思考问题的人，也只是一时看起来思想“单纯”、“毛病少”，实质上是经不起考验的，有了风吹草动，他们的思想也会波动起来，变成“思想复杂、毛病多”的。
    一个同志的思想觉悟是要在不断战胜错误的、消极的因素的基础上提高的。这就不能贪图表面的平静，不能有意地掩盖矛盾；要勇于接触问题，不断揭露自己的矛盾。处于后进地位的同志是这样，处于先进地位的同志也应该是这样。
〖-ZW/正文〗
