〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代条件下打仗还是要靠政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军司令部干部座谈学习《人民战争胜利万岁》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《人民战争胜利万岁》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军司令部处长以上干部学习毛主席著作小组，最近座谈了学习林彪同志《人民战争胜利万岁》一文的心得体会。座谈的主题是：过去我军主要靠政治打胜仗，今后是不是还要靠政治打胜仗？大家以大量的事实和充分的论据说明：在现代战争条件下，要打胜仗，不仅不能削弱政治，而且还要大大突出政治。下面是他们的发言摘要。
    在一切现代武器中，具有革命精神的人是最根本的武器
    王建庆：抗日战争时期和解放战争时期，我军所以能够以劣势装备战胜优势装备的日本帝国主义和国民党反动军队，主要是靠人、靠政治。现在我军的武器装备比过去大大改善了，而且有了原子弹，可是我们今后打仗还是要靠人的因素。林彪副主席在《人民战争胜利万岁》这篇文章中说的很清楚：“人民军队固然也要重视不断改进武器装备和提高军事技术，但是，人民军队打仗不是单纯地凭武器、技术，而更重要的是凭政治，凭指战员的无产阶级革命觉悟和勇敢精神，凭人民群众的拥护和支持。”志愿军在朝鲜战场上的许多战例表明，当时我们的武器、技术不如敌人，但是，人很勇敢，就能充分发挥武器的威力，就能打胜仗。一九五二年的某一天，我九架螺旋桨轰炸机在十六架螺旋桨歼击机掩护下去轰炸大和岛，配合步兵登陆。进入轰炸航路不久，就突然遭到美空军三十多架F―86型喷气式飞机偷袭，数量上敌多我少，飞机性能是敌优我劣，而且空战开始时，我机又处在被动地位。但他们临危不惧，勇敢迎战。副大队长王天保，战斗中遭敌四面围攻，单机先后与十多架敌机搏斗，越战越勇，充分发挥了螺旋桨飞机的性能和武器威力，采取近距离射击的方法（最近的距离敌机只有百米），先后开炮六次，击落击伤敌机四架。有的轰炸机被敌机击伤，他们仍沉着镇定，一面打，一面保持着紧密队形，直向轰炸目标飞去，对预定目标实施了轰炸。这一仗共击落击伤敌机八架。创造了螺旋桨飞机击落敌喷气式歼击机的光辉范例。这就进一步证明了决定战争胜负的因素是人而不是物。
    王士芳：近几年国土防空中许多战例也说明，不管现代武器和技术装备怎样发展，不管现代战争怎么复杂，还是人的因素第一。从一九五九年以来，美帝国主义和蒋匪帮先后派各式各样的新式飞机到我国大陆进行骚扰侦察活动。但不管敌机是白天来，还是黑夜来；不管是高空来，还是低空来；不管是来什么型号的飞机，都逃不脱被我击落的命运。这是什么原因呢？是敌人的飞机性能不好吗？是敌人的技术不高明吗？不是的。主要是敌人怕死。今年四月九日，美国带导弹的最新式的F4H型战斗机八架侵入我海南岛上空时，我机起飞迎击。我机向敌机一靠近，贪生怕死的敌人就惊慌失措。慌乱中一架敌机用导弹把另一架敌机揍下来了。敌人失败一次，就从技术装备上研究改进一次；我们每打一次仗，则先从思想上总结经验教训，用政治思想去统率技术，去研究对付敌人的新办法。结果，总是“魔高一尺，道高一丈”，敌变我也变，而且总是先变于敌。这就充分说明，打仗时最大的战斗力，主要不是武器，不是技术，而是人。用革命精神武装起来的人这个武器，是一切武器中最根本的武器。
    现代作战更需要部队有高昂的士气，更需要突出政治
    初光：现代条件下打仗，由于战争的破坏性、复杂性空前增强，因此，如何提高部队士气、充分调动人的积极因素，对于战斗的胜利具有重要意义。敌人也知道打仗士气很重要，千方百计要士兵去替它卖命，不过由于阶级本性所确定，一切帝国主义和反动派，都是靠强制的办法和用金钱、升官等办法来维持士气。过去国民党军队，每次打仗前，往往对士兵许愿说：打了胜仗，给你们关两个月的饷；打了胜仗给你们放假三天，自由自由；打了胜仗给你们升官加薪等等。维持纪律，则用威胁、处罚的办法。如用连坐法制止败退，规定打仗时，连长不退，全连退，杀三个排长；排长不退，全排退，杀三个班长；班长不退，班的战士退，杀全班战士，结果，到了生死危急关头，上下都怕死，大家都退，就谁也不杀了。美帝国主义在越南南方战场上，也曾用增加作战津贴的办法来提高士气。但是由于它所进行的战争是非正义的、侵略的战争，士兵不知为谁而战，为何而战，结果一到危急时刻，他们还是保命第一，要命不要钱。在越南南方的美国军人，有的雇保镖来保自己的命，美国飞行员参战前，身上早就带好用十几国文字的“求救书”，这些都充分说明了敌人是一副十足的贪生怕死的狼狈象，也充分暴露了敌人致命的弱点。我们则相反，我军是一支人民的军队，它来自人民，为人民而战，部队本身就具有高昂的士气，再加上强有力的政治工作，我们的战士就更加勇敢和无畏。
    王建庆：要把部队的士气鼓得足足的，把干部战士的积极性充分调动起来，最主要的是学习毛泽东思想，毛泽东思想武装了头脑，就会产生对敌人无比的恨，对人民无比的爱，在战斗中就会英勇顽强。一九五一年十一月二十三日，前志愿军空军战斗英雄刘玉堤驾驶飞机刚进入战区，就发现有八架敌机向海上飞去，他虽然还没有经过海上训练，但为了抓住战机消灭敌人，给中朝人民报仇，他就和僚机迅速追去。有一对敌机为了摆脱我机，急剧地下降高度，刘玉堤在僚机掩护下不顾海上超低空作战的危险，毫不犹疑地冲了下去，将两架敌机都击落。他和僚机失掉联系以后，又发扬孤胆作战的优良战斗作风，先后又和两批敌机作战，又击落两架敌机，创造了在一次空战中一人击落敌机四架的范例。刘玉堤为什么这样英勇顽强，具有这样高的战斗积极性？就因为他是用毛泽东思想挂帅的，有着高度政治觉悟的战士。
    高度的政治觉悟，是协同动作的思想基础
    戴冰：现代化的军队，技术复杂，分工很细，没有密切协同，是很难打胜仗的。每一架飞机升空打仗，都需要有雷达兵、通信兵、机务人员、后勤保障人员、指挥人员的密切配合，才能打好，哪个环节上出了问题都难于打胜仗。在空战中，大队与大队之间，中队与中队之间，长机与僚机之间，也只有主动支援相互掩护，才能形成拖不垮打不烂的钢铁集体。飞行员飞在空中，地面指挥员不可能指挥得那样具体。要搞好协同，就要靠政治，靠每个成员公而忘私、奋不顾身的集体主义精神，靠每个成员自觉遵守纪律的高度政治觉悟。前志愿军空军大队长王海和僚机焦景文在一次空战中，看到前下方有一架我机被四架敌机包围了，他们就毫不犹豫地扑上前去支援。突然后面又有八架敌机向他俩展开攻击。焦景文虽然知道有两架敌机向他开了炮，可是他看到长机也遭到两架敌机的袭击，他就不顾自己的安危去支援长机。后面的马保堂看到焦景文很危急，也就奋不顾身穿过六架敌机的火网去援救焦景文。刘德林看到马保堂受到威胁，也不顾自己危险扑上前去支援。后来王海看到焦景文处在危急之中，就英勇地冲上去，与数架敌机搏斗，保证了焦景文的安全。这一仗他们虽然数量上处于劣势，但由于他们人人从集体利益出发，把个人生死置之度外，自觉主动相互支援，结果形成了一个铁一般的拳头，把劣势变成了优势，获得了击落敌机五架、击伤一架的战绩，他们无一伤亡。这一事例充分说明：高度的政治觉悟，是协同动作的思想基础。情况越复杂，越需要发挥人的主观能动性。
    徐国栋：通过这次讨论，使我们更深刻地认识到，在现代化条件下，政治仍然是统帅，是灵魂，是我军的生命线，是我军建军之本，胜利之本，我们一刻也不要忘记这一生命线，一刻也不要忘记这个根本。一定要照着林彪副主席指出的方向去努力：把无产阶级的政治觉悟提得高高的，把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的。充分发挥我们人民军队所专有的精神原子弹的威力，随时准备战胜一切侵略者。
    （钟时整理）
〖-ZW/正文〗
