〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛主席思想作指导改造思想深入生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队戏剧创作获得丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戏剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认真贯彻林彪同志关于三结合、三过硬的指示，创作出话剧《南海长城》、《带兵的人》、《英雄工兵》，歌剧《红松店》等优秀剧目，受到工农兵观众和文艺界的热烈赞扬。
    本报讯 广州部队创作人员，高举毛泽东思想伟大红旗，贯彻林彪同志对部队文艺工作的指示，在戏剧创作上得到了丰收。近两年来，他们创作了一批反映现实生活的优秀剧目，如话剧《南海长城》、《带兵的人》、《英雄工兵》，歌剧《红松店》等。这些剧目表现了我军坚持四个第一，大兴三八作风，开展四好运动的新人、新事、新风貌，反映了广大民兵和人民群众的斗争生活，受到了工农兵观众和文艺界的热烈赞扬。其中有些剧本被拍成电影，有些还被不少地方剧种移植、改编。
    广州部队创作人员，通过创作实践，深刻地体会到，领导、专业人员、群众三结合，是搞好创作的保证；思想、生活、技巧三过硬是搞好创作的基础。
    领导出题目，分任务，统筹安排创作
    广州部队领导机关对干部队文艺创作问题，曾经提出了明确的方针：历史题材与现实题材相结合，以现实题材为主；大中小相结合，以中小为主。并且进一步订出了反映部队“五个好”（好指导员、好连长、好战士、好连队、好民兵）的创作规划，具体地给创作人员出题目，分任务，统筹安排创作。分了任务之后，又对每一个剧目的创作进行了“五抓”（抓题目、抓生活、抓初稿、抓排练、抓总结）。每个戏从写出初稿到定稿，领导上都提出了明确而又具体的意见。《南海长城》的作者回想起这个戏的创作过程时说，正当这个戏进人彩排、试演后，各方面议论纷纭，创作人员感到莫衷一是的时候，部队党委召开了常委会议，从政治上、艺术上肯定了这个戏，确定了剧本的修改方案：把戏的主人公从试演时的江部长改为渔民区英才，进一步突出了人民江山人民保的主题思想，并加深对人民内部矛盾的描写。经过这一修改，剧本的思想性加强了，人物形象鲜明了，戏剧结构更严谨了。《带兵的人》、《英雄工兵》的创作也经历了大体类似的过程。创作人员认为，领导上这样组织创作，就使得作者方向明，胆气壮，提高快，也容易出成果。
    虚心听取群众的意见，修改剧本
    创作人员在创作和修改作品的过程中，还体会到要搞好创作必须走群众路线，与群众结合；群众既是生活的创造者，又是艺术作品最好的鉴别者。话剧《带兵的人》，在修改中要进一步刻划善于做政治思想工作的好连长林智勇。但是，作者对如何反映我军人人做思想工作的优良传统感到有些困难。于是，就把这个戏带到部队去，听取战士和基层干部的意见。部队的干部战士给他们提供了许多做思想工作的范例和具体生动的生活细节，帮助作者深化了主题思想和丰富了人物形象。
    学习毛主席著作立竿见影
    创作人员在创作过程中，坚持了学习毛主席著作，以毛泽东思想指导自己改造思想，深入生活，进行创作。广州部队首长经常根据创作人员的不同情况和问题，为他们指定学习内容。所有创作人员都能坚持不懈地带着问题学习，收到了立竿见影的效果。《南海长城》的作者在创作的时候，扎扎实实地学习了毛主席关于人民战争的著作，把全民皆兵的思想融汇在整个戏剧情节中。《英雄工兵》的作者在写剧本时，坚持学习了《实践论》，按照“实践――认识――再实践――再认识”这个教导，去深入生活，认识生活，提高了剧本的思想性。许多创作人员学习毛主席著作都有一条共同的经验，就是：越忙越要学；问题越多越要学。他们说，学习毛主席著作，提高了思想，也引来了“灵感”，加快了创作速度，保证了作品的质量。
    下连当兵，深入战士内心世界
    广州部队领导机关，为创作人员深入生活，提供了各种有利的条件。他们不断安排作者深入连队，体验生活。有的下连当兵，有的在连队代职，有的参加文化工作队，为海边防战士边写边演。作者们都自觉地以普通一兵的姿态，投身到沸腾的战斗生活中去，改造思想感情，达到与战士同心。在连队中，有的作者被评为五好战士，有的单位为作者请功。作者们在向战士学习的同时，努力熟悉生活，深入战士的内心世界，搜集生活素材，积累生活细节。《英雄工兵》的作者在创作过程中，三下连队，访问了上百名工程兵战士、干部，阅读了大量有关工程兵的资料。《南海长城》的作者在创作时，到海防前线广泛访问民兵英雄，了解渔乡风貌，又提审了俘获的特务。其他作者也都是在占有了大量生活素材的基础上，进行艰苦的艺术创造。当在创作的时候遇到了困难，他们又遵循着“生活――创作――再生活――再创作”的规律，反复深入生活，使作品不断丰满，不断完整。
〖-ZW/正文〗
