〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好？”这个问题的讨论，到这一期为止，准备告一段落了。但是对深入探讨这个问题的文章，我们仍然欢迎，并准备继续发表。
    目前，我们的讨论，将集中在“怎样用发展变化的观点来看待先进和后进”这个问题上。关于这个问题，在过去的几期中，不少同志已经就怎样全面地认识“先进”和“后进”的优缺点，怎样看待后进同志的微小变化等问题，发表了自己的体会和看法。下一步，我们希望大家多来谈谈这样两个问题：第一，怎样用唯物辩证法的发展变化观点，看待后进同志在进步过程中出现的好一阵差一阵的情形？第二，在先进和后进同志的进步过程中，个人努力和领导与群众的帮助各占什么地位，各起什么作用？也就是说，在这个问题上，内因和外因的关系是怎样的？
    从讨论开始以来，我们陆续收到一些读者来信指出，要真正做到在实际工作中彻底运用唯物辩证法，光是弄清几条基本原理是不够的，仅仅交流运用辩证法的某些具体工作经验，也是不行的，还应该进一步加强思想意识修养上的无产阶级革命化。一个人的思想没有彻底革命化，干劲不足，患得患失，本位主义、锦标主义包袱沉重，那么，即使他懂得一些辩证法的原理，也未必能用，更难以运用得好。他们建议讨论中重视这个问题。我们觉得这个意见非常重要，因此，准备在先进后进问题讨论的后期，以“思想革命化同在实际工作中运用唯物辩证法有什么关系？”为题，集中发表一些谈这个问题的文章。盼望广大读者能把这方面的心得体会写出寄给我们。
〖-ZW/正文〗
