〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从革命利益出发看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄百祥/苏广卿/孟凡荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有不怕矛盾，才能正确对待勇于揭露矛盾的同志
    我觉得，能不能正确对待勇于揭露矛盾的同志，关键还是在于对矛盾的认识和态度问题。
    我刚当指导员的时候，没有经验，整天害怕下边反映问题上来。一天平平静静地过去了，心里就踏实一些，觉得四好连有些保证；有人反映问题了，就感到不顺利，心里就不踏实。所以，那时总害怕战士干部揭露自己和本连工作中的矛盾。
    后来我学习了《矛盾论》，对矛盾在事物发展变化中的作用，有了一些认识，懂得实际思想和工作中每时每刻都有矛盾存在，看不到矛盾，不能真正解决矛盾，思想和工作就不能进步。懂得了所谓领导工作，实际上也就是作的矛盾转化的工作，如果对本单位有哪些矛盾都不清楚，又怎样自觉地进行这种转化工作呢？从此，我对矛盾的态度变了，工作中也就从听到有问题感到不踏实，到找不到问题心里不踏实了。从那时起，工作上一出现平平静静的局面，我就赶紧到下面去摸情况，找骨干来汇报，力求发现一些什么。每次发现了矛盾，解决了矛盾，连队的工作也就前进一步。在这种情况下，对勇于揭露矛盾的同志，当然也就从内心感到欢迎了。
    越是刺耳的意见越要听
    我还体会到，作为一个领导干部，特别要耐心地听取那些刺耳的意见。只有这样，才能真正发现和揭露自己思想和工作中的重大矛盾。
    为什么？第一，刺耳的意见，一准是批评自己的缺点和错误的，而且不是微枝末节，准是重要的、尖锐的问题；第二，刺耳的意见，指出的还可能正是自己平时意识不到，思想准备不足，一下子又不易认识透彻的问题。这样的问题，可能正是关乎要害的。今年四好初评的时候，大家给我提的很多意见我都能听得进，接受得了，唯独有一个同志说我有“官”架子，群众不好接近，感到太刺耳，想不通。我觉得充其量也只是自己平时工作方法简单些，这怎能就说的上是摆官架子？后来，从一件小事上，我开始察觉了自己的问题。有一次开饭，部队已经整齐严肃地集合走了，我和连长才一边吸着烟，一边谈笑着，从办公室走出来。到饭堂门口，我忽然听值星排长批评有些战士集合动作慢，三八作风贯彻得差。这才使我震动了一下，我问自己：我不是更该受批评吗？我这种稀拉作风不就是特殊化的表现吗？要是以队列中的普遍一兵自居，能这样吗？当班排长时为什么没有这种事呢？这还不是证明自己有了与战士不同的“官”的自我意识吗？多谢那位同志的刺耳的话，使我认识到了思想改造中这样一个重大问题，提高了警惕性。可见，我们越是对那些刺耳的话，越应该加以重视才对。
    丢掉“我”字，才能听得进尖锐的批评和意见
    要作到能听得进各种意见，特别是刺耳的意见，必须下决心丢掉“我”字。
    人们说，形而上学的思想方法，使人主观主义，不能听尖锐的意见，不能正确对待勇于揭露矛盾的同志。可是我体会，一个人思想上的“我”字写得太大了，他就什么意见也听不进去，他又非犯形而上学不可。比如，我自己有时对工作方法方面的意见能听，对思想意识方面的意见却听不进；对批评集体的意见能听得进，对指名道姓的批评意见就受不了。这是什么缘故？无非是认为工作方法上的缺点错误，性质轻一点儿， 思想意识方面的缺点错误，性质严重一些；批评集体，其中不过只有自己一小份，指名道姓，却全是自己的问题了。可见，“我”字写得太大，私心太重，就不能正确对待思想和工作中的矛盾，就不能正确对待勇于揭露矛盾的同志，只有从党的事业的根本利益出发，抛开个人得失的考虑，才能真正抛开形而上学，才能勇于面对客观矛盾，虚心听取和认真研究各种尖锐的意见。
    （苏广卿、孟凡荣整理）
〖-ZW/正文〗
