〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各种人的意见都要认真听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛治本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众揭露本单位工作中的矛盾，常常表现为揭露本单位工作中的缺点和错误，表现为向领导上提出意见和批评。所以，怎样对待勇于揭露矛盾的同志，常常也就是怎样听取和对待群众的意见和批评的问题。在这方面，有些什么问题值得注意的呢？下面谈谈个人的几点体会。
    一，既要听上级的，也要听下级的。
    有人觉得，“上级水平高，指出的问题对，下级的水平低，看问题不一定对”。所以，同样一个缺点，上级给提出来，能听，能改；下级给提出来，就不怎么乐意听，更不认真去改。这是不对的。
    我们说，在一般情况下，上级总是比下级站得高，看得远；但是也必须看到，下级又总是有下级的长处，这就是他们更接近实际，有更多直接经验，往往能提出领导上一时看不到想不到的情况、问题、意见和办法。辩证地看问题，就应该是既听上头的也听下头的，这样才能及时揭露和认识工作中的矛盾。
    二，既要听多数的，也要听少数的。
    有些作领导工作的同志，只听多数人的意见，不听“少数人”的意见。多数人说话了，认为“这么多人反映了，是个问题”；少数人提出了意见，则觉得听不听无所谓。
    当然，多数人的意见一定要重视，因为人多实践多，智慧多，意见经常是正确的。然而，多数又总是由少数发展形成的，真理往往为真正深入实践、认真进行调查研究、有真知灼见的少数人首先发见，然后又为多数人所认识所接受。同时，有时形式上是少数人的意见，实际上代表的却是多数。所以，不论是个别的、少数人揭露的矛盾，还是大多数人都已经感觉到的问题，作为一个领导者，都应虚心听取，认真分析。
    三，既要听“大”的，也要听“小”的。
    对于下级揭露本单位实际工作中存在的问题，有些领导干部只重视“大”的方面，却忽视“小”的方面。善于抓重大矛盾，当然是对的，但不用发展变化的观点认识眼前看去还是“小”的问题，忽视这些“小”的问题，就不对了。一九六一年我们部队驻在产水果的地区。开始，有个别战士拣些风刮下来的水果吃，有的干部听到这个情况后认为，“那么多果树，从地上拾个风刮掉的果子吃吃有什么大不了的”。放松了思想教育和严格管理，结果，个别战士由“拣”了吃，发展到“摘”了吃，违犯了群众纪律。
    这就是说，我们既要注意解决“大”的矛盾，也不能放任“小”的矛盾不管。有些问题，形式上看是“小”事，实质上却可能是大事；初发现时是小事，发展下去就可能变成大事。我们既要重视及时解决群众揭露出来的大的问题，也要认真地及时地处理“小”的问题，不使它发展和造成大的损失。
    四，既要听“内行”的。也要听“外行”的。
    有些领导干部，有时对别人揭露的问题，不是分析问题本身提得有理没理，而是看什么人提的。“内行”人提的，常常不加思考地认为：“没有错，改！”要是“外行”人提的，则往往先抱怀疑态度：“他还能提到点子上？”不大爱听了。
    我们说，在一般情况下，在具体业务性问题上，内行比外行看问题要准确些，因为他比较熟悉这一行的规律。但是不能说外行人就一窍不通，提出的意见都不值得重视。要知道，世界上的各种事物之间，都有一定的内在联系，发展变化的规律是共同的。外行人在他自己非常熟悉、有切身实感或有过深入调查研究的某些问题上，也是可能揭露出矛盾的症结所在，讲出客观真理来的。
    五，既要听先进的，也要听后进的。
    不能认为处于先进地位的同志看问题一切都对，他们提出意见就爱听；处于后进地位的同志，什么问题都提得不对，他们讲的意见就不爱听。有个生产单位准备一次种十五畦菠菜，一个平时思想比较落后的战士提出：“最好分三次种，每次错开三、四天。”领导上一听是他提的，就不加分析地认为：“他能出什么好主意！”根本没理这回事。结果十五畦菠菜一齐长大了。吃吧，吃不了；不吃吧，长老了就不能吃了；结果只好用一部分喂猪。
    我们说，处于先进地位的人，正因为他们先进，常常能较多地提出对工作有益的意见，对他们的意见自然要注意听。但处于后进地位的同志，也绝不会一切都后进，他们也总会有他们的长处，因此，不能认为他们所有的意见都是错误的，应该象听先进的意见一样认真听取和分析他们的意见。
    总之，我们在实际工作中，对待群众揭露出来的矛盾，对勇于揭露矛盾的同志，要用辩证的观点和方法去看待。不论是来自上级的、多数人的、内行的、先进分子的，还是来自下级的、少数人的、外行的、后进同志的，也不论是大问题还是小问题，好听还是不好听，都要认真听取，仔细分析。各种各样的意见和想法都听了，才有利于克服片面性，全面深刻地认识矛盾，也才能使那些勇于揭露矛盾的同志，受到鼓励。
〖-ZW/正文〗
