〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识和对待勇于揭露矛盾的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学嘏/卢心铭/王顺礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学/矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    具体分析 热情鼓励
    一个连队的领导干部，在实际工作中，应该怎样对待群众揭露出来的各种矛盾？应该怎样对待勇于揭露矛盾的同志？我的体会，最重要的是要用一分为二的观点进行具体分析，要有热情鼓励的态度。
    一个同志，爱向领导上暴露自己思想上的种种矛盾，这个同志是思想复杂毛病多呢，还是善于思考问题，能够严格要求自己呢？这不能笼统地简单化地作出结论，要具体分析。我们连有个同志，一向爱汇报自己的思想问题，对连队工作也总爱提个小意见。起初，我觉得他事多，对他的印象不怎么好。可是经过半年多的观察和了解，我的认识变了。我发现，他思想上的矛盾是不少，对连队工作的意见也的确够多，但是他作的好事，却比他暴露出的问题还要多；他为克服连队工作上的缺点所作的努力也不少；这些，他都不曾向谁汇报过。这引起了我的思考。我回忆了他来连队后的一贯表现，又分析了他经常提出的那些问题和意见，这才发现，他虽然也有缺点，但却是一个上进心强，肯于用脑，能够严格要求自己的同志。有些东西，别人在行动上也露过苗头，但却没有认识到是个问题，更没有大胆加以揭露；而在他那里，却存放不住，一再严肃地提出。他对本单位工作中提出的意见，事实证明也确实是抓住了问题，这些问题，有的别人没有看出，或者虽然看出了，又怕领导和群众对自己印象不好，不愿积极大胆地说出来。这个同志关心连队建设，集体的荣誉感很强，所以总是不顾一切，一再反映，事实上这正是他的优点。由此我体会到，对那些勇于揭露个人和本单位工作中的矛盾的同志，绝不能用形而上学的观点，单凭个人主观印象来认识和对待，要调查研究，要具体分析。
    可是话又说回来了，在那些愿意揭露自己思想和工作中的矛盾的同志中间，有人缺点又的确是比别人多些。对这样的人又该怎么办呢？我感到也还是要用一分为二的观点进行具体分析。他的缺点多、这是短处；他勇于揭露矛盾，这又是长处；我们要看到他的短处，帮他改正，又要肯定他的长处，鼓励他加以发扬。不能把长处和短处混淆一起，统统否定了。事实上，一个缺点较多的同志，能勇于揭露矛盾，这正是他开始进步的表现，有了这一条，他的缺点就能比较快地克服。
    有些同志，他们勇于揭露本单位实际工作中的各种矛盾，爱提这样那样的意见，但是，在这些意见中，常常有部分真理，却也有一定的片面性。也还有的人，提问题的态度很明显地是意气用事，从个人出发的。又应该用什么态度对待这样的情况、这样的同志呢？我觉得，同样要用一分为二的观点进行具体分析。对勇于揭露矛盾，积极发表意见的精神，也还是要鼓励欢迎的。从领导上来说，不能因为谁的意见中有片面的错误的东西，就连那正确的东西也拒绝了；不能因为谁的意见中夹杂了个人意气的成分，就连意见本身的正确的内容也否定了；就是对于那些完全错误的意见，认真地听取分析，对我们也是有益的，因为它也总是客观矛盾的一种反映，分析研究它，便于我们及时发现和揭露我们还没有认识的新的矛盾。
    总起来说，对待群众揭露出来的一切矛盾，我们都要用一分为二的观点进行具体分析，不能简单化地下结论；而对于勇于揭露矛盾的同志，不论他们本人是缺点多的还是缺点少的，也不论他们揭露出的矛盾本身是深是浅，是正确是错误，都应该采取欢迎、鼓励的态度。
    某部坦克一连指导员 张学嘏
    （卢心铭、王顺礼整理）
〖-ZW/正文〗
