〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗罪恶滔天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵越美军又在西贡附近使用毒气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美供认近几月购买毒气比过去几年迅速增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 西贡消息：侵越美军灭绝人性，八日在对西贡西北的D解放区发动进攻时，竟然公开使用毒气。
    悍然使用毒气的是侵越美军第一七三空降旅的部队。据西贡美国官方宣布，这批部队装备和使用毒气，是直接由侵越美军司令威斯特摩兰批准的。据西方通讯社报道，美国伞兵配备和使用的毒气居然被称为“有力的小东西”，是美国特别为侵越战争而设计和制造的，新近才从美国运来。在这以前，十月二日，美国侵略军曾经“试用”了这种毒气。
    新华社十日讯 华盛顿消息：美国国防部承认最近几个月来美国侵略军订购的用来残酷屠杀人民的毒气比过去几年有了迅速的增加。
    美国国防部九日公布了最近几个财政年度内购买毒气的费用。在一九六四年度，共六十万零七千美元；一九六五年度，共八十多万美元；而本年度从七月一日开始到现在，就已经购买了一百零二万一千美元，比去年全年还多大约二十万美元。
    美联社说，九月份是美国国防部购买毒气数量从一九六三年以来最多的一个月。
    美国国防部九月二十二日悍然宣布，侵越美军“有权”使用毒气屠杀南越人民。最近，美国侵略军在南越战场上已连续几次使用了毒气。
〖-ZW/正文〗
