〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡征隐/孙文和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能把根本态度和具体方法混淆起来
    发现了矛盾，究竟是揭露出来好，还是掩盖起来好？有的同志认为要“具体情况，具体分析，灵活掌握”，即原则性的问题一定要揭露、解决，而在那些非原则性问题面前，“揭”倒不如“盖”好。我以为这样的看法是把对待矛盾的根本态度问题和解决矛盾的具体方法问题混淆起来了，是不正确的。
    矛盾是普遍存在于一切事物之中，是客观存在的，是不以人们意志为转移的。我们的一切工作，都是在成绩和缺点、正确和错误、先进和落后等矛盾斗争中发展的。解决一个矛盾，克服了一个缺点或错误，我们的思想和工作就前进一步，而那时又会出现新的矛盾，又会出现新的缺点和错误，又要我们去加以解决，加以克服。总之，矛盾无所不在，只有用揭露、解决的办法才能不断加以克服。矛盾的性质不同，解决矛盾的方法当然也会有所不同，但是要解决矛盾首先必须加以揭露这一点，则是完全一致的。
    在日常生活中，某些非原则性的问题上，不固执己见，同志间作必要的“妥协”和谅解，只是解决矛盾的一种具体方法问题。解决矛盾的方法是应该“具体情况，具体分析，灵活掌握”的。譬如同志之间出现矛盾之后，是在党组织内解决，还是在行政上解决；是在会议上解决，还是在会下个别解决；是由领导出面帮助解决，还是“对子”之间自己解决，这是可以看具体矛盾的情况灵活选择的。同志间必要的“妥协”，不等于掩盖矛盾，相反，正是在正确分析矛盾的基础上，解决矛盾的一种方法。而且所谓“妥协”，也绝不是排斥必要的批评和斗争。把必要“妥协”看成是掩盖矛盾，这是一种误解。
    揭露矛盾是马克思列宁主义者对待矛盾的根本态度，必要的“妥协”是解决矛盾的一种具体方法，两者不能混淆起来。 孙文和
    揭露矛盾不是要在“小节”上“吹毛求疵”
    生活中的“小矛盾”的确常常遇到，如何正确对待呢？
    刘少奇同志说过：“党内无原则的纠纷，我们是在根本上反对的。因为它‘无原则’，对党有害无益。因为它‘无原则’，在一般情况下没有多大的‘是、非、善、恶’可分。所以，我们对于那些无原则的斗争，不要去评判谁是谁非，去计较谁好谁歹，这是弄不清楚的。”“对其他同志的要求，除开原则问题和重大的政治问题以外，就不要过分严格，不要在‘小节’上去‘吹毛求疵’。”（《论处产党员的修养》）
    我们日常生活中，在同志间关系上碰到的某些“小矛盾”，如果不是已经发展成为影响同志关系，影响革命工作的大问题，那么，也就不是什么大是大非，是“没有多大的‘是、非、善、恶’可分”的“小节”。对于这样的矛盾，解决的办法主要是靠同志间互相忍让，互相谅解。事实上，生活中一句话没说对，一件事没办对的情况多得很，如果都以“矛盾必须揭露不能掩盖”为理由，“小题大作”，未必有利于问题的解决，相反，却可能使人变成前怕狼后怕虎的、谨小慎微的君子。
    在我们革命队伍里，同志之间，由于革命目标一致，大多数同志都有广阔的胸怀，对于生活中出现的“小矛盾”，是从来不斤斤计较，能够互相谅解的。很多同志在原则问题上是绝不让步的，但在处理同志间生活上的一些“小矛盾”时，常常“严以责己”而“宽以待人”，这正体现了一个革命者应有的思想修养。这样做，不是有意掩盖矛盾，而正是根据矛盾的不同性质，正确地处理了矛盾。其结果，不仅不会影响团结，相反会加强团结。
    当然，同志间在谈心的时候，既谈“大矛盾”，也谈“小矛盾”，也是对的。谈心嘛，只要不犯自由主义、庸俗化的错误，什么事又不可以谈呢！如果一些“小矛盾”能够通过谈心得到解决，当然也是好事。
    这里还要提及的，就是生活中的“小矛盾”，并不单纯是指同志间的关系问题。还有生活享受、文艺欣赏等等方面的问题，在这些问题上，无疑是应该小中见大，防微杜渐，不能用“宽以待人”的办法解决。但是在同志之间的关系问题上，我觉得应该采取上面所说的态度才是正确的。 胡征隐
〖-ZW/正文〗
