〖ZQ/总期〗2894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝正步步扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事/时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话/美扩大侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义正在步步扩大侵略南越的战争。种种迹象表明，它不惜准备打一场朝鲜式的局部战争。
    美帝步步扩大侵越战争的表现
    一、疯狂增兵。今年七月底，侵越美军就已经增至七万五千人。现在，侵越美军已增到十四万人。两个月之内，增加了近一倍。不仅如此，约翰逊政府还计划在今年年底把侵越美军扩大到二十万至二十五万人。
    二、加强作战。七月底以前，侵越美军只是龟缩在南越沿海的七个据点里。出去活动，也限于在据点周围进行防御和“巡逻”。八月份以来，美军开始远离驻地作战，如它先后抽出一部分机动部队到十九号公路上的德基和朱莱附近的文相等地作战。在这同时，美机的空袭活动也更加加强。最近以来，美国几乎每日或者隔日出动一次B―52型战略轰炸机，轰炸南越解放区。美帝国主义还阴谋使施放毒气合法化。九月二十二日，美国国防部公然宣布，侵越美军“有权”使用毒气。
    三、扩充基地。为了进一步扩大侵越战争，美军正在金兰湾、归仁、朱莱等地，大肆扩充基地设施，并且在南越中部高原的安溪地区，建立了新的侵略基地。在这同时，美国在南越的侵略机构，也进行了一系列调整。不久前，美国把属于“美国驻越南军事援助司令部”的“美国陆军支援司令部”，改为“美国驻越南陆军司令部”。接着又成立了“美国陆军第一特遣部队司令部”，还准备在岘港建立一个新的作战司令部和一个海军司令部。
    四、加紧搜罗炮灰。在美国的指使下，澳大利亚又在九月二十九日向南越增派了三百五十名帮凶军（总数达到一千二百五十人）。南朝鲜傀儡集团也已决定向南越增派一万五千名帮凶军，其中五千人已在最近到达，其余的也将在十月底前到达。
    五、加紧轰炸越南北方。对越南北方，不仅每天炸，而且发展到炸河内东北、通我国广西的铁路线。十月五日，美国战斗机一批四架，甚至公然侵入我广西地区上空，进行军事挑衅，被我击落一架。
    美帝强化侵越战争的几种打算
    在南越形势越来越有利于南越人民、不利于美帝国主义的情况下，美国的军事头目们日夜挖空心思，寻找对付南越解放军的办法。据美国报刊透露，他们大体上有这样一些考虑：
    一、以数十万重兵沿十七度线向西经老挝直达泰国，搞一个南北纵深数十里的封锁区，同时加强海上封锁，阴谋对南越解放军实行所谓“关起门来打”。美国宣传机器把这称作是“争取胜利的长期战略”。
    二、实施所谓“墨渍战略”。就是以美伪军现在控制的几个大城市和重要海空基地为据点，逐步向周围扩展，就象“墨水在纸上渗开一样”。力求先打通各个“孤岛”之间的交通，使各点能够连接起来，由点到线，进而扩大到面的占领。从侵越美军最近几个月来的实际行动看来，美帝国主义当前的搞法，主要是实行这一“战略”。
    此外，美第一骑兵师（空中机动师）侵入南越后，被部署在南越中部高原的波莱古、安溪等地，说明美帝国主义也十分重视对南越中部高原的争夺。
    美帝不管怎样挣扎无法挽回败局
    但是，不管美帝国主义怎样作绝望的挣扎，都无法挽回它在南越的败局。这正象陈毅副总理最近在中外记者招待会上发表重要谈话中指出的：“问题是美国是侵略者，它虽然拥有不小的军事力量，但是分布在全世界，分散在它霸占着的许多地方，因此能使用到越南的兵力无论如何是有限的，这样，它在越南就处于劣势。越南……在进行一场正义的反侵略战争，全民团结成为一个整体，坚决抗击美帝国主义，因此，它就处于优势。这场战争的结局一定是：越南必胜，美帝必败。”
    可以肯定，美帝国主义在“逐步升级”的阶梯上爬得越高，将跌得越重，失败得越惨，这是不以约翰逊之流的主观愿望为转移的。
〖-ZW/正文〗
