〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理制度改善群众干劲发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗得利寺公社实行分口分级管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳10日电 辽宁省复县得利寺人民公社实行分口分级、专业分工、互相协作的管理制度，使工农业生产出现了全面跃进的新高潮。这个公社成立后实行了分口分级管理。分口方面，在社管理委员会下建立农业水利、果树林业、畜牧、工业、交通、财贸、文教、军事保卫等八个部。各部分别制定年度和季节的工作计划，由管委会平衡后贯彻执行，分级方面，实行公社、作业区，生产队的三级管理。分口分级管理，既有利于统一经营，又便于发挥各行各业和基昼组织的经营积极性。不但基层的生产组织按果树、农业、林业、畜牧、基本建设等划分为六十二个专业生产队，而且领导干部也按工业、农业、果树、财贸、文教等专业分工。这样便改变了以往领导工作一揽子、不深入的状况，便于干部精通业务，深入生产过程加强具体领导。如副乡长王成林在乡社合一前，分工领导全乡的工业生产，又包一个体业区的全盘工作，什么都得管，但什么也不能深入。乡社合一后，他任副社长兼工业部长，专门领导工业。他把工业部办公室设在联合工厂里，自己也搬到工厂住，深入生产过程领导生产，因而大大激发了工人的劳动积极性，生产效率立刻比过去提高一倍多，很快改变了这个工厂的生产面貌。
〖-ZW/正文〗
