〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冶炼常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冶炼技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炉
    高炉是炼铁的炉子，又叫炼铁炉，一般的高炉都包括有炉喉、炉身、炉腰、炉腹、炉缸等主要部分，现代化的高炉还有动力鼓风、高具式或管式热风炉，并装有机械化的装料设备及各种仪表。现在全国各地遍地开花的群众创办的炼铁炉，因为设备简单，不用甚么机器设备和钢铁，并大量运用了民间土法炼铁的经验，所以称为土高炉。
    平炉
    平炉是用来炼钢的炉子，又叫马丁炉，它的形状较矮而平。这种炉子用煤气作燃料，并利用炉下的预热室，把进入炉膛的空气和煤气加热，它可以利用各种废铁废钢作原料，能炼很多品种的钢。这是应用最广的一种炼钢炉。
    转炉
    这种炉子也是炼钢用的，它设有特殊装置，可以转动，以便于装铁水、扒渣、出钢，转炉炼钢与其他炼钢法的区别有二：一是转炉炼钢的原料，必须是熔化的铁水。二是它的热的来源是靠吹入铁水的空气或纯氧与铁水中杂质发生氧化作用而产生的。转炉按鼓风的方法不同，又分为底吹转炉、侧吹转炉和顶吹转炉三种。按化学成分不同又可分为酸性转炉、碱性转炉。
    电炉
    它是利用把电能变成熟能来炼钢的一种炉子，因为热源是电能，所以可以产生经转炉、平炉更高的温度，这就可以熔炼含有难以熔化的元素如钨、铝的等合多钢。在冶炼合金钢时多采用电炉炼钢法。目前工业上广泛采用的电炉有电弧炉与感应炉。电弧炉用来冶炼优质钢、特殊钢和铁合金。感应炉用来炼最高级的特殊钢。
〖-ZW/正文〗
