〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用肉眼替土高炉看病〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炼纲技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使高炉正常出铁，必须随时判断冶炼的情况，以便及时去解决各种毛病。目前各地的土高炉，一般都没有什么仪表，因此凭经验、凭眼力来判断炉况就非常重要了。在第十期科学大众（钢铁专号）上，刊载了一篇凭眼力判断炉况的文章（作者戚以新），现在将文章中所说的主要经验介绍于下。
    一、看渣
    目前渣铁不分、炉缸冻结是土小高炉中最容易发生的问题。原因很多，但归根到底是炉缸的温度不够或太低。有经验的人可以从炉渣上判断炉子的温度。当打开渣口以后，炉渣光辉夺目，流动良好，渣沟两旁很少有凝渣出现，而且有许多煤气喷出，这是炉热的象征。如果炉渣发红，流动缓慢，并且很快凝结在渣沟里，这是炉冷的象征之一。如果打开渣口后，炉渣流不出来，就是严重的炉冷现象。我们还可通过凝渣的断面来判断，用小勺由渣沟中取一勺渣，冷凝后用锤打开，如果断面是灰白色，说明炉温高，如果是灰黑色说明炉温中等，如果全是黑色就是炉温低。此外如果渣断面有像玻璃样的光泽，也是炉冷的象征，如由玻璃状变成石头状，就是炉温提高了。
    二、看铁
    打开出铁口后，如铁水明亮发白，流速很快，表面不冒火花，或者仅有少数较大的火球，说明炉热；若铁水发红，流动不好，甚至流不列沙模就凝结了，铁水表面有密集的火花，说明铁水温度低，他就是炉子温度较低。此外把凝固后的铁打开，如断口呈灰色，是炉温高的表现，呈白色就是炉温低。
    三、看风口
    观察风口可以判断炉子温度及操作是否均匀。风口前又白又亮，表示炉热；如发暗表示炉冷。如风口前的焦炭运动非常迟缓，很可能是炉内下料困难；如焦炭完全不动，就是产生了悬料的毛病（炉料悬住不下）；几个风口前明暗不一时，就可能是炉料布置不均匀。
    进行土小高炉操作时，绝不能放松肉眼判断。但也应多方面观察以防止片面武断。
〖-ZW/正文〗
