〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出课堂小天地支援生产又练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二车管学校结合生产实施野营训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/支援生产结合练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二车管学校在大破教条主义之后，教学工作跳出了校园的狭小天地，结合执行支持地方工业生产的运煤任务，实施了联合科目野营训练，大大提高了教学效果。
    他们在运煤的过程中，以汽车驾驶训练为主，有机地穿插了汽车管理、保养、勤务（包括汽车排行军、防空、防原子防化学及夜间紧急集合）等专业科目和共同科目的连续作业。这样一来，就把过去在课堂、校内做的都搬到野外进行；把过去用沙盘假定情况作业，改为现场实际作业；把过去固定在教练场上进行空车驾驶，改为在野外复杂道路条件下，进行以空车驾驶和载重驾驶相结合的训练。这就从根本上克服了过去汽车驾驶、车管、修理和勤务等科目脱离实际和互不协调的现象，使学员在理论上和实际技能上获得全面的系统的提高。经过两个月结合运煤的训练，参加训练的学员全部达到了五级驾驶员以上水平（其中有一个连的学员原来大部分是机关干部，没有一点驾驶技术基础）；都能单独进行一二三级保养，能对一般的油电路故障进行判断和排除，并能进行运行中的小修。学员们同声赞扬这种方法说：这样学习最实际、最逼真，提高快。如运输计划和行驶卡片的制定、野战车场的选择与配置等课目，以往是根据教员出假设情况编写想定，进行纸上谈兵和沙盘作业，学员们只能了解一般理论概念；现在是按现场运输情况编写计划，情况实际，学员们在作业时唯恐出差错，认真仔细，学习兴趣浓厚，不仅能讲理论，也能实际运用。
    为了使训练符合实战要求，他们在结合执行运煤任务的训练中，还进行了在原子条件下的汽车排行军、紧急集合和宿营的演习，并演习了昼夜防空动作和通过沾染地段时使用防护器材与迂回通过染毒地区的动作。因而使学员提高了战时运输的组织指挥能力，学会了汽车运输时如何防空、防原子防化学的战斗动作。由于在驾驶训练的同时，有机地穿插了专业科目和共同科目，仅两个连就节省了八十个部练小时，还节约了十九万车公里，提前完成了1958年自给三十二万元的生产任务。 （刘建鹏）
〖-ZW/正文〗
