〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美蒋间明争暗斗加深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美继续玩弄“停火”阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 台北消息：台湾当局的“外交部长”黄少谷在9日晚上发表了一篇演说，猛烈地指责“国际政客们”的“交易”，说他们的行为是“可鄙的屈服”。
    黄少谷在这篇演说里谈到，“现在已有些人主张”为在台湾海峡“停火”蒋介石集团应交出沿海岛屿。他还说，“也听到一些暗示想使此等岛屿中立化或非军事化”。有些人“又建议任何停火的安排，里要蒋介石集团“撤退或减少驻在这些岛屿的部队”。黄少谷说，所有作这些建议的人是采取“不负责任的态度”，他表示，台湾当局“断然反对”“不论出以任何形式”的“中立化或非军事化”。
    他也反对把沿海岛屿问题提到联合国作“合糊讨论”。他说，“联合国不应成为交易所”。他声明台湾当局”不受任何有损其利益的安排之约束，无论是联合国之内或之外的安排均属相同。”
    黄少谷没有具体指明是那些人提出这些主张的，他泛泛说是“国际政客们”。但是，前已报道，美国国务卿杜勒斯9月30日在记者招待会上鼓吹美国的“停火”阴谋时也是说过，如果有了“可靠的停火”，蒋介石集团就应从沿海岛屿撤退一部分军队。杜勤斯并谈到美国可能要把这个问题提到联合国。杜勒斯还斥骂蒋介石集团在沿海岛屿集结大量兵力是“愚蠢”的。
    新华社10日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特9日在记者招待会上表明，美国政府将坚持它干涉中国内政的侵略者的立场，继续玩弄已经破产的“停火”阴谋。
    怀特宣布：美国将在今天华沙会议的第八次会议上要求中国“延长”停止炮击金门的期限，尽管中国政府已经严正声明，中国军队停止炮击全门多久，纯粹是中国内政问题，美国人根本无权过问。怀特并且说，美国同中国举行华沙会谈的“全部目的”就是“促成停火”。这一声明根本歪曲了中美会谈的任务，这就是讨论和解决从台湾和台湾海峡地区撤退一切美国武装力量从而消除台湾海峡地区紧张局势的根源问题。
〖-ZW/正文〗
