〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开城热烈欢迎我国人民代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝人民永远并肩反侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开城10日电 以郭沫若为首的中国人民代表团在朝鲜内阁副首相洪命熹的陪同下，今天早上乘专车到达开城访问。
    代表团受到开城党政负责人以及一万多市民的热烈欢迎。军事停战委员会朝中方面首席委员姜尚昊少将也到车站欢迎代表团。
    开城市人民委员会委员长金明浩在车站前广场上举行的欢迎大会上发表讲话说，开城市曾经是美帝国主义被迫签订朝鲜停战协定的地方。美帝国主义者如果忘记朝鲜战争的教训，胆敢向中朝两国人发继续进行挑衅，它将遭到比在朝鲜战场上的失败更加可耻的惨败。金明浩讲话以后代表开城人民向郭沫若团长献锦旗。
    郭沫若在热烈的欢呼声和掌声中发表讲话。他对开城人民的盛大欢迎表示衷心感谢。
    郭沫若说，中朝两国都是希望和平的国家。但是，美帝国主义仍然霸占着南朝鲜，并且正在使南朝鲜变为原子弹基地。美帝国主义也仍然霸占着中国的领导台湾，最近在台湾海峡地区向中国进行了严重的军事挑衅，甚至第一次使用了“响尾蛇”式导弹，疯狂地阻挠中国解放自己的领土台湾和沿海岛屿。郭沫若说，中朝两国用鲜血凝结起来的友谊是永远不能分开的，朝鲜人民坚决支持中国人民解放自己领土的正义斗争，中国人民也坚决支持朝鲜人民要求美军迅速撤出朝鲜。争取和平统一朝鲜的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
