〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍几本炼铁参考用书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冶炼技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冶金工业生产常识
    在全民大搞钢铁的运动中，许多领导干部及各方面的工作人员，都希望能学到一些有关冶金方面的基本知识。这本书就是专门为了帮助这类同志们学习而编写的。
    本书结合着我国情况，简要地叙述了冶金工业中采矿、选矿、炼铁、炼钢、有色金属冶炼和金属压力加工各主要生产部门的基本生产原理、方法、主要设备、产品用途等方面的常识，文字通俗易懂，并有许多图片。
    土法炼铁（第一、二辑）
    在全民大办钢铁的运动中，土高炉像雨后春笋似地在全国各地普遍开花，这两本书将山东、陕西、新疆、内蒙、江西、湖南、河北等地的各种各样的土高炉的经验（包括炉的建造，使用的原料及操作方法），作了详细的介绍。这里面有山东的坩埚炉，猪嘴炉，湖南的土瓦炉，第二辑还介绍了日产生铁八吨的河北武安的土炉王。这些从实际中总结出来的经验，可供大家炼铁参考。
    几种优秀的土小高炉
    今年七月份，在湖南邵阳召开了全国地方高炉会议，在会议上，各地的代表介绍了许多土法炼铁的经验，这本书介绍的六种高炉，就是大会上大家普遍认为比较好的、值得推广的炉子。书中附有建炉的法，各种插图，是一本很好的资料书。
    为小高炉土高炉治病的方法（一、二辑） 如何使小高炉顺利出铁（一、二辑）
    目前全国各地已经建成了七十多万座小高炉和土高炉，其中不少已顺利投入生产，但是有部分小、土高炉还能进行正常生产，或者是炼出来的铁不合规格，为了让每座高炉都能正常生产，铁水畅流，这些书特别介绍一些有关为土、小高炉治病的经验，例如怎样防止土高炉冻结，怎样延长土高炉的寿命，怎样炼出灰口铁，如何开炉、出铁、鼓风、配料等。许多经验都是各生产单位在实际生产中摸索出来的。
〖-ZW/正文〗
