〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此不识时务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美蒋活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀部长“告台湾同胞书”中说得清楚，我们都是中国人。三十六计，和为上计。金门战斗属于惩罚性质。为了人道主义，我军暂以七天为期，停止炮击，劝告蒋方勿认贼作父，要以爱国为重，两方举行谈判，早日和平解决。这是多么宽大的行动！这一行动已受到台、澎、金、马同胞的热烈欢迎。但是蒋贼卖国集团却执迷不悟，妄以美国为靠山，甘作强盗的帮凶。一则宁愿冒着炮击的危险，不愿美国退出护航。一则不愿其罪行的后果，派遣飞机窜扰大陆。是可忍，孰不可忍？打下他几架飞机，不过是再次引起他的注意。如果蒋帮胆敢继续胡作非为，定加严惩。
    解铃最好是系铃人。消除台湾海峡紧张局势的关键，是美国从台湾和台湾海峡地区撤走它的一切武装力量。美国从哪里来，就该回到哪里去，不走是不行的。休玩“停火”的阴谋，别要“两个中国”的诡计。台、澎、金、马是中国的领土，蒋我两方问题纯属中国内政。我国领土决不准外国侵占，我国内政决不准外国干涉。中国人的事，中国人完全会自己解决，美国根本无权干涉。三十六计，走为上计。否则，继续玩火，必将自焚，绞索无情，悔之晚矣。
    我们热烈祝贺前线空军的巨大胜利，并望前线三军，继续加强战备，管叫敌人有来无回，争取更大胜利！
〖-ZW/正文〗
