〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是学校也是工人是学生又是工人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医大学开办大批工厂〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：第二军医大学〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使教学与实际相结合，脑力劳动与体力劳动相结合，第四军区大学师生苦战一周，开办了教具仪器修配厂、制药厂等五十八个工厂。真正做到了是学校又是工厂，是学生又是工人。
    这个学校经过总路线的学习和红专大辩论，人人都表示要向又红又专的道路前进。但是，怎样才能达到又红又专，这是许多人还没有解决的问题。地方上的学校采用教育结合生产劳动的方针，对大家有很大启发。8月初，几个教研室开始酝酿办工厂的问题，得到校党委和群众的积极支持，派了人到地方学校参观学习。8月4日，各基础教研窒、口腔医院和教材处，苦战两昼夜，首批办起了三十四个工厂，并立即开工生产。校党委抓住群众向党报喜的时机，组织了新产品展览会，召开了现场会议，号召大家学先进、赶先进。随后全校掀起了一个办工厂的热潮。
    各科室开办的工厂，紧紧结合了自己的事业，使生产力教学、医疗和部队卫生工作服务。如教具仪器修配厂把坏了的电子记滴器、记数器修好了，并自制成功了十进位定标器和阴极射线高波器，保证了教学和医疗工作的需要。牙科需要的人造石弹性印模胶，国内不能生产，现在口腔医院已试制成功，开始成批生产。
    又讯 第二军医大学药学系由于打破了迷信，解放了思想，苦战半月，开办了一所包括合成、制剂、生产、包装等四个车间的制药工厂。预计今年年底可生产价值六万多元的药品。
    这个制药厂，是在进行教学改革，反对教条主义以后，根据群众的意见开办的。它的主要任务是为了培养又红又专的军队药学工作干部。教学人员通过生产劳动，熟练了药学工作的技术操作，改变了过去脱离实际的情况，提高了教学质量。
    开办这个工厂，充分发挥了药学系技术和设备的潜力，为国家生产了大量药品，为部队解决了许多实际问题，节约了国家开支。预计一两年内药学系的教学经费可以逐步达到自给自足。
    在建厂过程中，师生们发挥了高度的积极性，克服了不少困难。所有的厂房和旧机器的修理，都是师生们自己干的。从建厂到开工生产只花了八十多元。
    （第二军医大学）
〖-ZW/正文〗
