〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人道我军暂停炮击自作孽蒋贼前来送死〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇战鹰打掉蒋机三架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军队防击/空军击毁蒋机三架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线10月电 10日上午七时，蒋介石空军F―86型飞机六架侵入我福建三都澳、龙田地区上空，进行袭扰活动，我空军当即予以迎头痛击，蒋机被我击落三架，其中两架坠落于龙田附近，一架坠落于平潭岛东南大海里。蒋军少尉驾驶员一人被我俘获。
    本报福建前线10日电 丁―三、林志芳报道：今天早晨，一天的跃进又开始了，人们正以旭日东升的气势，开始为建设社会主义而奔忙。我们为了采访上次高射炮兵对空作战的胜利，急急行进在大路上。
    也就在这个早晨，东面天边传来了“狼嚎”的声音，由远而近。在白云的空隙中，我们看到了蒋家飞贼，正向大陆深处窜来。与此同时，从东北方向飞来了我们的战鹰。就在我们的头上，敌我双方遭遇了。一会儿听到敌机哀嚎逃跑的声音，一会儿，又听到我机追歼的怒吼。只见朵朵白云之间，火光交织。路上的人们都停下脚来，昂首高呼“敌机被我们包围了！”“我们停止炮击了，它还来骚扰，把它揍下来！”天上炮声如鼓，地下喊声似雷。我机在圈敌机，敌机又绕我机，我机又缠敌机。只听得数声炮响之后，一架F―86型敌机，尾部冒起大火，从云层上直栽下来。当蒋贼飞行员被射出机舱后，那架蒋贼机便一头碰在东皋山顶上，一团浓烟直上云霄，顿时粉身碎骨。那飞行员，乘伞降落在公路旁，正好和一辆汽车路遇，司机下车就抓，久候了的公安局特派员翁绳理和广大人群也一起拥来。片刻之间就围上了好几百人。那飞行员连标着U・S的飞行帽还没来得及脱下，就束手被擒了。这里还没押走，又见一架敌机被我揍下，它一头栽进山下村边的地瓜田里，立即升起大火，火光里还夹杂着“噼啪”的声音。烈火熄灭之后，这架敌机头部深插入地，机翼上的国民党党徽，连摔带烧已不成形。
    我们的战鹰高唱凯歌离开了战区，俘虏被押离开了现场。看远处飞贼发出哀号向台湾逃去，其中一架带着遍体创伤，也不能幸免人民的惩罚，终于落在平潭岛东南的大海里。
    就这样，蒋贼飞行员们为期待用“胜利”向“双十节”、“献礼”的官员们带回了巨大的“捷报”。
    “双十”献技
    力模作
〖-ZW/正文〗
