〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世无双的长江三峡水利枢纽工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡水利工程设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国工业交通展览会上展出了长江三峡水利枢纽的设计模型。
    三峡水利枢纽将修建在湖北省宜昌附近，它是一个有着巨大经济意义的综合利用工程。这里将建立一座混凝土工程量达二千万公方的拦河大坝，坝的上游将形成一个六百多亿公方的大水库。水库建成后可使下游两亿多亩农田免除洪水灾害。
    三峡水利枢纽的发电能力也是世界上最大的。发电厂房由两座地面式和两座地下式组成，每年发电一千二百七十亿度，相当于我国今年全国发电量的五倍左右。发电成本很低，每度电还合不到二厘钱。电站建成后，可输电至北京、西安、成都、重庆、武汉、南京、长沙、上海、广州等地区，满足厂矿生产用电的需要，同时也将给广大农村用电力抽水灌溉。排涝等创造有利条件。
    三峡工程完工后，水库上游几千吨的大轮船可直达重庆，下游可通万吨的船。
    三峡水利枢纽是一座超世界水平的工程。从它的大坝混凝土量，机组容量（每台发电三十至六十万瓦），船闸升降高度以及六十万伏特的输电线路的电压来看，都将远远超过美国现有的水电工程技术水平。我国水电工作者都有信心和决心，在不久的将来，把这座举世无双的特大水电站建成。
〖-ZW/正文〗
