〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石高大开劳动课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德；体；智育齐发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳肖青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了培养全校教职学员成为亦兵亦工亦农的共产主义战士，石家庄高级步兵学校大开劳动课，使全体人员德育、体育、智育齐头并进。
    该校自整风双反运动以后，便举起了教育与生产劳动相结合的红旗。首先是发动全校人员开垦荒地一百五十亩，昼夜凿井积肥，半年来生产了蔬菜八十八万七千四百八十五斤，基本上达到了自给；在野营训练中，边训练边支援农业生产大跃进；教职学员休假返乡时，都积极参加了生产劳动，他们为了支援钢铁元帅升帐，还修建了电解炼铁炉六座、围墙式炼焦炉十二座，并修建日产生铁五吨的高炉一座。同志们日夜轮番地在炉前战斗着。
    全体人员在参加务工务农的劳动实践中，不仅学到了许多生产技术，更重要的是改进了思想，激发了革命干劲，推动了教学工作大跃进。学员王明元由于在劳动中增强了体质，提高了思想觉悟，勤学苦练的精神大为振作，在十七次实弹射击中，获得了十六次优秀成绩，成了学习跃进的标兵。八连在野营训练中，每天都抽出两三个小时参加农业生产，使学员的身体普通增强。在二十七天不间断的行军、演习中，没有发生一个病员。
    在生产劳动中，不论教员、学员和领导干部，都是一员普通劳动者。许多领导干部，虽然年龄大、身体弱，仍然带头参加劳动，大大激发了学员们的干劲。他们在生产中，边干活边谈思想叙家常，充满了互助互爱的团结气氛。 （夏阳、肖青）
〖-ZW/正文〗
