〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重书本轻实际走了弯路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达学校决心同工厂；部队挂钩〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达学校在整风会议上，深刻地批判了在技术训练中只重书本知识轻视实际的教条主义教学思想，明确了今后必须贯彻教学与部队实际需要相结合，与生产劳动相结合的教育方针。
    该校过去在技术训练中，曾有一部分同志片面强调传授书本知识，说什么“书本学好了，就可以解决一切问题”。在这种思想的支配下，他们便片面地曾加理论讲授时间，曾经有个时期，理论讲授课目约占整个教学时间的80％，实际操作练习的时间只占20％。由于理论讲授越来越多，时间越来越不够用，后来又把到部队、工厂实习的活动全部取消了。他们所讲的理论并不是学员完全需要的，有很多是从书上抄来的繁琐的教学公式和深奥的原理条文。如有一位教员在讲原子防护课时，大讲一通根本不相干的爱因斯坦的“质能互换定律”，弄得学员莫名其妙。
    由于向学员片面地灌注书本知识，逼使学员不得不采取“上课记笔记，复习啃笔记，考试背笔记”的学习方法。学员们整天被千头万绪的条文、数学公式缠绕住，不但实际技能不能提高，而且没有很多精力和兴趣去关心政治。因此，有些学员毕业到部队以后，表现出比较严重的单纯技术观点，对政治学习、政治运动漠不关心。
    经过揭发批判，大家深刻认识到，以为只有书本知识才是理论的观点是极其片面的。学习收本知识如不与实际生活紧密结合，就没有什么意义。因此，只有贯彻学与部队实际需要相结合，与生产劳动相结合的教育方针，才能提高教学效果，培养出又红又专的学员。现在，经过群众讨论已经打破旧的教学科划，把理论课的时间由占80％减为47％，实际作业时间由20％增加到53％。同时，理论讲授要紧紧和实际作业结合进行。其方法：一是开办工厂，使教员，学员通过实际上产劳动运用理论知识，提高实际技能；一是和部队挂钩，组织教员、学员轮流到部队实习。大力提倡“工厂、阵地是课堂，兵器、机械、仪表是教材”的做法，并强调在实践中检验理论的正确性。
〖-ZW/正文〗
