〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处便利群众事事大家商量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郫县各公社集体生活人人满意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9日电 四川省郫县贯彻政治挂帅，实行民主管理集体生活，保证全县各公社的公共食堂、托儿所、缝纫组、洗衣组迅速走上正轨。各公社形成为群众放心中意的大家庭。不仅使从中解放出的三万多个劳动力全力投入生产，而且大大减少了误工现象，有效地配合了组织军事化、行动战斗化的实行。
    郫县实现公社化后，县委及时领导各公社就“怎样对待集体生活的管理问题”展开辩论，使大家明确这项工作对于巩固公社的重要意义，批判了只管生产不管生活，或以行政命令处理集体生活问题的偏向。因此，各社普遍推行了集体生活方面的民主管理，遇事从解决群众思想问题入手。一般每个生产队都设有集体生活管理委员会，事务员、管理员、炊事员、保育员都由群众选举，使社员们感到“家务事情有了好替身”。各吐都发动群众讨论制定了生活制度，并定期举行集体生活检讨会，开展批评与自我批评。各社还广泛推行了“众人出题众人作”的办法，吸引大家参加管理。每逢饭前饭后，生活管理委员便把新遇到的难题提出来，让大家出主意想办法。祟兴乡公社的食堂根据群众提出的合理化建议，做出三十多种菜，社员们感到“公社的食堂比城里的馆子还好”。太平、安靖等乡公社的部分社员，住处离食堂较远，往返耽误时间。各社把这个问题交由大家讨论后，住在食堂附近的部分社员便自愿腾出一些房子，让远处的社员迁进来住。
    公共食堂等单位的一切开支计划大都半月公布一次，并发动社叫们讨论花多少钱和怎样开支的问题。安靖乡公社过去没有这么做的时候，有些社员说伙食吃得太好，害怕超支；有些社员埋怨伙食上用的钱太少。后来实行经济民主，由大家讨论协商，便把这个问题解决了。
    民主管理集体生活，使食堂、托儿所、洗衣组的工作更切合群众的心意，处处便利群众。许多食堂都另设柴灶，专门为早出晚回的人或病人炒菜使用。杂货铺就设在食堂旁边，便于群众购买油盐酱醋。托儿所和食堂设在一起，群众吃饭时可接领孩子和喂奶。便利群众也就便利了生产。
〖-ZW/正文〗
