〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星社干部认清“大河没水小河干”的道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小公服从大公思想树立起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州9日电 河南省遂平县酷山卫星人民公社最近密切结合当前工作，采用“小整风”的方法，在全社生产队长以上干部中，进行了一次生动的共产主义思想教育，有力地判了一部分干部在建人民公社过程中所存在的资本主义思想残余。
    酷山卫星人民公社绝大多数干部经过整风和去年冬季的农村社会主义教育运动，共产主义思想觉悟空前高涨。但是，也有少数干部仍然存在着资本主义思想残余。他们在建社和并队过程中处理经济问题时，借口“多劳多得”和改善群众生活，强调照顾“小公家”，忽视了整体利益。有些生产队都因而发生隐瞒、少报、私分建社前原来小社和生产队单独经营的副业利润和其他公共积累的现象。
    为了向广大干部进行共产主义教育，整顿与提高干部思想，中共酷山卫星人民公社党委会在9月中旬利用工作间隙，召开了为期三天的全社生产队长以上的干部会议。在认真总结人民公社建立以来所显示出的巨大优越性的基础上，深入贯彻集体主义思想教育，并且时上述错误的性质和危害等，进行了大鸣、大放、大辩论，突出地批判了那种所谓照顾群众利益，与“多劳多得”的错误论点，从而大大提高了干部思想。例如第八大队第五分队的队长崔志全在建社与并队过程中，私分给本队群众副业盈利一百多元，并且私自砍伐树木五十多棵，拿来做公共食堂里的烧柴，但是也过去一直认为“反正都是为了大家，又不是我自己贪污了”，而坚持不肯承认错误，经过辩认，也认识到了“大河没水小河干”的道理，特别是联系到社内现行的工资加粮食供级的分配制度，公社里要按月发给社员工资和供应社员口粮，如果各全产队的收入都由自己支配，社员的工资和国粮依靠什么来解决，而使他更加深刻地认训到了自己的错误。当场表示今后一定要认真改正自己的错误。
    会议还认真分析了所以产生这种错误的主要根源，除了由于过去在财务管理制度上存在着缺点外，更重要要是由于小农经济残余思想的反映。会议要求各级干部必须发扬共产主义精神，树立“小公”服从“大公”的基本思想。
〖-ZW/正文〗
