〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民盛情欢送志愿军后勤部归国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜人民欢送中国志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10日电 中国人民志愿军后方勤务部队领导机关，今天上午十时四十五分在朝鲜人民盛情欢送下，登车归国。
    今天清晨，从后勤部领导机关驻地到车站十多里长的大道两夸，排满了前来送行的朝鲜人民。官兵们列队向车站前边时，欢送的人群热烈欢呼，然后互相挽着臂膊，在胜利的乐曲中一起行进。
    九时，两千多名朝鲜人民在车站广场上，举行了差别仪式。朝鲜劳动党某郡委员会委员长徐基俊、人民军代表金建泰和后勤部首长张步峰将军等都讲了话。他们说：朝中两国人民以鲜血结成的战斗友谊。像鸭绿江的水，永流不息；像长白山的松柏，万古长青。中国人民志愿军主动撤离朝鲜，充分表明了朝中两国人民有力量制止侵略，保卫和平，如果美国侵略者敢于发动侵略战争，一定会被朝中人民打得头破血流。欢送仪式举行后，欢送的人们和志愿军官兵举行了盛大的歌舞联欢，直到列车徐徐开动时，互相还依依不舍。
    半个多月以来，每天都有许多朝鲜人民带着苹果、梨等礼物，到后勤部领导机关为官兵们送行。五十多岁的老妈妈姜善淑，跑了二十多里路，把出嫁时母亲送她的两只戒指，送给门诊部主任孙学之，留作纪念。崔莹的母亲还托后勤领导机关，把两棵“无穷花”带给罗盛教的母亲。某郡第十中学“罗盛教研究班”的学生，做了罗盛教烈士纪念塔和纪念亭的模型，托官兵们带给罗盛教烈士生前读书的学校。
    后勤部领导机关还受到朝鲜中央人民代表团、人民军代表团和某道代表团的盛情欢送。随行的艺术团给官兵们作了精采的演出。5日晚上平家南道四千多名青年，还远道赶来后勤部驻地，和官兵们联欢到午夜。
    这期间，后勤部的首长和官兵，也广泛地向朝鲜人民和朝鲜人民军进行了告别活动，他们把锦旗和大批的体育器材、教学用品及官兵拉亲手制造的农具、桌椅等送给了当地的朝鲜人民。
〖-ZW/正文〗
