〖ZQ/总期〗582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要干劲足科学不难学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张润高自学八年达到大学程度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百学成才RW：张润度/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于打破国际常规
    兰州部队第一医院实验诊断科化验员张润高，勇敢地打破了医学上的国际常规，将检验悔毒血清的康氏、华氏以应合并进行试验成功（国际常规是将两种反应单独进行），提高工作效率一倍多。另外，他还对化学上的溶液无盐类不发生凝集现象的结论作了补充。
    他今年才二十四岁，参军时才是小学五年级的文化程度。
    自修达到大学程度
    张润高十三岁就参加了革命，先当游击队员，以后到野战医院当护士。由于文化程度低，工作碰到很多困难。他一方面工作，一方面学习，决心攻下文化堡垒。从1951年到现在，他每天早起一小时，晚睡两小时进行学习。到1956年，已学到大学化学课程。在业务技术方面，学了细菌学，实用临床检验学等七本书。同时，他还自学了大众哲学，辩证唯物主义放门、哲学逻辑、革命领袖传略等政治书籍。他深深记住革命导师马克思的名言：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望达到光辉的顶点。”
    刻苦钻研，敢想敢干
    张润高开始学习时，什么都抓。一上手就学化学，但因缺乏数学知识不会计算公式，所以又改学代数。由于语文程度低，有些代数题连文字也看不懂。因此，他认识到各门课程是有机联系的，必须从头学起，循序渐进。
    每学一门课程，他都订出具体的计划，严格的安排进度与时间。计划拟定后，就坚决实现。因特殊原因不能按计划进行时，就用星期日补上。
    刻苦钻研，独立思考，也是强润高学习的一个特点。每遇到比较难懂的章节，经过反复钻研还不懂，就暂时记下来。继续向下学，学到一定章节再返回来学，如此前后对照，有些疑难问题也就迎刃而解了。有些问题实在不懂，就向周围同志或学校教员请教，直至弄懂为止。
    他由于文化和业务水平提高了，几年来在革新技术、改进工作上作出了显著成绩，先后立过三等功和二等功各一次，获得过兰州部队政治部授予的“模范团员”奖状，并且曾出席过北京全国科学科及代表大会。
〖-ZW/正文〗
