〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化中的苏联海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从70年代中期至80年代中期，苏联为建造一支具有远洋作战能力的海军，大力加速海军建设，不仅在舰艇数量和吨位上超过美国，而且在潜艇、反潜导弹，水雷等领域也遥遥领先。然而，近年来，苏海军在“合理足够”的军事思想支配下，重新调整了政策，出现一些新的变化。
    减缓发展速度。苏海军首先削减了舰艇建造数量，如排水量2.5万吨的“台风”级核潜艇已由原计划的每年建造2艘减为1艘；“奥斯卡”级巡航导弹潜艇也由原计划的年产3艘降为1艘。在具体的舰艇装备的配置和改装中，苏海军也采取明显的紧缩措施。如不久前，西方披露苏第三代核动力航母“勃列日涅夫”号，改装了类似英国“竞技神”号和“无敌”号航母上的斜升甲板。这就意味着该航母不再以搭载固定翼飞机为主，转而采用短距/垂直起降飞机。这样既可适应战略、技术等方面的需要，也可减少开支。
    转向近海防御。近年来，苏海军在远海活动和演习的舰船数量明显减少，如在印度洋活动的舰船由1983年的平均每天28艘，减少为1986年的每天16艘；在大西洋则由1984年的平均每天45艘，减少为1987年的每天33艘。而在沿海地区，苏海军更加注重与其他军种的配合，协同演习的次数显著增加。
    尽管苏海军采取了“以守对攻”的防御型战略，但苏海军领导认为，核潜艇仍是濒海防御的有效兵器。况且新入役的DⅣ级和“台风”级潜艇装备的SS―N―20和SS―N―23导弹的射程已达4500海里，即便将这些潜艇部署在苏近海，也可以打击任何欧美大陆上的目标。另一方面，苏水面舰艇编队缺乏远海作战的制空权，补给能力也较差，退到近海，可在很大程度上弥补这些缺点。
    濒海防御是近年来苏海军根据苏军总的战略以及海军经费和装备情况所作出的调整，估计苏将执行一段较长时间。
    更加强调突然性。苏海军总司令切尔纳温上任不久，即与其他海军领导人接二连三发表文章，突出强调在现代条件下，突然性的作用明显增大，达成突然性的一方在战役初期、有时甚至整个战役过程中都可以赢得极大的优势。所以，苏海军认为，在现代海战中应更加重视应用各种侦察手段，以提高侦察效果，预先发现敌突袭的征兆；在平时就要周密地制定好实施反击行动的各种预案，争取“在极短时间内，当敌海军兵力集团尚不能充分使用武器之前就将其消灭”。今后，苏海军为达成战役突然性，还将广泛使用各种电子战器材，密集、综合地破坏对方C3I系统，并注重加强己方目标的伪装，以达到暂时迷惑敌人的目的。 （迎南）
〖-ZW/正文〗
