〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省长介绍地震灾情调查结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亡722人，伤两千多人，经济损失达10亿多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和志强介绍说，截至12日，地震灾区共死亡722人，重伤2225人，轻伤539人，受灾群众达250万。全部经济损失折合人民币超过10亿元。
    和志强是在为以国务委员宋健为团长的中央慰问团举行的情况汇报会上，报告这个调查结果的。
    和志强说，经过省地震部门的深入分析，确认：11月6日晚，云南省西南部共发生了两次强烈地震，震中分别在思茅地区的澜沧县和临沧地区沧源县与耿马县的交界处，震级分别为7.6级和7.2级。两次强震破坏性大，波及面广，给当地人民生命财产造成了严重损失。
    据和志强介绍，到目前为止，在地震中共倒塌房屋30余万间；受灾农户有50余万户、250多万人，其中重灾户20多万户、100多万人；农田毁坏72万亩；农作物受灾面积35万亩，粮食损失达3亿多斤。此外，1300多所学校、98所医院和诊所遭到破坏；17座水库不同程度地受到损坏；地震灾区的交通、邮电、通讯一度全部中断。
    和志强说，地震发生后，党中央、国务院极为重视，派出以国务委员宋健为团长的中央慰问团及时赶到灾区。中央各有关部门也调拨了大量物资和救济款支援灾区。当地驻军迅速派出数千名官兵奔赴灾区，抢救、转移灾民和物资，并派出6个医疗队共800多名医务人员到灾区救死扶伤。省里也派出5个医疗队赶往灾区。
    据和志强介绍，目前死难人员的遗体都已火化或掩埋。因塌方中断的7条干线公路已有5条修通，重灾区澜沧县的公路已基本修通。邮电干路也已修复开通。
〖-ZW/正文〗
