〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决粮食问题出路在于发展生物产业
    近年来由于土壤受冲蚀、养分流失、灌溉用水减少及工业污染和由于工业占用耕地等原因，使粮食供不应求。特别是我国人口猛增，粮食不足，人们营养不良。这是我国面临的一个很严峻的问题。
    著名生物学家徐冠仁教授认为，我们应该把眼光放远一些，放宽一些。不能孤立的看待农业和粮食，要发展生物产业，即农、林、牧、副、渔全面发展，动物、植物、微生物综合开发。我国可耕种的土地是有限的，光靠在土地上增产也是有限的，所以我们必须放开视野，充分利用我国的各种资源，到海、陆、空中去开发新产业。海就是泛指地球上的水域。除海洋外，我国还有几亿亩淡水水域可以利用。这些淡水水面除了发展水下养殖业，还可以通过试验研究发展水面上的种植业。陆就是陆地，它不光指可耕种的土地，还有可开发利用的滩涂和山洞等。空就是指外层空间。近年来，生物工程发展迅速，为利用外层空间发展生物产业创造了条件。
    （《科学报》1988.10.24）
    电脑战比核战更厉害
    对西方发达国家来说，破坏力最大的战争是什么？也许大多数人都认为是核子战争。但是愈来愈多的科学家、社会问题学者却持不同看法。
    他们认为，在一个科学技术高度发达的社会里，电脑网络已成了国家命脉。在这种形势下，从敌对国家来的核子打击，已经不是最致命的了。靠发展本国核子武器来维护国家安全，无疑是在建造现在的马其诺防线。
    在摩洛哥奉行的一个高级国际通讯会议上，美国一家公司的一位高级顾问说：“用电脑进行战争比用核子武器进行战争更为有效，也是现实，现在敌对国家若要摧毁美国，只需用高级科技扰乱美国的银行电脑系统，一秒钟就能盗走1600亿美元，这足以使美国经济彻底崩溃”。
    一位美籍华裔电脑科学家也在《纽约时报》上发表文章指出，敌对力量完全可以利用美国的电脑网进行非法窃听，引爆炸药，毁灭城市和重要设施。
    这些专家都呼吁美国政府和人民高度重视这个问题。
    （《海外星云》1988年第23期）
    国外科技人员的人才流动
    考任制。西方国家普遍实行公开招考，用人单位自由选择人才；
    聘任制。实行限期聘任制，为用人单位和人才提供了“双向选择”余地；
    兼职制。鼓励科技人员实行智力流动；
    竞选制。苏联认为在科研和教育单位实行竞选制有广泛选用人才、防止任人唯亲和利于改进工作等三点好处；
    借调制。法国和日本等国家采用借调方式进行人才流动；
    交流制。美国经常组织大学与企业进行合作研究，使理论和应用技术相结合；
    转任制。日本认为，对中小学教师实行“校际转任制”，既利于学校之间交流经验，也可提高教学水平；
    辞职制。为保障科技人员的择业权力，国外规定科技人员在不能发挥专长，待遇不公的情况下有权辞职；
    优惠制。为促进科技人员向边远地区流动，外国都对他们采取优惠政策，包括工资、住房、购物等方面；
    轮换制。在采取优惠政策同时，实行轮换制促进科技人员开拓边远地区，轮换期限3年5年不等。
    （《天津日报》1988.11.1）
    发射火箭为何倒数计时？
    1926年3月16日，世界上第一枚液体火箭在美国试飞成功。德国乌发电影公司决定拍摄第一部描述太空旅行的科学幻想故事片《月球少女》，为了加强影片的戏剧效果，导演弗里兹在火箭发射的镜头中设计了倒数计时发射程序，也即3、2、1、发射！专家们认为倒数计时发射程序简单明了，清楚准确，突出地表示了火箭发射准备时间的逐渐减少，使人们产生发射就要开始的紧迫感，因此被普遍采用。
    （《知识窗》1988年第5期）
    五经小史
    “五经”之名，始于汉代。汉武帝建元五年（公元前136年）设置五经博士，专攻《易》、《尚书》、《诗》、《礼》、《春秋》五部儒家经典。《易》即《周易》，或称《易传》，内容包括《经》和《传》两部分，它通过八卦形式推测自然和社会变化。《尚书》亦称《书》，是我国上古历史文件和部分追述古代事迹著作的汇编，相传由孔子编选而成；原称为《书》，到汉代时改称为《尚书》，意即上代的书。《诗》即《诗经》，是我国古代最早的诗歌总集，相传曾为孔子删订。《礼》，在汉代时指《礼仪》、《礼记》、《周礼》三书（全称“三礼”），是秦汉以前各种礼仪论著选集，是研究中国古代社会情况和文物制度的史料书。《春秋》，相传是孔子依据鲁国史官的记录，加以整理删订而成的我国现存最早的编年史。
    （《城市时报》1988.10.8）
    飞机上为何有三色灯？
    在世界航空史上，两机空中相撞事故已有数百起。为了尽量避免这类事故，航空工程技术人员给飞机装上了特殊航灯――红、绿、白航行灯。
    这三色航灯，世界各国有着统一的规定：顺着飞机飞行方向看去，左翼尖为红灯，右翼尖为绿灯，垂尾顶端则为白灯。有些飞机为了使自己在较远的距离以外就能被发现，翼尖还安装两组灯，以增加发光强度。如果驾驶员看见前方飞机的航行灯是左红右绿尾白时，便知道它与自己顺航，也是向前飞行，只要保持好一定距离便不会相撞。如果在左绿右红尾白时，便知它朝自己飞来，应立即采取回避措施，以免发生撞机之祸。
    （《空军报》1988.10.12）
    家庭中感情交流的秘诀
    一位叫任纳・克托斯的年轻母亲因声带生瘤，遵照医嘱，数月不能讲话。在此期间，她通过亲身的体验，总结出了家庭中感情交流的五条简单的秘决：
    第一条，听，仅仅是听。当家人心情郁闷或在外面受到伤害时，他不需要你的建议或训斥，由于他受到了伤害，需要有人听他诉说苦衷，因为听者在任何谈话中都是最重要的人。
    第二条，当家人问及做了一件不该做的事情时，千万别训斥或审问他。如果这样做，可能会伤害对方的心，他以后就不会再跟你谈重要或正经的事了，因为他已经失去了自信心和勇气。
    第三条，和家人谈话要真心实意，发自内心深处。不然时间一长，家人发现后，就更不乐意求你帮忙了。
    第四条，千万不要猜疑。许多人对他们的丈夫（妻子）或孩子胡乱猜疑，这严重地妨碍了他们之间的交流。千万不要假装你知道别人的心思和感情。
    第五条，要大胆地表示你的喜爱。无言的爱抚行动可能会弥合一颗破碎的心。
    （《卫生与生活》1988.10.26）
    美国大学流行的学习方法
    目前流行美国各大专院校的一种被实践证明十分有价值的学习方法，就是勘查、提问、精读、背诵、复习。
    勘查。当拿到一本书时，不是不加选择地一章接一章地往下读，而是首先勘查一下，先读一下序言，查阅一下目录，了解掌握全书的中心内容或主要思想。如果这本书不适合你的需要，应该放弃它，另去选择所需的书。
    提问。在你迅速浏览你要读的书时，记下你感到比较生疏的问题。它给你以动力，迫使你去思考。如果你保持一种提问的姿态，必将去读一些关于此书的评论，查阅一些其他资料，综合分析，加深理解。
    精读。即认真仔细地读，通常速度宜慢。在阅读时，要经常掩卷回思一下，以使思维有个完整性并在思考中进行一下咀嚼，以帮助消化理解。
    背诵。不是一个词一个词地去背，而是在理解的基础上记住要点，这些要点提供了一个较为清楚的轮廓，按照这轮廓去背诵，便可以收到良好效果。
    复习。它将使你学到的知识记忆深刻，保持更长时间。每次复习都会使你的记忆更加鲜明，而忘却的速度将变慢。学习而不复习，将会使学到的东西很快忘掉。
    （《人民武警报》1988.10.19）
    植物的自卫术
    目前，在地球上生存的植物大约还有40万种左右，这个一向被人类认为是最驯服最弱小而易受攻击的庞大家族，却在漫漫数亿年的进化中，不断地完善着自己的自卫防御手段，其中有些驱虫防病的手段令人惊叹不已。
    夹竹桃的“自卫武器”可谓武装到了牙齿，它的树皮、树叶、花朵均含有一种名为夹竹桃甙的生物碱，所以它周围的其它植物尽管屡遭昆虫袭害侵食甚至奄奄一息，可夹竹桃仍然丝毫不损，安然无恙。原因就是它通身俱在的夹竹桃甙毒性较强保护了它，连人们接触了它的汁液，也会导致强烈的过敏反应。西红柿和土豆是人们日常所喜食的菜蔬，在生长过程中，也免不了遭虫害的侵袭，然而它们的防卫术也是叫绝的。当害虫侵犯它们时，能至少分泌出两种阻化剂，来破坏害虫消化它们的过程。据研究表明，西红柿在害虫第一次侵害的四小时后，即在受创部位积聚起较大量的阻化剂。如害虫第二次继续来犯，西红柿就会进一步增强抵抗能力，会合并分泌一种荷尔蒙，使阻化剂的浓度增加三倍，足令害虫畏惧。这就是人们常见苹果心有害虫居住，而西红柿和土豆却从没有害虫敢寄居的原因。
    （《新民晚报》1988.11.2）
〖-ZW/正文〗
