〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日海军将装备新式反潜直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事新式反潜直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《外国军事评论》报道，日本正在研制一种代名为SH―60J的新式反潜直升机。它以美国SH―60B“海鹰”式反潜直升机为原型进行改进，用以取代1979年开始装备部队的HSS―2B直升机。其主要用途是反潜、侦察、指示目标、搜救、后送以及遂行其它辅助任务。该机由日本三菱重工业公司和防卫厅科研技术中心共同研制，计划于1989年夏季前完成全部研制工作，通过鉴定后交名古屋小牧南厂生产，1990年开始批量装备部队，90年代将装备110架。届时，日海军第21、22舰基航空群和6个岸基直升机大队都将装备这种飞机。
    据报道，SH―60J反潜直升机的战术技术性能是：乘员3人，最大时速300公里，巡航时速250公里，最大航程600公里，作战半径为160公里，最大续航时间4小时。
    该机能在5级海浪的情况下在甲板上起降。主要武器装备包括2枚鱼雷（最大射程11公里），1部磁力探测仪和1部对海对空搜索雷达。该机装有数部电台，能在超短波范围内用7000个固定频率进行明语和密码通信。还装备有无线电技术侦察和无线电接收设备，水声浮标控制仪和目标区分仪等。所有这些机载系统工作时均由计算机控制。该机在90年代批量装备部队后，将使日本海军的反潜作战能力进一步得到加强。
    （陈启华）
〖-ZW/正文〗
