〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰主任同军队文艺家促膝交谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥进行文艺体制改革繁荣和发展军队的文艺工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文艺家们畅所欲言，提出了许多意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯 记者黄国柱报道：总政治部王任杨白冰今天亲切会见了出席全国第五次文代会的军队代表团的全体代表。他以文艺工作者朋友的身份同军队文艺家们促膝谈心，认真听取他们的意见和建议，并就如何认真贯彻文代会精神，进一步发展和繁荣军队文艺工作谈了自己的看法。代表们说，杨主任的讲话切合实际，很有针对性，体现了军委、总部领导对部队文艺工作者和文化工作的关怀，听了很受鼓舞。
    当杨主任拿出笔来准备记录时，作曲家时乐蒙第一个发言。他说，现在人们爱说侃大山，我来说说真心话。杨主任插话说：随便谈，有什么想法都可以讲。军队文艺家们争相发言，大家就当前的文艺创作、文艺队伍的建设、体制改革、人才培养等，提出了很多意见和建议。杨主任始终仔细地听取大家的发言，不时在本子上作记录。
    在听取了从事文学、电影、戏剧、美术、曲艺、音乐等艺术工作的13位新老同志的发言后，杨主任讲了话。他肯定了军队文艺家们对军队文艺事业的责任感，代表军委和总政，向战斗在全军文艺战线、为军队文艺工作付出辛勤劳动的同志，表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，早就想和大家谈谈心，借这次文代会的机会，来听听大家的意见，这很有好处。
    在谈到部队文艺工作这些年来所取得的成就时，杨白冰指出，军队文艺工作总的状况是好的。各级党委、领导机关对文艺工作和文艺队伍是重视的。在党的十一届三中全会精神和邓小平同志在第四次文代会祝词中提出的新时期文艺工作基本纲领的指引下，军队文艺工作取得了不小的成绩。一是打破了“以阶级斗争为纲”等“左”的束缚和对文艺功能简单化的理解，从根本上端正了军队文艺工作的指导思想，在拨乱反正促进人们解放思想中发挥了积极的作用。特别是近几年来，文艺工作者们用自己的创作反映军队和国家的改革，受到广泛的欢迎。二是军队文艺作品反映生活的深度和广度都得到了很大的拓展，增强了思想性和艺术感染力，丰富了部队和社会的精神生活。在历次全国文艺评奖中获得引人瞩目的成果。我们的文艺创作还以较大的步伐走向世界，在国际比赛中多次夺金牌，为国争了光。许多文艺团体出国访问，为开展对外文化交流，增进与外军的友好关系作出了贡献。三是广大文艺工作者深入部队，满腔热情地为兵服务，受到广大指战员的欢迎，对鼓舞部队士气，沟通军队和人民的相互理解起到了独特的作用。四是在创作实践中锻炼和培养了人才，形成了一支基础较好、业务较精、由老中青组成的可以信赖的队伍。
    杨白冰说，对五次文代会中央很重视，这个会开得很好。我们下一步的任务，是如何结合部队实际，把文代会的精神贯彻落实好。要本着为加强部队现代化建设，提高部队战斗力服务这个根本目的，适应改革、开放、搞活的新形势，制订恰当的改革措施，建设好三支队伍，即专业文艺队伍，业余文艺队伍，离退休文艺老干部队伍。要统一思想认识，步调一致，把精力集中到部队文艺体制的改革上来。要有一个大的蓝图和整体规划，有计划、有步骤、有重点地积极稳妥地进行军队文艺体制的改革，不能头痛医头、脚痛医脚。要解决人浮于事、吃大锅饭等弊端，理顺军队文艺方方面面的关系，力争做到人尽其才，才尽其用，充分调动文艺工作者的积极性。要把创作力量组织起来，勇于创新，努力搞出一批有质量的优秀作品来，充分发挥军事题材文学艺术的社会效益。杨白冰殷切地期望，军队文艺工作者要以邓小平同志提出的“四有”要求自己，自珍自爱，讲究职业道德，跟上时代的步伐，跟上军队改革的步伐，努力为发展和繁荣军队文艺工作多作贡献，无愧于灵魂工程师的光荣称号。
    周克玉副主任会见时在座。
    图为杨白冰主任、周克玉副主任会见出席五次全国文代会军队代表团全体代表。
    本报记者 李书良 摄
〖-ZW/正文〗
