〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早成立边防军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史边防军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年6月25日，朝鲜内战爆发。6月27日，美国总统杜鲁门公然宣布武装干涉朝鲜内政，并且武装侵占我国领土台湾。7月7日，美国又操纵联合国安全理事会通过非法决议，以美国军队为主组成所谓“联合国军”入侵朝鲜，扩大侵略战争。
    面对这种情况，中共中央主席、中央人民政府主席、中央军委主席毛泽东公开号召：“全国和全世界人民团结起来，打败美帝国主义的任何挑衅。”政务院总理、中央军委副主席周恩来在他主持召开的保卫国防问题第一次会议上，提出组织以第4野战军第13兵团为主的东北边防军。7月13日，中央军委作出了成立东北边防军的决定。确定粟裕为东北边防军司令员兼政委，肖劲光为副司令员，肖华为副政委，李聚奎为边防军后勤司令员；以第15兵团部为基础组成新的第13团部，归东北边防军管辖。13兵团司今员邓华，政委赖传珠（因病未到职），参谋长解沛然（即解方），政治部主任杜平。后来，因为情况变化，边防军指挥机构没有建立，其部队皆由13兵团领导机关直接指挥。兵团指挥机关设在安东（今丹东），上属东北军区，下辖第38、第39、第40、第42共4个军，配属3个炮兵师（第1、2、8师），又3个高炮团、3个汽车团，以及战防炮团、战车团、工兵团、骑兵团各1个。
    东北边防军的任务是，保卫东北边防安全和在必要时援助朝鲜人民抗击美国侵略者。不久，朝鲜前线告急。美军不顾中朝人民的一再警告，在麦克阿瑟指挥下于仁川登陆，悍然越过三八线，并把战火烧到中朝边境。在这种情况下，毛泽东于10月8日下令把东北边防军改组为中国人民志愿军，同时任命彭德怀为司令员兼政治委员。10月19日，中国人民志愿军奉命跨过鸭绿江，开赴朝鲜，同朝鲜人民一道进行打击侵略者的斗争。
〖-ZW/正文〗
