〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证文化器材发到部队帮助连队管好文化器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部文化工作分站坚持为基层服务制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋远高/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋远高、记者喻晓报道：在10月25日结束的“二炮文化器材研讨会”上，某部文化工作分站坚持制度，保证文化器材发到连队，帮助连队管好用好现有文化器材的经验，受到与会同志的赞扬。
    这个部队常年住在山沟，文化生活本来就比较枯燥，加上过去上级下发基层的文化器材常被层层截留，致使连队文化器材很缺乏，基层反映很大。为此，这个文化工作分站建立了严格的制度，规定下发基层的文化器材，不准中间扣留，不准干部私用，不准转借他人，并建立了器材档案和登记表，每次发放由连队领导签字，政治机关盖章，当面交付，从而杜绝了漏洞。去年6月，总政和二炮委托该站为建制连队下发双卡收录机，他们把收录机逐一送到连队，边发边办理手续，受到连队干部战士称赞。
    为了提高文化器材的使用率和完好率，发挥高档器材的实效，文化工作分站建议并协助司、政、后机关把文化器材列入了部队装备，定期检查评比。几年来，这个部队文化器材无一人为丢失损坏。器材出现故障，文化工作分站的同志做到随叫随到，免费修理，并经常深入到偏僻分散单位巡回检查修理。有些进口器材配件价格高并且难买，他们就反复革新研制试用国产零件代替，使不少单位的“趴窝机”获得新生。有个营的两台差转机坏了，文化工作分站的同志立即攀上1000多米的高山修理，苦干了一整天，使战士们当晚就看上了电视节目。两年多来，他们为部队修理录放像机、电视机、差转台等电器1100多台次，为基层节约经费上万元。他们还自筹资金4万多元，为连队建设体育活动场地，购置文化器材，更新放映设备。
〖-ZW/正文〗
