〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦全国委员会第19次特别会议隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商讨立国大事确定斗争战略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔11月12日电 巴勒斯坦全国委员会第19次特别会议今天下午在阿尔及尔以西的松树俱乐部会议厅隆重开幕。这次会议将讨论、批准建立巴勒斯坦国的《独立宣言》、确定今后斗争战略的《政治声明》以及对巴勒斯坦前途的选择。
    巴勒斯坦全国委员会主席萨耶赫主持了会议的开幕式。巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特发表了重要讲话。
    巴全委会这次特别会议的召开是巴勒斯坦具有历史性意义的事件，它标志着巴勒斯坦人民在被占领土上进行英勇斗争赢得的胜利。这次会议命名为“起义会议”。
    来自巴解组织7个派别的448名代表参加了这次会议。与会的还有32名被以色列从被占领土上驱逐的巴勒斯坦活动家以及70名巴解组织驻各国办事处的代表。
    被占领土上的186名代表，在以色列占领当局禁止之下，未能出席会议。但是，他们的声音仍将通过其它途径传到会议上。
    据新华社阿尔及尔11月12日电 巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特今天在巴勒斯坦全国委员会第19次特别会议的开幕式上说，长期的巴勒斯坦革命将继续进行下去，直至巴勒斯坦旗帜在被占领土上升起。
    他说，我们要求正义、实现我们自己的权利、返回家园。
    阿拉法特说，巴解组织既要搞武装斗争，也要搞和平斗争。他强调，巴勒斯坦人要的是真正的和平，而不是以色列强硬派鼓吹的假和平。
    他说，这次巴勒斯坦领导人聚集一堂，将研究进一步发展反抗以色列占领的巴勒斯坦起义的方式和方法。
〖-ZW/正文〗
