〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心急吃不了热豆腐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双轨制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们怨恨“官倒”，挖根不免挖到了双轨制。这有没有道理呢？按说也有几分道理。在武汉市的大小烟贩子当中，有40余万条名牌烟就是由中国烟草进出口公司湖北分公司提供的。这些“烟官”把平价烟以高价转售，轻松地牟利上百万元，难道是靠自己的劳动吗？不，他们是在利用权力，钻国家价格双轨制的空子。价格双轨制，确确实实为“官倒”、“私倒”们提供了诸多便利。从感情和愿望上讲，不光我，许多同志巴不得政府早一点取消它。
    这种感情、这种愿望，动机是让改革的步子迈得快一点，乱七八糟的现象少一点，不能说不好。但冷静下来想一想，双轨制能不能取消呢？答案是：不能。赵紫阳同志在党的十三届三中全会上的报告中，对这个问题的回答很明确：“某些重要初级产品的原材料价格双轨制不可能也不应在短期内取消。”我的理论根底不深，对实际情况了解也少，因而在前几天就这个问题请教了湖北省政府调节处刘铁达处长，受到的教益颇深。他说，心急吃不了热豆腐。对双轨制的态度也有这个问题。绝大多数价格放开，由市场调节，起码有四个条件，社会总供给和总需求基本平衡，最终形成买方市场；真正实行政企分开、所有权和经营权分离，企业建立起自主经营、自负盈亏、自我约束机制；国家有了很强的宏观控制能力，能够对社会经济活动实行有效的监督和导向；价格和工资体制基本理顺，流通渠道畅通。这几点，显然在我们国家还未形成，而且短期内也实现不了。不顾条件，一厢情愿，勉强全面放开价格，只能吃苦头。刘处长说，今年以来，武汉市连续两次刮起涨价风，重要原因之一就在于对一些重要物品过早地取消了双轨制，或者扩大了某些产品市场调价部分。后来，市政府采取强制措施，规定18种与人民群众生活有密切相关的商品最高价格，才基本稳定了市场和人心。刘处长的介绍使我体会到，办任何事情都要从实际出发，改革必须从中国国情出发。象双轨制这样的重大问题，明明是要经过长期努力奋斗才能实现的目标，你性急，恨不能一个早晨就能取消它，怎么会不出问题呢？
    我同刘处长在探讨双轨制时，还共同认识到，双轨制虽然是一种痛苦的选择，但它终归是我们国家在一定历史条件下的产物。仅仅从道义上评价双轨制的缺陷是不够的，还得学会用生产力标准去看问题。
    从我国的实际情况看，近期可以放开价格的，应当是供大于求和供求矛盾不大的产品，主要是为数众多消费品和工业制成品，而国家垄断的公用事业，例如铁路运输、通讯、电力等，仍应由国家定价。对极端重要的长期短缺的初级产品和原材料，不能取消双轨制。如果没有市场调节这一轨，乡镇企业就活不下去，就“无米下锅”。我们部队驻地洪山区去年社会总产值增长的70％是乡镇企业提供的，而它们正是靠市场调节这一轨发展起来的。然而，如果没有国家定价这一轨，就会造成包括人民生活必需品在内的众多产品价格的全面暴涨，大大提高工业生产成本，而生产成本的提高必将推动制成品物价上升，反过来，制成品的物价上升又会成为初级产品提高物价的契机，以致形成轮番涨价，比价复归。这种恶性循环不但极大地损害消费者的利益，还会使我国产品在国际市场上丧失竞争力，危及整个国民经济。因而，在商品经济还很不发达，市场还远未发育的情况下，急于和硬性取消价格双轨制是行不通的。
    当然，任何事物都具有两重性，每一项改革措施也是既有利，又有弊。无疑，双轨制为“官倒”提供了一种可能性，之中也隐藏着物价上涨等不良趋势，但这仅仅是多种可能性中的一种，可能性并不等于现实性。从现实来看，实行双轨制仍然是有利的。
    双轨制眼下还要实行，官倒是不是就不可避免，就制止不了？我认为，问题的关键要看我们强化管理和监督的决心，看我们贯彻中央关于治理经济环境、整顿经济秩序方针的行动。现在武汉已经开始在“太岁”头上动土了，仅仅1个月就查出30多家中央驻汉单位中官倒的非法所得3000多万元。最近中央作出了清理整顿全国各类公司，对许多重要产品实行专营的决定，这对于官倒来说是致命一击。我相信，只要有力地制服官倒这个曾经猖獗一时的怪物，双轨制才能在现阶段更多地发挥出积极的作用，而我们的国家要顺利地完成由双轨制向“国家指导市场，市场引导企业”改革目标的过渡，也要首先打胜惩治“官倒”这一仗。
〖-ZW/正文〗
