〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第一通信总站在经济生活中严守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决压缩开支自学艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站地处改革开放和经济活动异常活跃的广州，一向重视改革形势教育。根据对10多个连队调查了解的情况，他们又进行了在经济生活中严守纪律的专题教育。干部战士听地方领导作报告，开展市场调查，分析典型事例，既认清了少数人钻改革空子、进行犯罪活动带来的严重危害，又看到产生这种消极现象是新旧体制转换过程中难以避免的。与此同时，他们还运用办讲座、搞讨论等形式，系统介绍了党中央在稳定物价、制止“官倒”等方面采取的各种措施，并根据中央和军委的政策规定，反复讲清革命军人在全面深化改革中应该怎么做，不应该怎么做。通过教育，干部战士增强了改革信心，提高了纪律观念。在经济生活中更加自觉地服从大局，凡是党中央和军委提倡的，就认真去做，凡是明令禁止的，就坚决不做。
    压缩基建项目。对原计划上马的6个基建项目，他们逐一进行复议。兴建办公楼的项目砍了，站司政后机关依然分两地挤在由课堂改的房子里办公。有3个连队住比较陈旧的平房，原计划拆掉旧房盖新楼房，现改为维修旧房，停建新房。他们共停建或缓建5个项目，压缩开支130多万元。
    站党委制订了为政清廉措施，并公布于众，以便群众监督。他们发扬艰苦奋斗作风，在生活上不搞攀比，严格控制集团购买力。几位站领导办公室用的沙发至今还是木头沙发，有人劝他们买新的，但他们坚持一套也不买。站招待所接待任务重，业务部门计划在一部分房间铺地毯，安空调，给过往人员留个好印象。站领导考虑再三，没有花这笔“门面钱”。他们严格把关，卡住了今年原计划用于购买专控商品的开支近30万元。
    干部战士学习运用价值规律指导自己合理消费，养成了勤俭节约的好风气。在物价上涨的情况下，全站从上到下，没有人挤提存款，没有人参与抢购。截至10月底，全连共存款两万多元，比7月份增加近3000元。
〖-ZW/正文〗
