〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重国情办出特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问罗马尼亚军事院校随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军事院校代表团询问罗马尼亚时，在听取罗国防部的干部教育部长关于军队院校与国防教育等情况的介绍以后，又参观了“迪・康特米尔”军事中学、高炮雷达准军官学校、“尼・特米切斯库”陆军军官学校、“老米尔恰”航海学院和设在首都的军事学院。我们感触很深的是，他们办军校能从自己的国情、军情出发，许多做法颇具特色。
    把准军官当作一层重要人才加以培养
    准军官（士官）是罗军中一层重要的技术和管理人才，各兵种都办有专门训练准军官的学校。学员来自地方高中毕业生，通过统考，择优录取。学制为两年，主要培养各种重兵器及装备的操作手、技师、台站长、海军舰艇部门长、技术仓库主任、行政管理人员等。毕业后授予技术能手和军士军衔，并根据工作实绩，逐步晋升为一级准尉、二级准尉、三级准尉（待遇相当于上尉），服役到55岁退休。
    罗的军官制度规定，准军官不属军官，当准军官在实践中表现出突出才干时，可以晋升为军官。因此，准军官教育有明显的侧重点：一是突出专业训练，在两年学制中，专业课程占69％，必须达到技术能手的要求；二是突出训练方法的学习，具有独立组织计划与指导专业技术训练能力，才有资格成为准军官；三是注重条令、条例、制度、纪律、行为及管理方法的教育，要求准军官必须是执行军队法规的楷模，具有文明的行为风范，会严格管理军队，善于做思想工作。
    罗军认为，在新技术、新武器不断装备部队的条件下，有了准军官这样一层技术人才，就能保证训练质量与装备更新同步发展；同时，还可以减少许多军官职位，压缩军官编制；军官的住校培训也不必花更多时间去学习各种技术问题，可以集中精力去学习本级指挥，缩短培训指挥军官的学制。
    开办一种军民兼容的新型院校
    罗军从自己的国情、军情出发，办了一种军地合用的院校，康斯坦察市的航海学院就是其中的一所。这所学校由军队和地方合办，既培养海军人才，又培养地方需要的商船队和捕鱼队人才。学校的组织建设和教学领导由军方负责，学校的基本建设、教学器材与设施、各种经费开支，由军地双方负担。这是一种军民兼容的新型院校。
    罗军开办这种院校的主要考虑是，在他们的军兵种序列中，有的军种或兵种在和平时期对人才的需求量不大；但一旦爆发战争，又大量需要各种专门人才，平时有了这种军民合办的院校，战时就可迅速转换任务，保证军队的人才需求。
    利用传统教育起榜样作用
    尊重历史，是罗军院校的突出特点。他们有的校史可以追溯到18世纪20年代，学校的名称，多以建校的创始人或民族英雄命名。米哈依是罗马尼亚一位勇敢无畏的民族英雄，陪同参观的干部教育部长问陆军军官学校的一位学员：你是米哈依中学毕业的吗？学生回答：不是，但我一定要象米哈依那样勇敢！
    罗军的院校领导者，很善于利用校舍的空间来布置传统教育的环境。许多院校虽设有校史馆，但在校门仍矗立着一座人物塑像，在会客厅、走廊两侧、楼梯、食堂，到处都悬挂着别致的古代兵器，不同时期的校旗、国旗、军旗和军服，还陈列着学校涌现的英雄人物的事迹，前辈留下的勋章，出版的著作，领袖人物视察，国际友人访问，荣获的奖品等照片和实物。青年学生置身于这种校园环境，不仅学到了历史常识，而且一踏入学校，就会产生一种强烈的信念：我荣幸地进入了一所具有光荣历史的学校，荣誉感和责任感油然而生。
    在罗军的各级院校中，还提倡“五年再见”活动。即学员毕业后五年，每隔一年自费返校聚会一次，向指导教师和学校汇报自己的成绩和缺点，相互共勉，使学员不忘为母校争光。
〖-ZW/正文〗
