〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏经济改革对军事工业有何影响？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看美国国际事务专家如何评论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珍珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事军事工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的三位国际事务专家，在美国众议院的一个外事小组委员会谈及苏联经济改革时指出，这项改革在技术、资源、人员、军贸以及军事工业与民用工业的关系等方面，对苏联军事工业和苏军建制可能产生影响。
    这些专家是斯坦福大学的康多里莎・赖斯、宾夕法尼亚大学的赫伯特・利维恩、约翰・霍普金斯高等国际研究学院的布鲁斯・帕罗特。他们认为，苏联进行的经济改革，将进一步加强其经济基础，从而有能力同时发展各种高技术，并更加重视军事现代化计划的各个早期阶段（即基础研究、应用研究、型号研制），以及大型工厂的技术改造等。重要民用工业（特别是特种钢、微处理机和微电子部件）的技术改造可能占用一部分原来计划用于军事工业的资源，因而造成武器采购周期延长。民用工业部门可能愈来愈多地吸收有才能的军事工业管理人员和工程技术人员，因而造成军事工业部门人才外流现象日趋严重。由于苏军可获得技术先进、需要人力较少的装备，军队编制也可能缩减。
    他们还认为，随着经济改革的开展，苏联更加需要通过武器出口获取外汇或换取消费物资，这将刺激军事工业进一步发展。同时，经济改革可能导致军事工业和民用工业由于资源竞争加剧而产生矛盾，尤其是当经济改革要求进一步紧缩对军事工业的投资时更是如此。 （李珍珠）
〖-ZW/正文〗
