〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师砍掉24项不必要的检查保证基层集中精力抓主要工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/张书国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广志、张书国报道：10月15日，沈阳军区某师经过认真研究，决定砍掉连队板报、小菜腌制等24个单项检查项目，以保证基层集中精力抓好主要任务的落实。
    该师领导在了解基层情况时发现，临近年终，机关部门对基层的各种检查层出不穷。有的检查是不必要的；有的检查本来统一搞一次就行，可一些科室却各搞各的，轮番“出击”；有的项目，基层可以自己检查，机关部门也要兴师动众搞验收。这种做法给基层带来不必要的忙乱。师领导认为，检查风不及时刹住，对基层建设的影响很大。他们立即对年终工作作了统筹安排，首先砍掉了24个不必要的检查项目，同时决定把机关的主要精力放在帮助基层完成年度主要任务上。
〖-ZW/正文〗
