〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北初步形成国防教育体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到了统一领导程序，统一教育内容，统一检验教育标准，统一教育经费来源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一领导程序，既要求工农商学兵政党“七位一体”参与国防教育“大合唱”，又设有专门机构，进行具体协调。省成立了全民国防教育处，并纳入正式编制，由省委宣传部、省军区政治部双重领导；地、市、州设国防教育科。有的县、市还成立了“国防教育促进会”，由政协或工会主席任会长，定期视察、咨询各条战线国防教育实施情况。与此同时，他们还将国防教育纳入县以上党政主要领导任期目标；有近1/3的厂长、经理把国防教育列入承包责任制，并定期开展评选“国防教育热心人”活动。
    统一教育内容，克服零打碎敲和随意性。他们组织编写了《全民国防教育简明教程》和通俗易懂的活页教材《国防教育100例》，作为全省的统一教材；拍摄了电视教学片《再造民族魂》，做到使各类教育对象有书可读，有影可观，有声可听，老少咸宜。
    统一检验教育的标准，促进生产力（战斗力）的提高。许多企业通过举办“军事与经济研究会”等，努力探讨国防教育如何转化为生产力（战斗力）的新道道。在市民中，他们把国防教育纳入街道里弄优抚工作，组织“拥军赶集会”，为烈军属服务上门等。在农民中，普遍以夜校为阵地，开展形式多样的教育活动。在青少年当中，他们把国防教育纳入61所高等院校和近千所中小学社会实践的课堂，用以陶冶青少年的情操。
    统一教育经费来源，实行官办民助。随着教育的深化和认识的逐步提高，县以上单位普遍把国防教育纳入了地方全民教育的开支范围。一些城乡还自发成立了“国防教育基金会”，开展“国防投资”活动。群众自发筹款兴建的各类国防教育活动中心，正随着城乡建设的发展而日益完善。今年来，群众性的国防教育知识电视、广播现场比赛达260多场，主办单位没有为经费问题而发愁。
〖-ZW/正文〗
