〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是话“双轨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤部学习十三届三中全会精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十三届三中全会成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待双轨制？
    社会上的经济现象，必然反映到军内来。
    人们对物价上涨有议论：“都是双轨制造成的。”
    人们对“官倒”、“私倒”愤愤然：“还不是在价格双轨制上倒来倒去发了财。”
    经济生活中的不正常现象，都归咎于双轨制吗？双轨制只是有害无益吗？
    成都军区党委扩大会学习十三届三中全会精神时，记者旁听了后勤部领导和二级部长们的讨论，发现这些军事经济工作者们议论起双轨制，谈兴骤生，旁征博引，使人颇受启迪。
    价格双轨制，指的是国家计划定价（牌价）与市场调节价格（市价）同时并存的现象，实质反映的是我国经济改革中，计划经济与商品经济的两种体制并存局面。
    “对双轨制要历史地看。”后勤部长王世麟从哲学的角度发言：“过去，我国是计划经济的单轨制，什么都要国家计划包起来，国家又不可能包全。改革打破了一潭死水，又引进了市场调节这一轨，经济搞活了。这是对昨天计划经济单轨制的否定，当然是一种进步。如果用生产力标准来看，就更容易说清了。”
    他对赵紫阳同志在三中全会上讲的“如果没有市场调节这一轨，整个经济就无法搞活，特别是占工业产值1/4的乡镇企业就无法生存”的情况，特别感兴趣，类比说：“各部队办的厂都是乡镇企业性质，国家不投资，不包材料供应，不但产品销路，是靠市场调节发展的。”他列举了成都军区各部队生产的矿产、医药、酒类等“拳头”产品，靠市场调节求生存求发展，三年三大步：1985年收益5000万元；1986年达7500万元；1987年达1.2亿元。
    “从提高部队生活水平来看，双轨制也为‘标准加补助’提供了条件。”川藏兵站部何正才部长谈到，兵站部的各部队常年奔波在西藏高原，生活异常艰苦。兵站部利用市场调节的商品经济规律，吸引上海钢琴厂的技术、资金来联办分厂；与乡镇企业合办了热烫金属箔厂；与个体户联办了存栏5000头的养猪场……“这样双方受益，弥补了部队‘斤半加四两’的不足。”
    “双轨制的弊病是存在的。那么加快速度，明天一早上就去掉国家计划定价这一轨，赶快改成清一色的市场调节，行不行呢？”王部长又插话谈到：“在我国经济还不发达，市场发育不健全的情况下，硬性取消双轨制，行不通。”
    “目前，没有国家定价这一轨，就会造成物价全面暴涨，包括生活必需品在内。”军需部长陆洪天说出了自己的感受。军需部为西藏部队筹措肉罐头、海产品，国家不定价，采购时随行就市，讨价还价，伙食标准难承受；但为西藏部队筹措粮、油、豆，全是国家定量定价，就有保证。“试想，粮、油、豆没有国家定价这一轨，高原部队的生活保障就更困难了。内地部队、全国人民生活都是这个理。”
    “企业生产更是这样。”他列举全区部队唯一吃国家计划的医药厂。某集团军开始办这个厂时，根本进不了国家计划，军区为厂填了197万元的窟窿。后来这个厂根据市场需要开发的新产品，远销国外。这时，国家为提高这个厂在国际市场上的竞争能力，从材料到销路都列入计划，提供各种保障，一下子发展成了重庆市为国家创汇的第四大户。“国家计划保障，对重点企业、外贸生产都不可少。”
    “要承认，双轨制有漏洞，有人就利用价格差浑水摸鱼，扰乱市场。但解决双轨制存在的问题，不能走回头路，只有靠深化改革来解决。”
    “双轨制给‘倒爷’留下了空子，只要制度完善，加强管理和监督，很多空子可以堵住。”陆部长还谈了一个具体例子。前十段按总部规定处理淘汰的旧服装，因军品是按国家定价进来的，投放市场有利可图。军需部便明确规定，买主一要有单位证明，二不准随意加价。当时社会上正刮抢购风，地方上有的“倒爷”为了打军用毛毯的主意，一时间竟递来200多张条子。但由于部队始终坚持按总部规定办事，谁递条子也没有给，使这些“倒爷”’的美梦落了空。
    “制度严，还要觉悟高。”油料部长刘启斌说到：“我们对油票的管理，是双面编号码，一年一作废。这样，一张油票如果被‘倒’到社会去，只要一看号码，就能层层查出是哪个驾驶员‘倒’出去的。有了严格的制度，并不等于就没有人在这上面动心思，这就要靠思想教育了。”
〖-ZW/正文〗
