〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云杯”奥运报道最佳记者评选开始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯 奥运新闻大战，谁是最佳记者？北京祥云教育培训中心和祥云体育发展公司主办的“祥云杯”奥运报道最佳记者评选活动今起进行。
    在刚刚结束的第24届奥运会上，126名中国记者夜以继日地辛勤工作，深入地全方位地向我国广大读者展示了奥运会的真实面貌。本报记者张挺和孙晓青也直接参加了这次报道。
    为了进一步增强读者与记者的联系，中国体育报以及人民日报、光明日报、中国青年报、北京日报、北京晚报、科技日报和本报等首都部分报社的体育组联合发起了这一评选活动。
    评选采取群众投票的方式进行。选票刊登在本月13日《中国青年报》星期刊《体育爱好者》专版上，投票截止期为12月1日。根据得票多少，将评出6名最佳记者，其中一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。对于选中率高的读者，组委会也特设了奖励。
〖-ZW/正文〗
