〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾将加强海军力量
    据美国《防务和外交周刊》报道，菲律宾海军司令最近在海军陆战队学员毕业演习典礼上讲话时说，菲为了与东南亚其他国家的海军力量相匹敌，将不断加强海军建设。其主要措施是：增加2个营的海军陆战队；在美国的军事援助下，建造30艘先进的快速巡逻艇。
    美埃联合生产M―1型坦克
    据法新社11月2日报道，埃及国防部长透露，美国和埃及已达成协议，将联合生产M―1型坦克。第一辆坦克将在一年后制成。开始时，埃及将生产10％的零部件，其余由美国生产，以后将逐渐提高到75％。
    英军新建空战训练基地
    据法新社11月5日电，英军投资百万英镑开始在北海新建一空战训练基地。该基地完全由计算机控制，可同时对36架飞机的位置和姿态进行监控，能满足10个空军基地的显示和询问。
    希腊增加明年国防预算
    据英国《简氏防务周刊》报道，希腊1989年的国防预算为25亿美元，比1988年增加17％。根据希腊5年军队发展和现代化计划，希将用巨款采购大批先进的武器装备。
    西班牙制订4年防卫计划
    据外刊报道，西班牙最近制订了4年防卫计划。计划从1989年至1992年期间拨款约13000亿比塞塔（折合100亿美元），实现军队武器装备现代化，并建设一些适合防御作战的军事基地和后勤设施。 （童报）
〖-ZW/正文〗
