〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习理解条例保证条例顺利实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部负责同志谈颁发实施现役军官服役条例几个问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗现代军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：《中国人民解放军现役军官服役条例》已于今年9月5日颁发，于明年1月1日施行。这一条例是我军军官管理工作的基本法规，它的颁布实施，对于完善现役军官服役制度，理顺干部工作关系，进一步加强我军军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，具有重要而深远的意义。为了帮助大家深入学习、正确理解条例的各项规定，保证条例的顺利实施，本报从今天起开辟《现役军官服役条例问答》专栏，请总政有关部门的同志就条例中的有关问题进行解释和说明。读者对施行现役军官服役条例有什么问题、意见和建议，也请提出来。我们愿和大家一起，把这个专栏办好。
    为什么要颁发现役军官服役条例？
    我看是否可以这样理解：
    首先，是军队改革和革命化、现代化、正规化建设的需要。新时期加强军队建设，其中很重要的一项任务是完善军事法规和各项规章制度。现役军官服役条例是其中不可缺少的一项重要法规。颁发现役军官服役条例，既是对前几年干部制度改革的肯定，又为今后的改革指明了方向。干部制度的改革搞好了，增强了干部队伍的活力，又会推动其他方面的改革不断深入。随着这部条例和其他各种条令条例的逐步完善和健全，必将有力地推动我军的“三化”建设。
    其次，是理顺干部工作关系，实现军官队伍科学化、民主化管理的需要。这些年来，全军干部工作虽然取得了不小的成绩，但也存在不少矛盾和问题。其中一个重要原因，是干部工作缺乏一套科学的、健全的、相对稳定的制度。现役军官服役条例，对军官服现役全过程的每个重要环节都作出了明确规定，能有效地克服干部工作中的随意性，从法律制度上保证我军军官管理工作走上科学化、民主化的轨道。
    第三，是巩固和发展军官队伍“四化”建设成果的需要。党的十一届三中全会以来，我军干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设取得了重大进展。这些成果来之不易。要巩固和发展这一成果，必须通过立法对军官的来源、基本条件、培训、任职年限、服役年龄等都作出明确规定，切实做到有法可依。现役军官服役条例的颁布实施，为我们提供了这方面的法律依据，只要认真按条例办事，我军军官队伍的素质将会不断提高。
    怎样理解制定现役军官服役条例的指导思想？
    党中央和中央军委领导同志对制定现役军官服役条例十分重视。军委常务会议对于改革、完善军官管理制度，多次进行了讨论，提出了制定条例的指导思想和原则。只有深刻领会这些指导思想和原则，才能正确理解条例的各项规定，自觉地贯彻落实。学习和领会军委制定条例的指导思想，我们体会应重点把握以下几个基本点：
    一是要具有我军的特色。军队是武装集团。我军作为国家政权的重要支柱，担负着保卫祖国、建设祖国、维护社会稳定的任务，必须置于党的绝对领导之下，必须保持稳定。军队内部有严密的指挥关系，有严格的组织纪律，必须保持高度的集中统一。条例中关于军官职务任免权限、任免程序和方法的规定，就是根据我军的这些特点确定的。我军是人民的军队，在体制编制、历史传统等方面与外军不同。制定条例可以借鉴外军一些有益的做法，但一定要从我军的实际出发，决不能盲目地仿效。就拿军官的待遇来说，就不能同外军攀比。
    二是要着眼于和平时期军队建设的需要。我军建设指导思想已经实行了战略性转变。各项工作必须服从国家经济建设这个大局，把需要和可能结合起来。和平时期军队要以现代化建设为中心，制定条例的各项规定，既要立足战时，保证未来战争的需要，又要充分考虑和平时期的情况，着眼于军队的长远建设。有的同志提出，条例规定的各级军官平时服现役的最高年龄是否大了一些，会不会影响实现年轻化。这种担心是不必要的。现代战争和军队现代化建设对军官素质的要求越来越高，军官培训的周期延长，军官服现役的时间需要长一些。同时，我们要看到，随着生活、医疗条件的不断改善，军官的健康水平逐步提高，也可以多服役几年，充分发挥在军队建设中的作用。和平时期大仗一时打不起来，军官服现役最高年龄如果规定得太低，不仅不利于保留军队建设骨干，保持工作的连续性，而且势必造成军官更替周期加快，进出数量增加，加重国家安置退役军官的困难。根据近10年各级干部逐步实现年轻化的经验，条例对军官服现役的最高年龄作出了新的规定。对越自卫还击作战的实践证明，这样规定是能够适应打仗的需要的。
    三是要坚持干部“四化”方针。实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，是党中央提出的一项战略方针。我军是执行革命的政治任务的武装集团，更要坚定不移地执行这个方针。要把“四化”方针贯穿到条例的各项规定中去，明确具体标准和落实办法，从制度法规上保证军官队伍的“四化”建设。条例规定的军官基本条件、培训、任职和服现役最高年龄等都体现了这个原则。
    四是要有利于广泛发现、合理使用人才。增强军官队伍的活力，提高工作效率，充分调动广大军官的积极性，是干部工作实现制度化的根本目的之一。过去有些单位考核、选拔干部有神秘化的倾向，缺乏透明度，知人选才渠道不广；论资排辈、“铁交椅”影响很深，不利于优秀人才健康成长；干部队伍流动过快，不利于他们积累经验，提高实际工作能力。对这些不适应军队现代化建设，不利于选拔使用人才的旧习惯、旧方法，必须改革。军官的选拔要体现注重实绩的原则，鼓励人们扎实肯干、积极进取，为优秀人才脱颖而出创造良好环境。要把原则性和灵活性很好地结合起来，既对通常情况作出规定，又不完全搞“一刀切”，对特殊问题应作出一些特殊的规定。条例关于军官考核、任职最低年限、逐职晋升和提前、越职晋升、能上能下、任职最高年龄、退出现役后的安置等规定，较好地贯彻了上述原则。这对于提高军官素质，促使他们在实践中增长才干，健康成长；更好地贯彻任人唯贤的干部路线，将会发挥重要的保证作用。
    现役军官服役条例与过去的3部军官（干部）服役条例有何不同？
    现役军官服役条例按照军官从“进”到“出”的顺序，对其基本条件、培训、考核、任免、奖惩、待遇、退出现役等各个基本方面都作了比较系统、相互衔接的规定，是全面加强军官队伍建设的基本依据。它与前3部条例相比，不同之处和新增加的内容主要有：
    1、条例的内涵。1955年、1963年颁发的军官服役条例是关于现役军官服役制度、军官军衔制度、预备役军官制度的法规。为了使这3项制度更为完备，这次决定分别单独立法。现役军官服役条例只是现役军官服役制度的法规。军官军衔条例已先于现役军官服役条例颁发，预备役军官条例正在拟制中。
    2、军官的来源和培养。1963年、1978年颁布的2部条例，准予从士兵中直接提拔干部，中、高级干部也可以从下级干部中直接选拔。为了确保军官质量，有效地控制数量，新的条例规定，我军实行经院校培训提拔军官的制度。优秀士兵、青年学生不经院校培训，不能直接提拔为军官。军官晋升上一级职务，应经过相应院校培训。
    3、军官的考核、选拔。新的条例强调了注重工作实绩的原则，使选拔干部必须坚持德才兼备的原则，有了实在的具体的衡量标准。
    4、军官的任职、服现役年龄。前3部条例只规定了军官服现役的最高年龄。新的条例不但规定了军官服现役的最高年龄，还规定了军官任职的最高年龄。这样就可通过内部调整，使军官队伍在动态中始终保持年轻化，并使作战部队和非作战部队军官之间形成合理的年龄结构。
    5、军官的任职年限。前3部条例对军官晋升职务在任职年限方面没有具体要求。为了保证军官相对稳定，为其积累经验、增长才干提供有利条件，新的条例规定了军官平时任职的最低年限。军官未任满本职最低年限，一般不得晋升，连级以上职务的军官未任满本级任职最低年限的，不得退出现役。
    6、军官职务的升降。前3部条例规定，因工作需要军官可以调任下级职务。新的条例明确规定，军官不胜任现任职务的，应当调任下级职务，首次用法律的形式肯定了军官职务能上能下制度，以保证党的任人唯贤的干部路线更好地贯彻落实。
    7、军官的奖惩。奖励处分是军官管理工作的一个重要方面。前3部条例对此没有明确具体的规定。新的条例把军官的奖励处分单列了一章，对有关项目作出了比较具体的规定。
    8、军官的待遇。前3部条例只对军官休假和家属随军作了一些规定。为了解决现役军官的实际困难，保障其应有的权益，新条例对军官的薪金、医疗、休假、家属随军、牺牲病故军官随军遗属的安置等主要待遇均作了原则规定，体现了优待现役军人的原则。
    9、军官的退休条件。新的规定比过去的规定有了较大变化。1978年颁布的干部服役条例规定，男年满55周岁、女年满50周岁以上的干部可以退休。新的条例规定，师以上职务和高级专业技术职务军官退役后作退休安置。此外，还规定，军官服现役（含参加工作时间）满30年以上或年满50周岁以上的，可以自愿退休。具备上述条件的军官退役后予以妥善安置，可以解除他们的后顾之忧，有利于保留骨干，对稳定部队，加强军队建设将会产生积极作用。
    10、军官的服现役最低年限。前3部条例对军官退出现役没有规定限制条件，为了稳定军官队伍，充分发挥军事人才效益，新的条例规定，初级专业技术职务军官任职不满8年的，排级职务军官未达到服现役最高年龄的，连级以上职务军官未任满本级任职最低年限的，除组织安排或批准外，不得退出现役。
    一些单位的干部工作关系还没有完全理顺，能否等到完全“理顺”后再施行条例？
    这是一个既关系到维护现役军官服役条例的严肃性，又关系到能否尽快理顺干部工作关系的重要问题。我们应当看到，现在实施条例的条件已经基本成熟。一是我军建设指导思想的战略性转变，国家的政治体制改革，使实施条例具备了良好的环境。二是军队体制改革、精简整编的完成，军官队伍“四化”水平的明显提高，使全军具备了实施条例的条件。三是近几年来军队干部制度的一系列重大改革，为实施条例奠定了基础。当然，讲实施条例的条件已经基本成熟，也并不否认一些单位的干部工作关系尚未完全理顺。由于各单位军官的任职时间、年龄结构、受训率和补充来源等方面存在一定差异，按照条例的各项规定全面加强军官队伍建设，还需要付出极大的努力。尽管如此，也不能搞先“理顺”后“执行”，必须在坚决执行条例的过程中去理顺干部工作关系。这应该成为全军各单位贯彻实施条例的一个重要指导原则。坚持这一指导原则，主要基于以下考虑：
    首先，只要全军军官队伍基本符合条例的要求，干部工作就大体上可以走上正轨，即使有些单位的干部工作关系没有完全理顺，也不影响条例的贯彻实施。比如，关于执行任职、服现役最高年龄规定的问题。目前，全军各级军官绝大多数的年龄都符合条例的规定，各级领导班子和军官队伍可以保持相对稳定，不会出现大进大出的现象。至于有些领导班子年龄结构不够合理的问题，完全可以按照任职和服现役最高年龄的要求，有计划地在大范围内逐步进行调整交流，实行合理的梯次配备，为实现正常的新老交替创造条件。部分领导班子的这种调整交流，并不影响执行条例中关于任职、服现役最高年龄的规定。诚然，执行条例中任职年限、经院校培训提拔军官等其他规定时，在某些环节上可能会出现一些矛盾，但基本上也可以采取上述办法加以解决。
    其次，条例作为军官管理工作的基本法规，是理顺干部工作关系的准绳。只有不失时机地执行条例的各项规定，军官队伍建设多年积留下来的问题才能尽快解决，干部工作才能走上制度化、法制化的轨道。条例颁布生效后，如果继续强调本单位某一方面的情况特殊或局部需要，要求先理顺干部工作关系，然后再执行条例，那只能是“理还乱”，最终贻误军官队伍建设和干部工作制度化。尽管开始实施条例时，可能会遇到一些新的情况，甚至不大符合局部需要，但改革完善干部制度，只要条件具备、时机成熟，就要坚定不移，不能有丝毫动摇。所谓“长痛”不如“短痛”，就是这个道理。因此，必须坚持以局部服从整体、眼前服从长远，严格按条例规定办事。这样，就一定能在不长时间内从根本上理顺军官队伍的进出、训用、更替等关系。
    全面实施条例，给军官管理工作提出了新的更高的要求。我们要从军官队伍的实际出发，着眼长远，通盘规划，加强条例实施工作的计划性、科学性。各级都要维护条例的严肃性，坚决做到有章必循，不能随意自立章程，各行其是。特殊情况需要作出规定的，须报中央军委和总政治部批准后施行。
〖-ZW/正文〗
