〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“兵头将尾”的创业史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存良，1978年12月参军，在兰州军区某红军团九连当战士、班长并代理排长到退伍。服役6年，先后8次立功受奖，3次被评为模范党员，4次被评为优秀班长和四会教练员，他带的排24次参加上级军事考核都取得了优秀成绩。1984年退伍回乡。
    若不是当年他曾是我的“顶头上司”，铺挨铺同寝两载；若不是他这个“陕西愣娃”，在秦岭脚下的小县城成了一番气候的话，我怎么也不会踏尘千里去采访他。
    4年前，他背着背包一下汽车就把有关手续交到武装部，屁股一拍回家了。
    然而，县民政局和轻工业局的同志，看了他的档案后，抱着试试看的态度，把他招到刚刚撑起架子、自筹自办的县塑料厂，安排当一个带七八个人的班组长。他呢，和在部队那阵一样，不声不响地干起来了。
    李存良把在部队学到的科学管理方法和带兵经验灵活地运用到企业管理中，提出了建厂治厂的6条建议和设想，很快得到有关部门的肯定和厂里的采纳。经过3个多月的实践，原先管理混乱，生产措施和制度不健全的现象得到了改变。厂领导看他是个人才，决定让他担任拉丝车间主任。
    车间刚组建时，设备、原料、生产技术等缺乏，产品质量差，再加上许多制度措施不力，致使产值月月亏损，连工人一天三顿饭的钱都开不起。李存良和大家一起研究制订了一系列规章制度和管理措施，从加强工人的思想政治工作入手，实行联产计酬，分机包干，按质计产，奖勤罚懒等一套行之有效的管理办法。
    为了使他的“治厂之法”在实践中得到充分验证，他顾不上照顾有病的妻子和小孩，一天到晚“泡”在车间，检查生产情况，并经常和工人们交谈，虚心听取大家的意见和建议，及时解决出现的问题……
    出乎意料，一个月后，各种指标一结算，人们愣住了：过去月月亏损的数字竟换成了当月赢利5万余元。工人们欢喜，领导对他也刮目相看了。
    李存良不安于现状，他踏着坚实的步子向更高层次迈进。他接连向厂领导提出了扩大再生产、改革生产经营手段、提高产品质量和改善工人生活条件等许多合理化建议，为小小的工厂不断注入新的活力……
    仅仅3年，他所负责的车间年产值翻了三番，产品销售20多个地区，常常供不应求。工厂的名声也由过去鲜为人知一下变成名扬四方，成为全县的先进企业。去年，李存良被评为陕西省“劳动模范”。
    ……
    走出机器轰鸣的车间，李存良拽着我的手激动地说：“一个人要想事业上成功，没有全面的良好的素质是枉然。我之所以今天能走到这道上，是6年多部队培养教育和军营生活磨练的结果，离开了这一点，什么也谈不上。”
〖-ZW/正文〗
