〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未见硝烟的“战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国五角大楼进行计算机战争“游戏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《太平洋星条旗报》报道，前不久，正当苏联军方陪同美国国防部长卡卢奇参观其最新式轰炸机、舰艇和坦克时，美国国防部却在华盛顿秘密进行了一次大规模计算机战争“游戏”，旨在模拟防御苏联对西欧发动的攻击。
    在五角大楼作战室的办公桌旁边，约有70名武器和战略专家正在用B―2隐形轰炸机、无人驾驶飞机和“战斧”式巡航导弹巧妙地对付着苏联的各种最新式武器和战术。他们沉着镇定，紧张而有秩序，利用计算机和各类军用文书，认真处理着各种复杂情况和突发情况。
    这场为期6天的模拟战结束后，五角大楼的专家们宣布，“代表美国及其北约盟国的‘兰队’战胜了代表苏联及其华约盟国的‘红队’”。演习进行得很顺利，达到了预期的目的。
    美国军方对这次图上推演非常重视，决定将其结果编入一份长达500页纸的报告中。该报告将呈交国防部长卡卢奇审阅，建议美国及其北约盟国应该根据当前形势，尽快对防御苏联的武器和战略做出某些必要的修改，并呼吁其购买更多的高技术武器（如难于被雷达探测的隐形飞机）。与此同时，还要花费较少的钱部署能够战胜苏联和华约力量的先进武器，如坦克和重型装甲车等。
    五角大楼一些高级官员说，这份报告将有助于卡卢奇和国防部计划人员在防御预算中重新确定某些高技术研究项目和武器购买计划，他们希望这些建议能用作今后5至15年内的发展“蓝图”。负责计划与资源的美国防部副部长、该计划主要制订人丹尼斯・克罗斯克认为：“当我们的主要对手重新确定其国内国际目标时，美国很有必要回顾一下自己今后10年的全球战略。” （齐平 编译）
〖-ZW/正文〗
