〖ZQ/总期〗11266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展企业集团会不会产生垄断？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长根张洪辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/企业集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前企业集团和联合公司不断出现。请问这样下去，我国的产品生产和销售不就由它们垄断了吗？
    81360部队33分队 邵长垠
    邵长垠同志：
    您提的这个问题涉及对“垄断”一词的理解。
    长期以来，一直把垄断视为资本主义特有的经济现象，实际上并不是这样。拿我国的情况来说，从50年代中期，就已经开始形成国家垄断，主要表现为国家对国民经济中某些重要部门、大型企业及其产品实行严格的计划控制。原来国家控制的统配物资曾达256种，目前仍有22种。除国家垄断之外，还有地方垄断，主要表现为某些地区为保护本地区的经济利益，运用各种行政手段和经济措施，对外实行经济封锁，排斥外地商品和劳动力进入本地市场；对本地区所控制的企业实行统一经营管理，并严格限制本地区的资源跨地区流动。这就说明，社会主义经济生活中也存在垄断现象，只是其性质与资本主义的垄断现象有根本不同罢了。
    至于“发展企业集团会不会产生垄断”的问题，回答是肯定的，目前已经出现了这种萌芽。这种垄断同上述国家垄断和地方垄断不同，它不是通过行政手段实现的，而是在竞争基础上形成的，是企业之间横向经济联合的产物。其主要表现是少数大企业集团控制了某些产品的生产和销售的绝大部分，因而能够按照市场需求信息安排生产，进而控制市场和价格，同行业的其它中小企业难以与之抗衡和竞争。例如，我国“一汽”、“二汽”两大汽车集团，每年生产的卡车占我国卡车总产量的2/3以上，在国内汽车市场上，就占有重要地位。
    那么，应当如何评价社会主义经济中的垄断呢？过去，不少同志认为，垄断容易造成生产和技术停滞，只有消极作用。这是不全面的。实际上，它同时具有积极和消极两个方面的作用。
    企业集团垄断是激烈竞争中形成，并以企业具有生产和经营自主权为前提的，目的是为了取得更大的经济效益。因而这种垄断的产生，对冲破旧体制中各种僵化因素的束缚，增强企业活力，不断完善生产结构，主动采用先进技术，都具有积极的推动作用。同时，由于企业集团是跨行业、跨部门、跨地区的，是按照社会化大生产的要求，对我国生产力诸要素不平衡分布状态进行重新调整和组合，在不增加投资和劳动力的情况下，能够极大提高生产力。因此，这种垄断对于打破我国工业生产多年来形成的“大而全”、“小而全”，在低水平上重复建设的状况；对促进企业结构优化、减少社会资源不合理耗费，也将发挥积极的作用。这种垄断的主要弊端是排斥竞争。尽管在不同垄断集团之间存在激烈竞争，但在集团内部又排斥竞争。因此，在改革中既要采取促进联合的政策，又要制定限制垄断和保障竞争的法规，以限制垄断的消极作用。 张洪辰
〖-ZW/正文〗
