〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊政府军酝酿大规模反攻 美国向海湾紧急部署航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴格达6月14日电 （记者尚乐）伊拉克安全部队和反政府武装14日继续交火，政府军夺回北部萨拉赫丁省个别城镇，并正酝酿在北线发起大规模反攻。
    伊拉克东部迪亚拉省警方人士说，伊拉克安全部队和武装分子当天在首都巴格达东北120公里的萨阿迪耶市发生交火，有1名警察和4名武装分子在交火中丧生，另有6名警察受伤。有消息人士说，目前迪亚拉省约60个村庄被反政府武装控制。据了解，过去几天，除极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”外，还有至少7支反政府武装活跃在迪亚拉省。
    该消息人士说，库尔德武装当天接管了巴格达东北175公里的盖拉塔佩市，伊拉克安全部队此前已从该市撤出。
    据伊拉克西部安巴尔省警方人士消息，巴格达以西110公里的安巴尔省首府拉马迪市一地区当天发生激烈交火，有3辆坦克和2辆军车被毁。该省重要城市费卢杰的医院方面人士告诉新华社记者，伊军当天对费卢杰一些街区进行空中打击，打死5人、打伤14人。另有消息说，在费卢杰北面10公里的地区，两名自杀式袭击者袭击了附近的一个军事基地，炸死炸伤多名政府军士兵。
    据当天早些时候的消息，伊安全部队在当地居民支持下，陆续夺回北部萨拉赫丁省的3个城镇。此外，当地民众和留守警察夺回了拜伊吉市附近2个村庄。
    消息人士说，伊军直升机当天持续对萨拉赫丁省首府提克里特附近的反政府武装据点进行扫射。伊安全部队和警察武装当天在提克里特南部15公里处集结，准备对被反政府武装占领的该市发起大规模反攻。此外，对拜伊吉市的反攻据称也正在准备中。
    伊拉克总理马利基当天在巴格达以北120公里的萨拉赫丁省重要城市萨迈拉发表电视讲话说誓将击败反政府武装。马利基说：“萨迈拉不会是最后的防线，而是收复失地的集结点和跳板。”他表示，志愿者正在赶往萨迈拉，帮助安全部队打击“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装人员。
    上周以来伊拉克安全局势不断恶化，伊安全部队与反政府武装爆发激烈冲突，反政府武装10日和11日相继占领重要城市摩苏尔和提克里特，并不断向首都巴格达推进。
    据新华社华盛顿6月14日电（记者支林飞）美国国防部14日宣布，美国国防部长哈格尔已下令在阿拉伯海北部地区巡弋的“乔治・H・W・布什”号航空母舰紧急部署到海湾地区，以应对伊拉克不断升级的紧张局势。
    五角大楼发言人柯比在一项声明中说，“乔治・H・W・布什”号航母将与“菲律宾海”号导弹巡洋舰、“特拉克斯顿”号导弹驱逐舰一道进行这次部署，它们将于14日晚驶入海湾。他说，一旦有必要采取军事行动以保护美国在伊拉克的利益和人员安全，那么这一部署将为美国总统奥巴马作出决策“提供额外的灵活性”。
    奥巴马13日表示，美国不会通过向伊拉克派遣地面部队来应对伊拉克反政府武装的攻势。他说，伊拉克的安全局势不仅对伊拉克人民构成威胁，也对美国在该地区的利益构成威胁，美国正在考虑除派遣地面部队外的“各种选项”。他表示将在几天内作出以何种方式援助伊拉克安全部队的决定。
    左上图：6月14日，在伊拉克迪亚拉省，愿与安全部队共同奋战的当地居民挥舞武器。 新华社发
〖-ZW/正文〗
