〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化投身强军实践的担当精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈福东
    习主席强调，实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。这是习主席以宏阔高远的战略思维对当代革命军人政治品格提出的新要求。当代革命军人的历史责任，就是要为实现党在新形势下的强军目标勇挑重担，就是要强化投身强军实践的担当精神。
    培育坚定的理想信念。任何一个国家、一支军队，要战胜前进道路上的艰难险阻、从弱小走向强大，首先必须有伟大梦想，有一批批对伟大梦想信念坚定、执着追求的人，筚路蓝缕、埋头苦干的人，敢于担当、勇于牺牲的人。我军80多年发展壮大史，就是一部坚定信念追求、勇敢担当牺牲的奋斗史。革命战争年代，我军之所以能够从无到有、从小到大、由弱到强，克服重重困难，战胜强大对手，从胜利走向胜利，一个重要原因，就是培养造就了一批批具有坚定信念并为之不懈奋斗的革命军人。正是有了这种坚定信念追求，使这些先辈能够在艰难困苦中戮力前行，在枪林弹雨中前仆后继，奠定了我们今天事业发展的坚实基础。从这个意义说，不是因为革命先辈创造的辉煌功业使那个时代伟大，而是因为有了他们宁愿抛头颅、洒热血也不移心中信仰的理想信念才使那个时代伟大。战争年代是这样，今天我们要实现中国梦、强军梦，同样如此。
    增强履职尽责的岗位意识。“在其位，谋其政，尽其责，成其事”。一代人有一代人的使命与担当。军人只有心系国防事业、恪尽职守，对本职工作负责，对军队建设负责，对党和人民负责，才能在履职尽责中实现自身价值。当前形势下，我国经济社会发展和军队建设呈现一系列新的阶段性特征：社会变革深化期、军事变革攻坚期、军队使命拓展期“并行叠加”，军事转型与社会转型“双重攻坚”、机械化建设与信息化建设“复合发展”、军事变革任务与军事斗争准备任务“互为一体”，我军建设处于一个新的历史交汇点上。我们必须居安思危，时刻保持清醒头脑，从复杂严峻的国家安全形势中感悟动力和压力，从维护国家主权、安全、发展利益迫切要求中体会责任和使命，更加坚定强军信念，砥砺强军追求，提升强军能力，以舍我其谁的使命责任和历史担当，加快推进国防和军队现代化，扎实做好强军兴军各项工作。不论是领导干部还是普通官兵，都应该始终把岗位当战位、把工作当事业，真正做到用心想事、用心谋事、用心干事、用心
    成事，不断强化战争观念、战备意识和战斗精神，以“舍我其谁”的担当意识锤炼有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的素质和本领。
    抛弃“小我”利益的羁绊。党的十八届三中全会，吹响了全面深化改革的“集结号”，国防和军队改革也正处于攻坚期和深水区，需要我们以逢山开路、遇河架桥的开拓精神推进改革。而改革说到底，就是对利益结构的调整和优化。晚清军事变革失败的历史启示我们，改革既要触动灵魂，更要触动利益，“触动利益往往比触及灵魂还难”。深化国防和军队改革中的利益问题具有复杂性、艰巨性，更需要有坚定信念和勇敢担当。如何处理好局部利益与全局利益、个人利益与国家利益的关系，是一个绕不过、避不开的“坎”。要从战略和全局高度深刻认识改革、积极推进改革，以深化改革助推强军目标的实现。在改革触及到自身利益和局部利益时，必须把实现强军目标作为我们的坚定信念和政治自觉，有自外于既得利益的政治勇气，有攻坚克难的使命担当，坚定不移地投身军队改革实践之中，在强军道路上书写无愧于伟大时代的精彩篇章。
    （作者单位：62026部队）
〖-ZW/正文〗
