〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练围绕大山做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明/王波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061601207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    登山训练如履平地
    本报讯 张建明、王波报道：“800米短道石阶冲刺，张建跃，2分58秒；迎客松长距离登山，林山，46分10秒……”日前，在武警黄山市支队“登山体能大PK”中，多项支队纪录被刷新。
    这个支队身处黄山风景区，官兵往往一出门就是石阶山路。支队紧贴实际，将登山列为体能必训课目。他们坚持短距离石阶冲刺的无氧训练与长距离登山的有氧训练相结合，徒手奔跑与负重越野相结合，循序渐进。与此同时，支队还引入评比竞赛机制，坚持每天跑一跑、每月考一考、每季赛一赛。如今，登上黄山之巅、夺得登山红旗，已成为官兵最喜欢的体育竞赛项目。
    官兵们在石阶上如履平地，也为完成各项任务奠定扎实的基础。去年夏天，黄山多处突发泥石流，支队官兵闻令而动，一路强行军2个多小时，第一时间到达灾害地展开救援，圆满完成任务。当地群众连连称赞道：“武警官兵有飞毛腿，就是快。”
    爬山比赛健步如飞
    本报讯 王汉锋、张添溯报道：“16分03秒，田班长是第一名！”在6月中旬沈阳军区某仓库组织的1000米爬山比赛中，保管班班长田金华在战友们的喝彩声中率先抵达终点。
    “我们仓库受山地所限，正规的体能训练很难开展。然而平时物资收发任务重，对官兵体质要求高，我们就打造了一套山地体能训练套餐。”政委邱健介绍说。
    在无正规训练场地的情况下，他们立足现有条件组织训练，做好“山”字文章，先后开展了爬山比赛、巡山查库、山地越野等一系列体能训练。最能体现训练效果的当数每周两次的爬山训练。官兵们在爬山训练中强体魄、塑体型，大家高兴地说：“大山就是最好的体能训练场，爬山是最好的减肥药。”
    这些科学适度的运动和灵活多样的体能训练，显著增强了官兵身体素质，从而确保了仓库每次物资发放都能提前完成任务。
    首届中式台球世锦赛明年1月开杆
    本报北京6月15日电扶满报道：中国台球协会消息，首届中式台球世界锦标赛将于2015年1月在中国举办。
    中式台球是具有我国自主知识产权的一项台球赛事，近年来发展迅速，与斯诺克、九球形成了三足鼎立之势。中式台球世界锦标赛的举办，标志着中式台球与国际赛事的接轨。本次比赛将有192名中式台球运动员和来自世界各地的约100名斯诺克、花式九球、其他制式台球的顶尖运动员共同参与比赛。
    世界台球联合会主席杰森・弗格森说：“中式台球的影响力日益广泛，因此中式台球世界锦标赛具有很广阔的前景与鲜活的生命力，我们将全力推举国际一流球手加入到这一比赛中来。”
    据介绍，本届世锦赛是获得了WPA（世界花式撞球协会）正式批准的国际级赛事，由国家体育总局和中国台球协会共同主办，北京星伟体育用品有限公司承办。
    近日，陆军第38集团军某红军团举办首届“强军杯”军事体育运动会，全团80%的官兵都参加了比赛。图为足球比赛现场。 王坤摄
〖-ZW/正文〗
