〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战部队首个博士后工作站成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挂牌10年破解百余战斗力难题，成果100%应用于实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 习主席在2014年国际工程科技大会上的主旨演讲中指出，工程科技进步和创新将成为推动人类社会发展的重要引擎。科研创新同样也是提升部队战斗力、实现强军目标的重要引擎。第31集团军博士后科研工作站充分发挥既有高端人才又“接地气”的独特优势，紧紧围绕军事斗争准备需要开展科研攻关，破解一批制约部队战斗力生成提高的难题，打通科研成果走向战场的“最后一公里”。他们的探索，对我军科研领域贯彻落实战斗力标准具有借鉴意义。
    本报讯 特约记者陈云、程永亮报道：面对海量繁杂信息，参谋人员依托某软件快速筛取、处理，为指挥员决策提供实时准确的情报数据。5月底，在第31集团军某旅的一场对抗演练中，“某指挥所综合信息共享系统”再次通过实战检验，战场指挥效能倍增。
    2004年，我军作战部队首个博士后科研工作站在第31集团军挂牌成立，标志着博士后工作站走出科研院所，向一线部队推进。“这个站最大的优势是与部队实际贴得紧、与军事斗争准备贴得紧。”该集团军政委姜勇介绍说，从课题立项、集智攻关，到成果检验、转化应用，他们始终把战斗力标准贯穿到科研攻关的每个环节，破解了制约战斗力生成的一系列难题。
    过去，陆航某系统自成体系，飞行平台与地面指挥所信息难以连通，上级与友邻部队无法直接获取飞行参数。该站博士后研究人员围绕这一难题，查阅资料、分析数据、实验论证，经过近一年的艰苦攻关，成功研发出“某传输分发接收系统”，将指挥所对陆航态势感知时间缩短到数秒，实现了空中和地面作战协同指挥实时、精准和高效。
    该站始终把战斗力标准作为科研创新的检验标准，坚持每项成果都分别在2至3个部队进行实践检验，并全程跟踪试用成效，对发现的问题及时“回炉淬火”。去年底，集团军部队参加“使命行动-2013”跨区机动演习，该站研发的“某通用态势分发显示控制系统”等多项攻关成果经历了炮火硝烟检验后，被推广应用。
    战斗力标准落地生根，科研攻关开花结果。10年来，该站先后破解制约战斗力生成的难题百余个，7项成果获军队科技进步奖，开发的15个作战应用系统软件被推广运用，成果转化率达100%，推动部队实战化训练水平大幅提升。
    上图：博士郝贵祥（左一）检修高技术装备。
    董安成摄
〖-ZW/正文〗
