〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情为基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建新
    密切与群众的血肉联系是我党我军的优良传统。这种血肉联系是一种密不可分的浓浓亲情，是一种坚不可摧的力量之源。毛泽东同志把人民比作上帝、比作土地，把党群干群关系比作鱼水关系；邓小平同志把自己比作人民的儿子，饱含了反哺跪乳的眷眷深情。
    党的群众路线教育实践活动要求全程“敞开门”，正是各级党组织密切与官兵关系的良好契机。在为基层办实事、解难题过程中，党员干部要带着感情、饱含深情地做好官兵工作。深厚感情要体现在思想指导上。要注重从政治上、思想上、组织上掌握部队、武装官兵，用强军目标统领思想，用创新理论建连育人，带着感情宣讲，带着热情服务，不断增强官兵信党、爱党、跟党走的感情。深厚感情要体现在深入官兵上。感情越走越亲，作风越走越实。党员干部要像习主席要求的那样，既“接天线”又“接地气”。不能对上“看天气”、对下“耍霸气”、办公室“找灵气”，而是要到基层官兵中集纳智慧。深厚感情要体现在公正处事上。始终以官兵需求为导向，对基层反映强烈的问题不遮掩、不推诿、不等靠，公平公正处理基层敏感事务和关系群众切身利益的问题。只有这样，班子才有公信力，干部才有好口碑，党委才有好形象。
〖-ZW/正文〗
