〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武，涌动的红黄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061601102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■特约通讯员 王能才 特约记者 王广利
    5月，踏上贺兰山腹地，眼前的色彩渐渐跳动起来。走进第21集团军某团，感觉最浓烈厚重的色彩，当属红、黄、绿。
    红的，是旗帜之色，澎湃在精武文化血脉里的是军人的忠诚；黄的，是黄土地和漫卷的风沙；绿的，是那洗去尘土，裸露出来的军绿。红、黄、绿，构成了蕴藉在精武文化中的三原色。
    1
    这是一条由闪闪“兵星”点缀的营区主干道。大幅立式灯箱上辉映着士兵之星微笑的脸庞，寒来暑往，与过往的官兵对望。
    傍晚时分，几名战士围在“坦克高工”高存明的画像前说着什么。
    “班长，听说高站长又要出书了，是关于某新型坦克动力系统故障排除方法的，真厉害！”
    “只要你好好学，你也一样可以在军营成才！”
    ……
    班长曹家龙告诉我们，他正在给班里几名新战士讲灯箱中人物背后的故事，这是每年新兵下班后他必上的一节课。
    闪闪的“兵星”大道一直延伸至连队。在坦克八连，连队荣誉室内悬挂着张会刚、刘仰贤、杨忠伟等团队“兵星”的宣传画。指导员史宝峰说：“身边的星最亮，我们用身边的典型激励官兵，催生了一批在全团叫得响的尖子！”
    两年里，一个连队有20%的战士在团队组织的大项活动中拿名次。这其中的缘由何在？
    你看那藏书达1000余册的图书室，你看那班排自主设计的流动图书箱……顺势参观连队的文化建设，我们心中的问号渐渐拉直。八连的经验，只是全团精武文化的一个缩影。
    2
    “平淡的军营生活，经过官兵的精彩演绎，呈现在镜头前，就是一个个波澜曲折的感人故事……”
    字幕落下，一部时长5分钟的“微电影”上演了。
    宣传股长王伟说，每周五晚播放“微电影”是一种展示官兵精神风貌的好形式。精武文化中，流淌着绿的色彩，那就是军营特色。为培养DV、动漫制作方面的人才，团里每季度组织一次DV、动漫骨干集训，协助营连成立DV、动漫创作室20余个。现在，团队涌现出“3D达人”井占江、“动漫高手”彭江河、“PS专家”耿华宇、“DV能人”李涛等一大批文化骨干、网络高手。
    益智娱乐的“E”空间，添加了绿的色彩，就变成了军营独有的文化。点开该团局域网，映入眼帘的是“铁甲精英”评选。政治处主任焦毅说，官兵在线投票的热乎劲，正是对网络文化的点赞！
    3
    演练场上，铁流、黄沙、硝烟，贺兰山下阵如云。
    装甲车履带，千百次辗过沟壑、高坡，深耕着这片汗水浸染的土地。这是装甲兵赖以生存、磨砺成器的基础，就像农民依靠土地，播种土地。这个团将服务战斗力作为精武文化的出发点和落脚点，让文化活动为军事训练“擂战鼓、唱战歌”。深植于这片黄土地生长起来的小演唱、小游戏、小比赛等活动，散发着浓厚的泥土气息，又与“黄河落尽走东海，万里写入襟怀间”的气韵相通。
    戈壁深处，活跃在训练间隙的军事游戏或紧张激烈，或舒缓放松，让大漠成了天然的竞技场，官兵创造着寓训于乐的活动方式，这些活动反过来又塑造着官兵的尚武精神。
    大漠日落，小戏上演了！以“铁骑”命名的业余文艺小分队精彩亮相，满台生辉。团政委季俊峰说：“精武文化宣教、育才和励志功能，有着广阔的开拓空间，只有不断创新，才能凝聚强劲的文化力，使之成为促进部队作战能力全面跃升的精神力量。”
    图①：唱着战歌走上演兵场。
    图②：广场文化抒发官兵斗志。
    田 宁摄
〖-ZW/正文〗
