〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在河南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻军民融合深度发展要求努力把国防动员提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月15日电 记者尹航、王卫东报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在河南调研国防动员工作。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，充分认清面临的严峻挑战，认清国防动员的地位作用，强化使命担当，锐意进取，扎实工作，推动军民融合深度发展，努力把国防动员提高到新水平。
    调研期间，常万全先后到信阳、漯河、郑州等地，实地察看民兵训练基地、民兵应急分队、预备役通信团和部分军民融合建设项目，与军地领导和动员部门同志进行座谈，听取情况介绍和意见建议。他充分肯定了河南省国防动员工作取得的显著成绩，勉励大家大力弘扬优良传统，立足岗位履职尽责，为国防和军队建设作出更大贡献。
    常万全指出，随着世界战略格局的深刻调整，我国面临的安全形势越来越复杂；随着我军使命任务的不断拓展，国防动员的责任越来越重；随着战争形态的深刻演变，对国家整体动员能力的要求越来越高。要悉心领悟党中央、习主席的战略意图，进一步强化忧患意识、大局意识和责任意识，切实把国防动员工作摆上位、抓到位，把握特点规律，理清工作思路，牢牢把握国防动员建设发展的正确方向。要坚决贯彻习主席关于能打仗、打胜仗的要求，在聚焦保障打赢中强化能力建设，把人民武装动员、国民经济动员、人民防空、交通战备、国防教育等各领域工作统起来抓、合起来建，全面提高国防动员能力。要从政治和战略全局高度深刻认识军民融合的重大意义，找准国防动员和经济建设发展的契合点，推进军民融合向全社会各领域、各行业拓展延伸，在军民深度融合中不断积蓄动员潜力。要进一步解放思想、更新观念，加大对国防动员重大现实问题的研究攻关力度，努力在体制机制、政策法规、动员准备等重点领域推出新举措、实现新突破，推动国防动员事业不断创新发展。
    常万全强调，国防教育是国之大事，是往心灵里注入精神、往骨子里注入文化、往脑海里注入知识、往肌体里注入活力的固本工程。要把教育的着眼点放在强化全民的忧患意识、爱国精神、参与热情、民族自信和传统印记上，真正铸就国家安全与发展的魂魄基石。
    济南军区、河南省和军委办公厅有关领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
