〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准目标定标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈立新
    军队永远是战斗队，要实现党在新形势下的强军目标，就必须瞄准目标，努力在“标”上做文章，在“准”上下功夫，让战斗力标准真正硬起来、落下去。
    以强敌为标。对手不同，标准自然不同。军事斗争准备是一场寂寞长跑，如果始终瞄准第一跑，则会奋力向前。反之便会自我陶醉、沾沾自喜。清末北洋水师一味求自保，消极防御，到最后只能是自吞苦果、一败涂地。任何一场战争都是预则胜，不预则败。这个预就是将打赢观念“钉”在脑子深处，瞄准强敌练硬功。战场上，不一定和强敌交手。训练场上，必须紧盯强敌练兵。我们立足现有条件抓准备的同时，也要瞄准强敌苦练打赢本领。
    以未来战争为标。时间不同，标准也不同。军事家杜黑曾说：“若能预知战争性质的改变，则胜利将向他发出微笑。若等到改变再来适应就已经太迟。在此迅速多变的时代，若敢于首先走向新的道路，则必能享有无限的利益。”“战争是变化的王国”，谁都没有办法成为战争真正的“导演”。从这个角度说，标准永远是滞后实战的，这就要求我们必须具备前瞻意识，盯着明天的战争，研究当前的演训，缩短官兵走向未来战场的距离。
    瞄准靶心。“准”字其中一义为：箭靶的中心。射箭只有一个靶心，军队也只有“能打仗、打胜仗”这一个目标。要长期瞄准实战不分心，否则便会“一篙松劲退千寻”。要把作战准备当主业抓，以久久为功的定力、以燕子垒窝的静气、以功成不必在我的境界，把资源和精力铆在战斗力建设上，不断增加部队和强手过招的素质和底气。
    选好人才。习主席强调，“成就强军事业，要在得人”。如何有效调动人的积极性是落实战斗力标准中关键一环，而最能有效调动人这个最活跃、最关键因素的是选好用好人才。落实战斗力标准首先要确定选人用人标准，真正排除某些“场外”因素的干扰，真正树立能战者上、善战者用的用人导向。
    《孙子兵法》有云：“故其战胜不复，而应变于无穷。”我们在讨论战斗力标准的时候，对手可能已在实践中提高了战斗力标准。只有把这场讨论作为落实战斗力标准的“引擎”，作为砸碎陈旧观念桎梏的“重锤“，盯紧强敌训，瞄准未来战争练，才能真正达到能打仗、打胜仗的要求。
〖-ZW/正文〗
