〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心为啥还要作记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队砍掉8种迎检记录本为基层减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学军/张锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学军、函授学员张锐报道：6月4日，在广州军区某大队政工会上，政治处主任于洋宣布一项规定：今年政治工作大检查，谈心记录本、党支部花名册、团支部花名册、军人委员会花名册等8种迎检记录本一律取消，不再列入量化评比范围。话音刚落，台下官兵便响起热烈的掌声。
    迎检本子过多过滥一直困扰着官兵。前不久，于洋到连队找学兵谈心，恰逢机关联合工作组开展安全大检查。走进一连，于洋发现会议桌上密密麻麻摆了一桌子迎检资料，看得眼花缭乱。“这么多的迎检记录本，你们忙得过来吗？”“我们也没办法，上级检查如果没有，就要被通报，所以检查前经常搞突击，个别连队甚至为此专门设立登记员。”谢指导员有些无奈地说。
    为什么谈心还要填写谈心记录本？为什么支委会记录本有支委成员名字记录，还要另外再打一份党支部花名册……于洋带领机关干部通过进一步调查了解到，迎检记录本过多，一方面是各级层层加码，导致基层迎检本越来越多；一方面是部分基层单位也搞形式主义，个别连队干部争门面图好看，编出一些名目繁多的本子。
    为切实引导基层破除“本本越多越好”的观念，大队党委机关及时进行反思，注重引导营连把检查工作的标准放在实际效果上，把工作的基点放在抓落实上，腾出时间，拿出精力，扎扎实实地干工作，而不是把主要精力放在一些“应景”的本本上。与此同时，机关本着为基层减轻负担的原则，严格对照《基层建设纲要》的有关要求，对基层的登记本认真梳理，分门别类，留下必须留的，摒弃搞“土政策”设立的，对一些可有可无的一律取消。同时，对能够合并的记录本进行合并登记，最大限度地减少记录本的数量，尽可能地减少基层的忙乱，切实为基层连队减轻负担。对此，四级军士长郭建峰说，砍掉8种迎检本，基层官兵负担减轻一分，就多一分精力投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
