〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省凌海市将退役士兵服役期间实绩作为分配就业岗位衡量标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵干得出色返乡安置就好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/隗冠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、通讯员隗冠报道：近日，曾在海军郑和舰服役16年的退役士兵盛雷，到老家辽宁省凌海市民政局报到上班。据悉，包括盛雷在内的88名退伍老兵，在凌海市退役士兵公开选岗大会上，凭借服役期间的实绩排名，全部实现自选就业岗位。
    “科学量化退役士兵服役期间的实绩，并将其作为分配就业岗位的衡量标准，有利于营造公平的竞争氛围。”凌海市人武部部长边玉军介绍，今年年初以来，他们协调市民政局等相关部门，共同制定《退役士兵实绩量化与就业安置办法》，并拿出88个事业编岗位给符合安置条件的退役士兵，实现退役士兵按实绩排序自选工作单位。
    《办法》明确规定：将退役士兵档案记载的服役年限、立功受奖、德才表现和特殊贡献等情况逐项量化打分，并按分数排名确定选岗先后顺序。盛雷因3次参加重大军事行动、13次受到表彰奖励，以225分名列榜首。
    为确保自选岗位全程透明，负责这项工作的有关部门公开相关政策、办法、计划以及安置单位、考核成绩和安置结果，并让纪检监察、人武部、公证处、当地媒体、用人单位、退役士兵及家属六方全程监督。参加此次公开选岗大会的退役士兵纷纷表示，这种办法公开公平，让人满意服气。
    好政策让退役士兵暖心，也激励现役士兵爱军精武。退役士兵王严松到市物价局上班第一天，就将喜讯告诉3位仍在老部队服役的同乡。他们3人表示，一定要在部队干出成绩，不仅是为退役后就业打好基础，更是用实际行动回报社会。
〖-ZW/正文〗
