〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中亚天然气管道C线开始向国内输气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/朱诸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 （记者安蓓、朱诸）中国石油天然气集团公司15日宣布，中亚天然气管道C线于当日正式开始向国内输气。
    自中亚天然气管道C线5月31日在乌兹别克斯坦首站进气投产以来，中国、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦三方建设者全力保障C线投运工作顺利展开。来自土库曼斯坦的天然气气头于6月9日凌晨到达新疆霍尔果斯计量站。随后，C线哈萨克斯坦段管道继续升压，以满足管道运行技术要求。
    中亚天然气管道C线工程是中石油在已建成投运的A线和B线基础上，为进一步满足国内对清洁能源的需求，规划建设的又一条能源大动脉，由中石油和中亚合作伙伴联手建设。
    中亚天然气管道C线与A、B线并行敷设，线路总长度1830公里，设计年输气能力250亿立方米，设计压力9.81兆帕。气源包括土库曼斯坦天然气100亿方/年，乌兹别克斯坦100亿方/年，哈萨克斯坦50亿方/年。
    中亚天然气管道C线起源于土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境的格达依姆，经乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦，在新疆霍尔果斯口岸入境，与西气东输三线相连。C线于2012年9月全面启动建设，2013年底完成线路整体焊接工作。
〖-ZW/正文〗
