〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专注，必有所获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马越舟
    绿茵场是本无字书，细细品阅，会参透不少生活的玄机，比如爱默生的名言：专注，必有所获。
    何谓专注？辞典上解释为集中精力、全神贯注、专心致志。从更深层面理解，专注乃是一种精神，一种境界。专注的人往往能够把自己的时间、精力和智慧凝聚到所要干的事情上，从而最大限度地发挥积极性、主动性和创造性，努力实现自己的目标。特别是在遭受挫折的时候，能够紧盯目标心无旁骛，勇往直前，直至成功。
    世界杯揭幕战上，开场仅10分钟，巴西队后防线就忙中出错，马塞洛那记乌龙球几乎造成巴西球迷心脏骤停。但是，桑巴军团的进攻舞步没有半点迟疑，球队在内马尔带领下接连进球，反败为胜。如果被马塞洛的坏运气影响了对比赛的专注，本来就在重压之下的巴西队，岂能逆转迎来开门红？
    “橙衣军团”荷兰队迎战卫冕冠军西班牙队。科斯塔在第27分钟摔倒在荷兰队禁区，裁判的点球判罚着实值得商榷。阿隆索一蹴而就让西班牙队1∶0领先后，荷兰人没有怨天尤人，反而迸发了对比赛更大的专注、对胜利更大的渴望。“那个球之后我们就无可失去了，”“老飞侠”罗本赛后回忆，“我们倾尽全力，发挥出了最高水平。”5∶1，这就是上届亚军对冠军的逆袭，让人难以置信。
    墨西哥对阵喀麦隆。新星多斯桑托斯几乎被裁判的判罚推进绝望的深渊。比赛的第11分钟和第29分钟，他两次攻破对手的球门，都被判罚无效，第二个进球明显是误判。尽管冲着场边大声咆哮，但是多斯桑托斯并没有被愤怒夺走理性。比赛第61分钟，他射门被门将挡出，队友佩拉尔塔及时跟上，为墨西哥队的最终获胜“一球定音”。“教练告诉我们，无论发生什么都必须继续投入比赛，不受影响，我们做到了。”赛后，多斯桑托斯的大度表态让人钦佩。
    “做什么事我都全神贯注，无论是指挥一支交响乐队还是剥一个橘子。”这是一位成功人士的忠告。专注，就是盯紧目标持续用力，丝毫不为一时的挫折所动摇。专注比赛，全力争胜，来自世界杯赛场的启示已经超越了绿茵场！
〖-ZW/正文〗
