〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山对芬兰进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基6月15日电（记者尚军、李骥志）应芬兰政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6月12日至15日对芬兰进行了正式访问，在赫尔辛基分别会见总统尼尼斯特，总理卡泰宁，议长海内卢奥马，社民党主席、财政部长林内和中间党主席西皮莱。
    刘云山转达了习近平主席对尼尼斯特总统的诚挚问候。刘云山说，习近平主席和尼尼斯特总统近两年多次会晤，就共同构建和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为两国关系发展注入新的动力。芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，两国政治、经贸、人文、环保等领域合作成果丰硕。中国正在加快经济发展方式转变、促进可持续发展，芬兰在生物制药、创意产业、高端服务、清洁能源、节能环保等领域拥有先进技术和丰富经验，中芬相关领域合作潜力巨大。希望双方本着相互尊重、互利共赢的原则，共同落实好两国元首达成的重要共识，推动中芬关系再上新台阶。
    刘云山表示，人文交流是增进了解和友谊的桥梁，是促进国家关系发展的重要支柱。文化上尊重，才会有心灵的沟通。中方将继续与芬兰加强广播电视、电影、媒体、文化展演等领域的交流合作，与芬方共同办好2015年赫尔辛基艺术节中国主宾国活动，不断探索加强人文交流的新途径，巩固中芬新型合作伙伴关系的精神纽带，夯实中芬友好的社会和民意基础。
    刘云山表示，中国和欧盟是世界上两支重要力量，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系有利于世界的繁荣发展。中国党和政府支持欧洲一体化建设，愿与欧方共同努力，进一步提升中欧关系的全球影响力。芬兰是第一个同新中国签订政府间贸易协定的欧洲国家，希望芬方继续在欧盟发挥积极影响，促进中欧全面战略伙伴关系深入发展。
    刘云山指出，党际交流是国家关系的重要组成部分，中国共产党坚持以开放的态度学习借鉴其他国家和政党在推动改革创新等方面的成功经验，愿意与芬兰各政党就治国理政深化交流、加强务实合作，更好造福两国人民。
    尼尼斯特说，近两年我几次与习近平主席会晤，在推动芬中政治、经济、文化合作等方面有许多共识。人文交流有助于民众了解彼此的文化和历史，促进相互理解尊重。越来越多的芬兰青年学习中文，他们将成为促进芬中友谊和务实合作的桥梁。
    卡泰宁说，芬中两国都在进行经济结构调整，面临着许多相似的挑战，双方应进一步加强教育、科研、环保技术等领域的合作。
    海内卢奥马说，芬兰与中国相距遥远，国情差异较大，但长期以来两国平等相待、友好合作，芬中关系堪称大小国家间关系的典范，我们对两国关系的健康发展感到高兴和满意。
    林内表示，芬兰正努力推动经济增长，我们欢迎更多中国企业来芬投资，这有助于增加当地就业。社民党将继续深化与中国共产党的关系，面向未来、深化合作。
    西皮莱表示，与中国共产党的友好交流增进了我们对芬中关系重要性的了解，中间党将继续推动两国各领域合作。
    访问期间，刘云山会见了赫尔辛基市长帕尤宁和罗瓦涅米市长罗特沃宁，出席中芬有关文化艺术合作及交流活动的谅解备忘录签字仪式，考察了教育科研机构。
〖-ZW/正文〗
