〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决遏制形式主义苗头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论扎实有力推进第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四论扎实有力推进第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    打折扣搞变通、做虚功走过场，只会让改作风的努力半途而废。对于教育实践活动中的形式主义苗头，必须高度重视、坚决遏制，防止用形式主义反对形式主义。
    第二批教育实践活动开展以来，各级扎实抓好学习教育，广泛听取意见建议，查摆问题从严从实，开展批评见筋见骨，整个活动呈现出有序推进、深入发展的良好态势。但也有少数单位表面上热热闹闹，实际上走形变味。比如，学习教育，以开了多少会、抄了多少笔记、写了多少心得来衡量；查找问题，上级不点自己不查，官兵不提自己不摆；制定措施，大而化之，点不到穴位，戳不到“麻骨”；纠治问题，不敢触及棘手的人和事，担心揭开盖子收不住场、下不了台；督导检查，人虽然下去了，但把关不严、不敢唱黑脸，对发现的问题睁只眼闭只眼。
    搞形式主义的人，重形式、轻内容，重口号、轻措施，重对上交待、轻对下负责，其目的不是为了解决问题，而是为了掩人耳目；不是为了落实上级指示要求，而是为了蒙混过关。因此，形式主义不遏制，就会把活动搞空搞虚，做成 “夹生饭”，官僚主义、享乐主义和奢靡之风不但不能纠治，而且会变本加厉，愈反愈多、愈演愈烈。
    习主席强调，推进教育实践活动最重要的是讲认真，如果不讲认真，就容易马虎敷衍、虚晃一枪，即使花了很大精力也可能搞形式、走过场。讲认真，就是坚持严把尺度，高标准抓部署、抓落实、抓检查，对那些工作不求过得硬、执行指示打折扣、纠治问题拉不下脸等现象，决不轻易放过；就是察实情、出实招、求实效，把工作做实做细做具体，不搞大呼隆、原则来原则去，力戒那些表面上热热闹闹、实际上效果不大的事情。
    “以实则治，以文则不治”。求真务实是我们党思想路线的核心内容，也是形式主义的克星。坚决遏制形式主义苗头，需要查一查抓活动的指导思想是否端正，改作风是为了做给别人看、做给上级看，还是为了搞好部队建设、提高部队战斗力；查一查方式方法是否科学，为什么在纠“四风”中还会出现以形式主义反对形式主义；查一查活动评价导向是否正确，是否真正把官兵满意作为衡量活动成效的根本标准。只有这样，才能把高标准、严要求进一步落到实处，才能使形式主义抬不起头、成不了气候。
〖-ZW/正文〗
