〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极目楚天， 复兴路上著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武汉市探索推进军民融合深度发展的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文全/刘念涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061600901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061600901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军民融合发展是强军之策，也是兴国之举。
    习主席强调，实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。把走军民融合式发展道路上升到国家战略的层面，为强军兴军汇聚了巨大力量。
    党的十八大特别是十八届三中全会以来，各地各级认真做好军民融合深度发展这篇大文章，取得了许多骄人成果，积累了不少成功经验，产生了较好的军事效益和经济社会效益。为多角度记录富国强军征程中的精彩篇章，深度报道军民融合发展的丰硕成果，本报从今日起与武汉市国防动员委员会联合推出“军民融合深度发展”专栏，全面反映各地深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神、扎实推进军民融合深度发展的新气象、新面貌。敬请关注。
    极目楚天，
    复兴路上著华章
    ――来自武汉市探索推进军民融合深度发展的报告
    ■刘文全 刘念涛 本报特约记者 王 宇
    这里是国家实施中部崛起战略的重要支点，是国务院批准的资源节约型、环境友好型社会建设示范城市，这里也是有着因武而昌光荣传统的兵员大市、军工大市、拥军大市……
    滚滚长江水，极目楚天舒。今天，在复兴大武汉的征程上，万千江城军民正同心协力作好军民融合深度发展大文章，为实现中国梦、强军梦而奋斗！
    融合之中见大志
    一张蓝图绘到底
    今年春节，空降兵某部“黄继光连”的官兵们格外高兴。原因是武汉市领导不仅深入连队送来节日慰问品，而且还认真征求官兵对城市建设发展的意见和建议。座谈会后，地方领导动情地说：“多闻一闻训练场上的硝烟味，才知道驻军官兵需要啥。”
    2011年初，国务院批复《武汉市城市总体规划（2010-2020年）》，明确指出武汉要加快建设国家中心城市。军民融合发展如何搭上这趟顺风车？刚刚由武汉市市长履新市委书记的阮成发，一如既往地把目光投向国防和军队建设。
    “国家中心城市建设不仅是武汉战略，更是国家战略。”临江观潮，阮成发和市委“一班人”踌躇满志：复兴大武汉要有大志向，必须站在深度融合发展的高起点上谋篇布局。
    思路决定出路，布局对接战局。当年4月，武汉市在全国率先成立“军民融合式发展工作领导小组”，市委、市政府有关部门和驻军部队60余家单位各一名领导担任小组成员。而后，军地联合下发《关于推进军民融合式发展的意见》，明确规定：在交通设施建设中兼顾部队机动需求，在城市基础设施建设中落实战时防空要求，在信息基础设施建设中满足军事通信需求，在重要产业发展中注重军民兼容……
    恰逢此时，投资近500亿元的中央商务区核心建筑群准备破土动工。市人防办领导提出，商业开发必须兼顾防空设施建设。施工方却担心，如此一来会拖延工期。对此，阮成发明确指出：搞城市建设既要讲经济效益，更要兼顾国防需求。
    在军事专家的把关下，该建筑群项目地下一层商铺兼用防空室，负二层汽车通道对接附近驻军营门，负三层地铁站保障军人免费出行，负四层管线铺设为部队信息化建设预留接口。
    “武汉军地各级推进军民融合，绝不是一时之举，而是一项长远战略。”对此，武汉警备区司令员刘瑾与政委闵捷深有体会。记者了解到，近年来该市还明确了军地各部门抓军民融合的目标、内容、标准和要求，制定出台了考评细则和奖优罚劣机制，确保了军民融合式发展一张蓝图绘到底。
    融合之中见大气
    一门心思算大账
    “武汉要建新港啦！”
    2011年，一则重大新闻在江城市民中迅速传开，同时也牵动着军地领导的心：武汉新港口岸线建设定位是亿吨大港、千万标箱，这对于战时部队南北渡、东西运可谓举足轻重。
    然而，据相关部门核算，如果新港拓展军事功能，则要追加上千万元的经费预算。两难之间，武汉市市长唐良智一语定调：国家中心城市建设得算大账，港区建设必须打造成保障部队机动的水上“钢铁通道”。
    在国家投入的基础上，武汉市自筹资金数千万元用于提升国防功能，使之满足各型军用装备通行。
    随着建设国家中心城市的步伐不断加快，大武汉正在经历一场嬗变。
    为了使城市交通建设与国防交战建设同步规划、同步建设、同步使用，武汉市委、政府领导一门心思算大账，联合武汉警备区出台《交通建设项目贯彻军事需求审查制度》，要求“水、陆、空”交通项目建设预先征集驻军部队意见并严格审查备案，必须兼顾军事需求，否则一律不予立项开工。
    在武汉北编组站项目建设中，武汉警备区协调武汉铁路局和铁四院，规划建设专用军用站台和到发线，大幅提升兵力过境输送能力；在修建武汉外环绕城高速公路时，市交战办多次对接驻军，为沿线部队修建了4个立体互通，主动为部队机动提速；在新扩建天河国际机场时，市分管领导和相关部门主动协调，严格落实跑道建设标准，确保起降各型战机……
    据武汉警备区副司令员邱波介绍，近年来，武汉市先后投入3100多万元，改扩和升级驻军营区进出道路，全市投资新建国防交通项目数十个，有力提升了部队快
    速机动能力。
    融合之中见大度
    一网覆盖多领域
    提起2010年年初那个风雪交加的夜晚，驻汉某部队领导至今心里暖呼呼的。
    当时，正在执行救灾任务的官兵急需一批生活物资，武汉市某物流配送中心闻令而动，迅速启动军用物资配送方案，10余台物资运输车半小时抵达指定地点，让官兵们吃上了热气腾腾的饭菜。
    第一时间动员、第一时间出动，既让驻军官兵难以忘怀，也令地方领导感慨不已：保障行动的高效快捷，关键在于融入了市场经济大潮，调动了社会资源因子。
    “视野有多大维度，融合的道路就有多大的宽度。”武汉市国动委综合办主任陈德全告诉记者：从这次应急保障任务中尝到甜头的军地领导，立即组织市发改委、经委、粮食局、卫生局等10多个部门，深入各类行业和企业调研，探索建立社会化联筹、联供、联储、联运、联修、联训、联医的保障机制，制定“物流总部+综合物流园区+配送中心”的物流设施布局方案，着力构建“一港六园八中心”的物流体系，为多领域保障军供建立平台。
    此后，武汉市国动委又牵头协调武钢、武船、中百集团等40多家大型企业，针对境内铁路、公路、水路、航空、管道五大基础设施布局特点，建成了集物资转运、装备加油、器材维修、餐饮供给、医疗救护于一体的78个军用保障物流中心。
    武汉警备区后勤部长包楚林向记者介绍，着眼未来信息化战场要求，军地共同出台《武汉市军地联供应急响应预案》《武汉市军地支援抢险救灾部队后勤保障应急预案》等10余种战备方案，有效加强了物流中心应对突发事件的管控能力。
    2011年10月，国家交战办在长江主航道武汉段组织非战争军事行动演练。受领任务的交通、物流、医疗等9个应急动员中心紧急启动，38个医疗点伴随保障，26个副食品点随时供应食品，7个临时加油点及时供油，为演练提供了高效保障。
    融合之中见大智
    一根扁担挑两头
    随着市场经济迅速发展，产业结构、城乡结构、就业方式也发生着深刻变革，民兵预备役建设曾一度出现“有编无兵”“有兵无编”“编非所用”“编了难用”等新情况、新问题。
    复兴之路起宏图，人才战略是关键。国防后备力量建设向哪里融？怎么融？如何融出高质量？经过深入调研，武汉军地紧紧盯住高技术人才，聚焦“两高”做文章：一是向高等院校拓展，二是向高新企业延伸。
    对此，武汉市委副书记胡曙光谈了自己的看法：军民融合关键在融，也就是一根扁担挑两头，一头你中有我，另一头我中有你。
    军民融合需要大手笔，更要有大智慧。短短3年时间，伴随着一次次拓展延伸，武汉市国防后备力量建设不断转型升级。
    2011年，洪山区、江夏区、武昌区等人武部先后在华中科技大学、中国地质大学、武汉理工大学等34所高校建立了武装部；2012年，武汉警备区率先在中国移动武汉分公司组建民兵信息保障分队，一度成为全国深化民兵调整改革的风向标；2013年，该市又相继成立公路运输、公路工程、水路运输、港口装卸、车辆维修等5大专业1600人的交通战备保障队伍……
    与此同时，武汉驻军还先后选送230多名干部参加市委党校的学习培训；依托省民兵预备役训练基地，培训千余新任基层专武干部、民兵营连长和预备役军官；每年组织人防、水利、交通、科技等16个政府职能部门的民兵骨干进行为期20天的集中培训，全面锻炼国防动员队伍。
    融出新天地，融出战斗力。武汉警备区参谋长黄正勇向记者介绍，近年来，依靠军民融合不断发展壮大起来的国防后备力量，在投身武汉市两型社会建设和抗洪抢险、抗雪救灾、消防灭火等多样化任务中当先锋、打头阵，成为国家中心城市建设的“保护神”。
    融合之中见大勇
    一步跨出百般难
    前两年，空军驻汉某工程建设局受领某大型地下洞库工程复建任务。然而，短短500多米的距离上，32个溶洞像一个个张牙舞爪的“拦路虎”横亘在眼前。
    一边是原计划3年建成的工程项目急需在一年半内竣工，另一边是建设中遭遇了最不愿遇见的难题。怎么办？军地领导打破常规，依托武汉高新技术开发区“林茂光军事工程技术研究所”，请来12名武汉理工大学的专家联合攻关，仅用7个月时间，就完成了数十万立方米的挖掘任务。
    一步跨出百般难。2012年4月，空军后勤部与武汉理工大学在武汉签署协议，联合创办“空军武汉理工大学空防工程防护技术研究院”，将原来的研究所升级为更大规模的军民融合式科技创新平台。面对记者采访，高新区党工委书记胡立山坦言：“作为国家级的高新技术产业基地，推进军民融合，支援国防和军队建设，我们义不容辞！”
    武汉是国家重要的科教基地之一，拥有106所科研机构和13个国家级重点实验室，尤其在光通讯、生物工程、激光、微电子技术和新型材料等领域的开发实力处于国内领先水平。然而，受军事科技转化民用动力不足、民用科技服务部队体制机制不畅等因素制约，武汉市科技产业军民融合的潜力并没有完全释放。
    “尖端科学技术，既是第一生产力，也是第一战斗力。”多次深入军民结合产业园调研的武汉警备区副政委朱晓瑞告诉记者：在加快建设国家中心城市的进程中，武汉市军地领导以敢为人先、追求卓越的城市精神，一步步突破民用科技融入国防建设的壁垒，打出了一套漂亮的军民融合式发展的“组合拳”。
    随着中国兵器装备、中国电子等国有军工集团的入驻，东湖高新技术开发区与中国国防科技工业企业管理协会签订合作协议，斥资逾百亿元在武汉光谷建设国防科技工业园，再次为武汉增添了军民融合深度发展的引擎。
    随着海军工程大学、二炮指挥学院、军事经济学院等7所军队院校和华中科技大学、武汉大学等7所部属高校签署战略合作框架协议，军地院校在教学建设、师资互聘、基地实践、人才培养等10多个方面展开了广泛合作，成果斐然。
    依托武汉市科技局与光纤光缆、光电器件、光通信技术研发和激光产业基地联手打造的“孵化平台”，千余项首创的科研成果已顺利实现民转军，红外探测、电磁屏蔽等一批新技术新材料开始应用于军事领域。
    不久前，武汉市国防科技工业园传来喜讯：航空航天科技、电子信息、生物工程、新材料、光学和光机电一体化等6大产业发展初具规模，正向着建成国内一流、国际上有影响的目标奋力挺进。
    武汉市国动委系统每年都组织不同规模的实兵演练
    水上救援
    装备卸载
    空中配合
    卫勤保障
〖-ZW/正文〗
