〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳战区首个军事物流转运中心建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/康健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员康健报道：沈阳战区首个军事物流转运中心近日建成并投入使用。据驻沈阳铁路局军代处技术动员处处长李明介绍，该中心投入使用不仅提升了辽东地区铁路军事储运能力，而且与公路、水路、航空紧密衔接，形成了“半小时”立体交通圈，为战区远程投送能力建设奠定了坚实基础。
    在功能设置上，该中心坚持从战时需要出发，突出应急保障功能，建有多功能仓储区、军运备品库、集装箱吊装作业区、多功能组合式站台等军运基础设施，将物资仓储、军列装卸、集装箱物流、部队乘行训练保障等功能融为一体。通过内部设立的军事运输调度指挥中心，可实时掌握铁路当前运行动态和各车站的运转情况，跟踪查询军列位置、开行路径及运行时刻，为部队应急行动保障提供决策支持。此外，该中心还预置了两台新型野战机械化站台车，可在站台、线路受损等突发情况下，组织前出式保障，满足应急保障需求。
    据悉，该中心还将陆续增设冷风冷藏等仓储设施，满足药品、血浆、水果等军民两用鲜活、易腐货物的仓储需求。
〖-ZW/正文〗
