〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开一招一式，哪来一剑封喉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（15）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈（15）
    ■魏晓晨
    南海舰队某潜艇支队在把目光投向深蓝，练就一剑封喉硬功的同时，不忘练好一招一式，筑牢部队战斗力生成的根基（见本报5月27日四版）。这一做法很有现实启示意义。
    当前，少数单位组织训练，存在着一些误区：有的对新装备、新课目热情高涨，对老装备、老课目意兴索然；有的偏训漏训，训练随意性大；有的脱离大纲，另起炉灶；有的超越实际搞创新，超越标准搞考核，超越阶段搞检验，等等。这些现象，违背战斗力标准，而且扰乱部队正常训练秩序。
    基础的东西不能丢。俗话说，万丈高楼平地起。战斗力标准要往深里抓实里落，首先要严格遵从训练大纲。训练大纲的一字一句，既是从实践中得来的，更是经过长期实践检验的。不遵从大纲，训练的基础就打不牢，甚至会吃大亏。二战时期，美军许多士兵因记不住枯燥的作战条令而在战斗中付出血的代价。后来，美军汲取教训，将作战条令画成形象直观的漫画，让官兵熟知熟记，收到了良好效果。
    传统的东西还管用。现代战争打的虽然是高科技，但传统的东西关键时刻还能派上用场，不能一味求新求高求特，把基础训练不当回事。阿富汗战争中美军有专门的毛驴运输队，伊拉克战争中英军在弹药用完之际不得不拼刺刀。这些事例充分说明，不管新招式，还是土办法，只要练好了就能管大用，特别是在我军武器装备与世界军事强国仍然存在差距的情况下，更要立足现有装备，一招一式练好手中枪。
    简单的招数须苦练。武器装备科技含量再高，也决非按个按钮那么简单。越是“傻瓜式”的装备，越需要智慧的头脑来操作。航天员在狭小舱内需完成的数十个动作，每天都要来回练习上千遍，才能确保万无一失。同样的道理，那些负责导弹发射的“金手指”，也不是一朝一夕练成的，需要用心琢磨、反复练习。正如一位军事专家所说的，体系作战就像现代工厂的流水线，每名官兵都应是流水线上的熟练工，哪个环节卡壳都会影响全局。
    实践证明，战斗力跃升是个循序渐进的过程，心急吃不了热豆腐，一口吃不成大胖子。各个单位应从自身实际出发，一招一式练硬功，一点一滴打基础，一步一动求突破，把部队建设发展的基础筑得实而又实。
    （作者单位：空军空降兵学院）
〖-ZW/正文〗
