〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄对驻乌使馆遭冲击表示极大愤慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月14日电（记者曹妍）俄罗斯驻乌克兰大使馆14日遭到冲击。俄外交部随后发表声明，要求乌克兰方面采取一切必要措施确保俄罗斯外交人员安全。
    “俄罗斯24”新闻频道播放的电视画面显示，俄罗斯驻乌克兰使馆门前当天发生示威者聚集事件，部分示威者向使馆建筑物投掷装有绿色油漆的鸡蛋以及其他杂物，导致使馆建筑物一部分外墙被染成绿色，部分玻璃被打碎。此外，使馆入口处的牌匾被涂改或涂色，使馆多辆汽车也被掀翻。
    俄罗斯外交部网站发表的声明说，在乌克兰当局不负责任的纵容下，“基辅的法西斯走卒”对俄罗斯驻乌使馆建筑物进行攻击，并对俄罗斯国旗进行侮辱，俄方对此表示极大愤慨。
    俄罗斯外长拉夫罗夫当天向欧洲安全与合作组织（欧安组织）轮值主席伯克哈尔特发出呼吁，请求欧安组织采取措施，防止俄罗斯驻乌使馆继续遭到挑衅。
    据新华社莫斯科6月14日电（记者曹妍）俄罗斯外长拉夫罗夫14日呼吁美国说服乌克兰当局停止在乌东南部的军事行动。
    拉夫罗夫当天与美国国务卿克里就乌克兰局势通电话。拉夫罗夫呼吁美国说服乌克兰当局停止在乌东南部的军事行动，并在4月17日达成的日内瓦文件和欧洲安全与合作组织解决乌克兰危机“路线图”的基础上开启广泛的全民对话。
〖-ZW/正文〗
