〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾/闵捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖北省武汉警备区司令员 刘 瑾 政治委员 闵 捷
    习主席指出，要进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。军民融合式发展，是实现富国和强军的有效形式，也是新形势下实现强军目标的可靠路径。
    省军区系统作为军地联系的桥梁和纽带，应当树立主动作为意识，靠上前去给地方党委、政府当参谋，集约使用力量，合理配置资源，不断拓展平战结合、寓军于民的广度和深度，推进军民融合向更高层次、更宽领域、更好质量发展，融出强军兴军的一片新天地。
    要在工作谋划上融合。把国防后备力量各项建设纳入经济社会发展 “总盘子”，做到基本队伍与经济结构布局同步调整，基本教育与公民思想道德教育同步落实，基本保障与经济发展水平同步增长，形成统筹推进、同频共振的落实路径。结合经济布局调整、产业结构优化升级、基础设施建设和城市发展，在规划、设计和建设电厂、水厂、港口、机场、桥梁等重要基础设施时，充分考虑国防需求，同步规划和建设人防工程、交通工程、信息工程、国防教育基地、民兵训练基地等设施，形成安全可靠的立体保障体系，不断提高民用设施在未来战争中的抗毁能力。国防建设也要在一定程度上向地方经济建设开放，充分发挥军队的技术优势、装备优势，协助地方进行难度大、技术要求高的重点工程项目，为地方经济建设服务。
    要在资源配置上融合。按照“功能兼容，合力共建，成果共享”的思路，在深入开展国防动员潜力调查、切实掌握本地区潜力资源情况的基础上，构建军地信息平台，实现动员潜力调查数据与社会资源统计数据的同步采集、同步更新，为精确
    动员提供依据。要加强与地方社会资源管理部门的协作，建立工作联系、定期协查等制度，实现对动员潜力的综合管理。全面推进经济、科技、教育、人才等方面的深度融合，城市基础设施建设要落实战时防空需求，地方交通设施建设要兼顾部队机动需求，信息基础建设要考虑军事通信要求，重要产业发展要注重军民兼容，等等。
    要在体制机制上融合。本着需求牵引、政府主导、市场驱动的原则，把体制机制建设作为关键，冲破体制瓶颈来盘活全局。建立重大建设规划和项目军地联审制度，从规划、设计、立项、验收等各个环节开展军地联审，努力使国防建设与经济建设统筹更科学，协调更顺畅。要落实联席会议制度、定期沟通制度、双向述职制度，督促军地领导共同履职尽责，使融合工作在制度规范下合力推进、高效运行。要制定督查考评办法，把军民融合建设纳入依法行政范畴，加大国防法规执法检查和监督力度，把军民融合建设与经济社会工作同步部署、同步检查、同步落实。要适当运用物质利益原则，规范经济建设贯彻国防要求的经济补偿、优惠奖励等措施，充分调动社会各阶层参与国防动员建设的积极性。
    要在发挥作用上融合。坚持把参加经济社会建设作为军民融合的常态形式，遵循“任务合一、队伍共用”的原则，科学编组民兵应急力量，把民兵应急分队纳入地方应急力量统筹建设管理，实现“应急分队能应急”的目标。按照在用兵中练兵强兵的思路，优化民兵编组结构，组建通信、医疗、防化、运输等专业分队，统一组织各种力量参与突发事件的处置，组织民兵预备役人员积极遂行急难险重任务，不断提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
