〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心跳，伴着精神升腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驷宇/廖丹阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张驷宇 廖丹阳
    像五月的芳芬，一种浓厚的文化气息，在南京政治学院弥散。这气息笼罩着校园，渗透到每一个角落，每一个心灵。
    时至今日，学员们的心里都保存着一份感动。那是总政话剧团精心编排的话剧《生命宣言》，在南京军区前线大剧院上演的日子，全院官兵在追忆和震撼中观看了演出。
    “当我看到严高鸿教授那把没有刻度的尺子时，我总是忍不住流泪。话剧不仅戳到了我的泪点，更触及了我的灵魂。”学员任诺扬这样谈起自己的观剧感受，“严教授就像一盏长明灯，永远散发出精神的烛光，激励着我们前行。”
    典型，催人奋进的旗帜；典型，铸牢军魂的基石。学院运用典型育人功能和铸魂功能，发挥典型的渗透和示范作用，以文艺为载体，传播先进人物的精神，最终产生出聚焦效应。20年如一日维护学院农场的退休士官潘家斌，用最平凡的行动践诺自己听党指挥、永跟党走的誓言；被誉为“集体方永刚”“听党指挥铸军魂、捍卫真理打头阵”的马克思主义理论教员群体；帮助200名贫困孩子上学的退休干部庄普之……他们的先进事迹，都以话剧、广播、DV等文艺形式，与学员们亲密接触。剧场里，静得可以听到自己心跳的声音，伴着心跳，一种精神在升腾。
    庄重的“感动南政”颁奖现场，被打造成一个精神的盛典。
    她叫王金丽，是上海校区心战系教授。她是一个特殊的获奖者，为她颁奖的不是院部领导，而是自己的丈夫和女儿。面对全场观众，她和家人紧紧相拥。
    汶川地震，王金丽请缨赴灾区开展心理服务工作，又随海军第十一批亚丁湾护航编队远航。历经200余天磨砺，在12万海里的航程中，她积极开展心理服务，撰写了8万多字《护航官兵心理健康服务手册》。
    “军舰是移动的国土。在海上护航的日子里，我无比思念祖国和家人，但是肩负着这项神圣的使命，我只能把思念化为对舰上官兵无限的关爱。”
    寥寥数语，袒露真情。一位共和国女军人的家国情怀，袒露在军营文化仪式上，化为了一种永恒。
〖-ZW/正文〗
