〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既找问题又教招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋大忠/满军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋大忠 满 军
    5月初，成都军区某工程维护大队党委“一班人”带领4支督导组到基层检查时，没有像以往那样“发现问题板起脸孔批评，解决问题当‘甩手掌柜’”，而是俯下身子与基层官兵一起研究分析问题，制定切实可行的整改措施。
    既挑问题又教招法，大队党委这一做法不仅增强了教育实效，还有效密切了机关与基层的关系。大队党委副书记田同玉带领督导组来到某中队施工现场，检查发现有几名战士不戴安全帽开展作业。当场叫停后，督导组没有急于开展批评，而是仔细询问工程建设存在哪些困难。了解到该中队安全设施短缺，为不延误工期，只能一边报批一边施工后，督导组当即决定，今后凡遇到安全设施短缺的情况，可先购买后请示。
    教育实践活动开展以来，大队督导组督导一路帮带一路，目前已解决9项涉及基层官兵切身利益的问题，督导基层整改问题5类21项。
〖-ZW/正文〗
