〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军出台制度措施规范士官代理排长工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长岗位有了常备“候补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第65集团军出台制度措施规范士官代理排长工作――
    排长岗位有了常备“候补”
    ■本报特约记者 赵 品 王海洲
    往年野外驻训前，第65集团军某旅政委高鸿宾都为排长不够用发愁。今年不同了，旅里临时缺位的近20个排长岗位，全部由士官代理排长顶替。初夏时节，该旅千人百车开赴渤海湾驻训，部队齐装满员、士气高昂。
    为高政委排忧解难的，是该集团军出台的《关于进一步规范选拔优秀士官代理排长工作措施》。《措施》规定，在不增减岗位员额的情况下，经逐级择优选拔，每个建制连可常备1名士官代理排长，及时递补临时性缺位的排长岗位，确保工作不断线。
    排长临时性缺位现象，绝非该旅一家独有。记者从该集团军相关部门了解到，每年初调整干部，基层排长有不少正常晋升职务，而院校毕业的新排长7月初才分下来，要经过2个多月的岗前培训，10月份左右才能到岗。所以，一年约有半年时间，基层存在排长缺位现象。此外，送学培训、比武集训、国际维和、组织新训等原因，也会导致部分排长在编不在位。
    “每个岗位都是战斗力链条不可或缺的一环。”该集团军所属某旅一营教导员赵立安深有感触地说，每年二三季度排长缺位现象最为突出，而此时正值部队驻训演习“黄金期”，基层营连“蜀中缺将”给战备训练带来了诸多难题。为了解决这一矛盾，不少单位都选拔士官代理排长顶替空缺。但集团军机关调研发现，这些单位选拔士官代理排长，大都存在“临时用临时抓、重使用轻培养”等问题，选拔程序不规范、培养帮带不系统、激励措施不健全，一定程度上影响了士官代理排长作用的发挥。
    为此，该集团军制订出台《关于进一步规范选拔优秀士官代理排长工作措施》，从任职资格、选拔程序、培养帮带、奖惩激励等8个方面，对选拔使用士官代理排长进行系统规范。在任职资格上，规定士官代理排长必须是军政素质兼优的士官，担任班长职务不少于一年，具有较大发展潜力的全日制本科毕业生、各类标兵尖子优先；在选拔程序上，按照党小组提名、群众评议、党支部推荐、营党委考察、机关考核、旅团党委审批6道程序，层层选拔考评；在培养帮带上，各级要组织士官代理排长学习《军队基层建设纲要》《军事训练与考核大纲》等，考核合格后方可上岗。
    该集团军还规定，各级必须给士官代理排长与岗位相适应的待遇和荣誉：连队常备士官代理排长应作为党支部士官支委重要人选，上岗期间领取岗位津贴；作用发挥好、特别优秀的士官代理排长，优先立功受奖、晋级晋衔，并列入优秀士兵保送入学“后备库”。去年，该集团军优秀士兵保送入学的26名士官中，18人曾任代理排长。
    该集团军所属某旅四级军士长刘毅各方面素质响当当，当兵13年先后7次代理排长。但以前刘毅代理排长，基本上是连队“自封”的，没有上级的正式任命，也没有岗位津贴。虽然工作上刘毅从不“挑肥拣瘦”，代理排长工作干得有板有眼，但每次“上岗静悄悄、下岗灰溜溜”，让他总有一种“临时工”的感觉。
    如今不一样了。今年初，刘毅在旅里统一组织的考核选拔中一路过关斩将，顺利入选旅士官代理排长人才库。前不久，连队一名排长提升，刘毅再次走上代理排长岗位。与以往不同的是，刘毅不光有旅里下达的正式代理命令，还拿上了排长岗位津贴，又被补选为士官支委。
    据介绍，如今该集团军所属部队每个建制连都常备1名士官代理排长，当排长缺位时及时补位上岗；当排长在位时，常备士官代理排长作为连队干部助手，协助开展训练和政治工作等，真正确保了一线带兵骨干力量充实稳定。
    记者从该集团军干部部门了解到，目前，该集团军有上百名士官代理排长正在排长岗位履职。他们中，大专以上学历占48%，八成以上是受过集团军以上单位表彰的组训教学骨干，全都参加过重大演训活动，士官代理排长在部队建设中发挥的作用正日益凸显。
〖-ZW/正文〗
