〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地战备物资实现方舱式储备投送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者郭义闯报道：接到工程保障命令，近千名官兵轻装出动紧急奔赴千里之外某地域，一抵达便迅速开启同时送达的一个个“集装箱”展开抢修……这是第二炮兵某基地近日组织演练的场景。该基地司令员王启繁说，快速机动能力的提升，得益于该基地着眼未来战场需求进行战备物资储备投送创新的举措。
    该基地担负国防工程建设、战时工程保障和遂行非战争军事行动等使命任务，有5类8支应急分队被列为国家级救援队伍。以往应急出动，官兵需临时归拢物资器材，集结投送速度慢。为此，他们对照实战化要求，按照“储存管理科学化、分类集成模块化、机动形式多样化”标准，研发了战备物资器材储备方舱并实现方舱式储备投送，大大提升了快速遂行任务能力。
    该基地装备部部长常建伟介绍说，这些制式储备方舱，依据“种类齐全、性能先进、小型便携、方便集成”的原则研制而成，涵盖生命救援、交通抢险、电力抢修、卫生防疫和主食存储等10大类数十种，储备指挥、后勤、装备等战备物资器材数万件（台），可以随时满足应急出动、野外宿营等需求；实施信息化管理，储备方舱箱体上贴有二维码、舱内设置RFID卡，储存方舱的库室内，安装射频采集终端，利用PDA二维码扫描可高效精确管理；所有方舱都按照国军标标准设计制作，完全满足公路、铁路和航空等运送条件，使物资器材保障更加快捷高效。
〖-ZW/正文〗
