〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空砺剑，用鹰的目光透视战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某航空兵师深化战斗力标准讨论闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张天润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北空某航空兵师深化战斗力标准讨论闻思录
    ■本报记者 李建文 通讯员 张天润
    在北空某航空兵师营院的照壁上，刻有8个熠熠生辉的大字：国家大礼，万无一失。机场显眼处的标语墙上，则悬挂着12个遒劲有力的大字：外场就是战场，升空就是战斗。
    师政委葛斌介绍说，该师是一支既有八一飞行表演队，又有战斗机团的特殊航空兵部队，“那两句标语，一句是展示战斗力的追求目标，一句是锤炼战斗力的途径方向！”
    在战斗力标准大讨论如火如荼的当下，这支特殊部队怎样看待自身肩负的双重任务？有哪些新的视角和思想突破？又如何在实践中破解制约战斗力提升的矛盾问题？记者就此展开采访调查。
    以打仗视角审视安全与风险――
    与实战无关的风险不该冒，能提高战斗力的风险必须担
    置身该师战斗力标准大讨论现场，记者听到两则耐人寻味的故事。
    故事之一――
    师属某航空兵团驾歼十战机飞赴燕山脚下，展开山谷间突防演练。
    之前，得知有此训练任务，飞行员们不禁咂舌：穿越山谷，真正的高难险课目，犹如“刀尖上的舞蹈”，稍有不慎，后果不堪设想。然而，练兵机会难得，练就山谷间超低空突防的硬功夫，就能最大限度地躲避敌方雷达和地面防空火力。
    不必争论，没有退缩，带队领导一声令下：按作战要求飞！
    那天，一架架歼十忽而拉高、忽而俯冲，忽而左转、忽而右摆，贴着山谷呼啸而过，上演了一场惊险刺激的突防演练。
    故事之二――
    2012年夏，珠海航展，八一飞行表演队受命出征。开幕式上，一架歼十似离弦之箭率先短距起飞，随即四机编队腾空而起，短短半小时内，表演了数十个高难度动作，赢得如潮掌声。
    然而，细心的观众发现，八一飞行表演队的招牌动作“三机叠罗汉”却没有出现。“三机叠罗汉”即3架战机在空中叠加在一起，下方飞机座舱盖与上方飞机机腹仅相距1米。在观众屏息凝神的背后，飞行员承担着莫大风险：如遇空中气流不稳，极易发生碰撞。
    其实，空战中不可能飞出如此密集惊险的编队动作，其并不具备实战价值。于是，上级领导果断叫停了这个招牌动作。
    旧事重提，一对困扰官兵多年的矛盾摆上了台面：究竟该如何看待安全与风险？师长赵康平斩钉截铁：“这要用打仗的视角来审视。与实战无关的风险不该冒，能提高战斗力的风险必须担！”
    聚焦打仗，视角就不会停留在地面。过去，有的飞行员追求的是飞仪表分针不动、飞航线毫厘不偏、飞特技轨迹圆滑、飞编队整齐划一；而今，信息技术利用充分、战术动作贴近实战、战法应用灵活机动则成为飞行员们追求的更高目标。
    不久前，该师整建制机动，机场突降暴雨，能见度降至起飞极限。“飞！”赵师长一声号令，一架架战机撕破雨幕，直插云霄。一时间，航路上尽是歼十战机，气势磅礴，雷霆万钧！
    以职业视角审视为战与为看――
    当得了一流的战斗队，才称得上一流的表演队
    采访前，记者始终有个疑问在心头：作为“国字号”飞行表演队，上级赋予的主要任务是表演，那岂不是与练为战背道而驰？
    “这不仅是你的疑问，也是我们曾经的困惑。”表演队政委刘培龙谈起了一场争鸣。
    那年，表演队换装歼十。为了体现其良好的战斗性能和飞行员高超的飞行技术，师领导带领大家潜心研究出21套高难度战斗飞行动作。
    比如，单机大仰角上升，飞行员要承担八九个G的高载荷。这个动作可用于摆脱敌机“咬尾”的不利态势，迅速占据高位，扭转战局。
    再比如，双机剪刀机动对头交叉，相对时速达1300多公里，相距仅有数十米，考验的既是飞行员近距空战的战术技能，更是飞行员的战斗心理品质和胆气血性。
    然而，新动作刚出炉就引来质疑：歼七表演时代，我们创造出“天女散花”“倒挂金钟”等一整套成熟的表演造型，新动作虽然贴近实战，但观赏性和艺术性淡了不少。
    “俗话说，外行看热闹，内行看门道。”师领导正本清源，“飞行表演是另一个战场。它既是和平年代中国空军战斗力的展示，对于潜在对手也是一种无形的威慑。如果飞的都是花架子，不但征服不了懂行的观众，更不可能让对手叹服。”
    最终，全师统一思想，果断上马新动作。
    去年8月，表演队首次走出国门参加俄罗斯航展。赵师长带领表演队出色完成这21套高难度战术动作，赢得观众和其他国家表演队的由衷赞叹。外媒评价：八一飞行表演队既展现了中国空军的发展与自信，更展露出一种让对手胆寒的威慑力。
    战斗力标准大讨论中，这些经历成为焦点话题，表演队队长曹振忠的认识颇具代表性：“咱们的任务，表面是 ‘看’，内核是 ‘战’。当得了一流的战斗队，才称得上一流的表演队！”
    正是基于这样的视角，用作战课目带动表演课目训练，用表演课目促进作战课目落实，在飞行表演队已成为一种常态。
    以长远视角审视失败与胜利――
    今天演兵场的输与赢，与明天空战场胜与负的思辨
    大讨论中，谈及去年10月首次参加空军自由空战考核时的失利，师属某航空兵团的飞行员们记忆犹新。
    对抗打响，风云突变。由于对考核形式和对手战力掌握不准、近距抢攻意识不强、雷达和电抗使用不合理等原因，全团以大比分失利，参赛选手接连淘汰出局。
    “结果并不意外。”团长张昊坦言，团里首次参加自由空战考核，与多次参加自由空战的兄弟单位比，赢的把握确实不大――面对陌生的战场环境和火星四溅的极限对抗，个别飞行员甚至半天进入不了状态。
    但是，“明知是输也要去拜师学艺”！每一个架次结束，师团领导都要带着飞行员复盘检讨并虚心向对手讨教，力争下一个架次有进步。
    败也有败的价值。副团长张剑武在讨论中谈到，尽管输了，但这10余天的对抗，对于飞行员战术素养、心理品质、空战能力的提升，不亚于过去10个月的训练。
    “没有输赢，对抗将失去意义；过于看重输赢，又偏离了考核的本意。对待输赢，需要一个辩证务实的态度。”飞行员史录权的发言成为大家讨论的焦点。
    飞行大队大队长乔林接过话茬：“输掉的是比分，不该是士气。衡量一支部队成熟与否的标志，不光要看登顶的高度，更要看跌落低谷后的反弹力……”
    视线越长远，视野越广阔。
    知耻后勇，明责奋进。该团把自由空战对抗的“战火”延烧到平时训练场上，并且贯穿始终、保持常态。师里还协调周边地防、电抗、雷达等军兵种部队，在协同组织的体系对抗中，将隐蔽出航、搜索识别、截击格斗、电子干扰、空地攻防等训练内容一体化实施，让战术、战法演练真正成为未来信息化作战的“预实践”。
    采访时，记者目睹了一场蓝天鏖战。随着战斗警报拉响，飞行员乔鑫驾机腾空，刚进入作战空域，释放着强电磁干扰的“敌”机便高速扑来，随即乔鑫的耳机里响起被锁定的告警。他迅速驾战机大角度急转机动，摆脱“敌”雷达锁定，随即发射干扰弹迷惑“敌”机……双方斗智斗勇，从中距打到近距，从高空绞杀到低空。
    看着呼啸的战机，海涅的诗句在记者心头跳荡：“我是剑，我是火焰/战斗开始/我冲杀在前，在战斗的第一线……我们没有时间欢乐/也没有时间哀泣/因为，新的战斗的号角已经响起！”
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
