〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区建制旅团全部配备专业采购师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毅/张华君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾毅、张华君报道：成都军区第3批国家注册采购师认证考试日前结束，来自军区旅团级部队的95名采购业务骨干通过考试认证，获得国家注册采购师资格证书。至此，军区所有建制旅团全部配备至少1名国家认证的专业采购师。
    军区联勤部军需物资油料部领导介绍说，近年来，军区部队着眼作战应急保障需要，紧贴部队建设实际，积极探索物资采购区域一体、平战兼备、军民融合的联合应急采购保障新模式，实现了物流网络军地衔接、物流标准规范配套、物流功能平战结合。
    新的保障模式在有效提高保障效率的同时，也对人才队伍建设提出了更高要求。为此，他们专门制订出台军区物资采购专业人才建设规范，采取院校培训、送学深造、在岗轮训等方式，加强各层次、各领域的采购人才培养。
    新型物资采购人才方阵快速崛起，有效解决了过去“外行采购”的难题，提高了军区部队依法采购、阳光采购、科学采购水平，带来明显的军事和经济效益。4月中旬，西藏军区某部急需一批重要战备建设原材料，7名专业采购师受领任务后，立即启动军地一体化大宗物资采购保障预案，组织供应商进行应急招标采购，不到10天就完成了采购任务，且质量全部达到优等，经费比过去分散采购节约了6%，确保了战备工程施工顺利进行。
〖-ZW/正文〗
