〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军某旅充分发掘身边教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用正能量点亮兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移卫军/马振平/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第21集团军某旅充分发掘身边教育资源――
    用正能量点亮兵心
    ■移卫军 马振平 本报特约通讯员 王能才
    思想政治教育怎样增强时代性和感召力？主题教育中，陆军第21集团军某旅深入挖掘身边教育资源，点燃官兵争当强军标兵的澎湃激情。
    “冠军妈妈”走红绿色军营
    泪水无声地滑落，掌声潮水般响起。5月中旬，一场题为《奋斗成就梦想》的宣讲报告会在该旅刮起一阵“冠军妈妈”旋风。
    报告人是该旅无线连下士任晋宏的母亲肖卫东。肖妈妈5岁时就因为车祸失去了左腿，凭借惊人毅力和拼搏精神，她先后16次在世界和全国残疾人运动会上斩获奖牌，其中2次夺得世界冠军，10次夺得全国冠军。
    主题教育中，该旅请肖妈妈进军营与官兵共话追梦圆梦之路。拄着拐杖上小学，装上假肢进体校，抛弃杂念专注集训，克服万难为国争光……报告会上，“冠军妈妈”讲述了自己与命运抗争矢志追梦的6个感人故事，全场听众无不动容。会后，意犹未尽的官兵抢着将肖妈妈请进连队面对面交流。
    在无线连学习室里，任晋宏道出了“兵儿子们”的共同心声：牢记妈妈的嘱托教诲，奋力拼搏，在军营写就属于自己的出彩人生！
    “冠军妈妈”为何火遍军营？策划报告会的旅政委王龙宏一语破的：战士母亲的特殊身份、催人奋进的人生历程，无不牵动着官兵的神经，自然能引发强烈共鸣。据了解，这是该旅开展“兵妈妈军营宣讲”活动的首场报告会。截至目前，已有20位“兵妈妈”被该旅聘为辅导员，下一步都将陆续走进军营。
    “春蕾女孩”传递青春能量
    不久前，一营教导员王汝旭别出心裁，把32封书信带进主题教育课堂。新颖的教学形式，令这堂课高票当选为该旅当月评出的“最佳一课”。
    王汝旭备课翻阅二连“春蕾助学”计划本时，眼前一亮：8年前，二连在全旅率先启动“春蕾助学”计划，资助了8岁的“春蕾女孩”陈文婷。8年来，连队官兵换了几茬，对陈文婷的资助与呵护却从未间断，陈文婷也定期给官兵写信汇报学习和成长的感悟。连队为此专门制作了一本书信集，收录的书信已有32封。
    王汝旭相信，陈文婷乐观阳光、逆境追梦，正是青年官兵投身强军实践急需的青春能量。他以32封书信为载体，精心准备了这堂《读阳光书信 悟青春能量》的教育课。
    “陈文婷只比我小两岁，她8岁就帮父母洗衣做饭、照顾弟弟。而我要不是来当兵，恐怕现在连衣服都不愿洗。”新战士张涛暗自鼓励自己：摒弃娇气，练就虎气，当一名响当当的铁血战士。
    感人心者，莫先乎情。王汝旭介绍说，如今，把战士身边的特色教育资源带进课堂，已经成为政治教员们的共识。
    “家乡连线”激发精武豪情
    “上次实弹射击，我打出了5发50环的好成绩，旅里给我披红戴花，还记了嘉奖！”前不久，该旅组织5名陕西宝鸡籍战士，通过网络与亲人代表和家乡军分区领导视频互动。听完三连战士党梦阳的喜讯，他父亲边鼓励边叮嘱：“好儿子，你真行！要再接再厉，争取更大进步，我和妈妈等着你的好消息。”
    新战士杨广入伍时身材较胖，体能课目几乎项项“亮红灯”。看着屏幕上父母期盼的眼神，想想入伍时许下当一名合格军人的承诺，他在镜头前再次立下誓言：“当不了合格兵就绝不回家！”
    当天夜里，杨广向班长借来沙袋背心和绑腿。体能训练时，别人围着营区跑3圈，他就跑5圈；单杠练习拉不上去，他吊也要吊够10分钟。一个多月后，杨广瘦了10多斤，体能课目一项接一项“脱贫”。
    组织同籍官兵与家乡连线，通过视频互动向家乡和亲人汇报成长历程，是该旅探索教育创新的一个缩影。旅政治部主任李建铭告诉笔者：“对许多战士来说，家乡的期盼和亲人的嘱托是最好的激励！”
〖-ZW/正文〗
