〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家批复福建系列对台先行先试举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门6月15日电 （记者许雪毅、胡苏）福建省委书记尤权15日在第六届海峡论坛大会上致辞时表示，最近，国家有关部门批复了福建系列对台先行先试举措，福建有关部门也将出台规定，促进台资企业转型升级。闽台交流合作与融合发展将注入新的活力。
    尤权说，最近，国家有关部门批复了平潭综合实验区企业所得税优惠目录和土地管理综合改革的试点方案，鼓励开展两岸产业合作，同意扩大台湾投资者在福建省设立娱乐场所、文艺表演团体、演出经纪机构及演出场所的市场准入；授权增设晋江机场出入境口岸办证点，方便台胞办理落地签注。福建省有关方面也将出台规定，支持在闽台资工业企业利用现有厂房发展信息服务、研发设计等产业。
    福建将继续推进厦门综合配套改革试验，加快平潭综合实验区开放开发，积极探索建立两岸经济功能区对接的合作机制；将大力推进闽南文化、妈祖文化、客家文化等地域特色文化交流，务实开展对口乡镇、同名村等民间基层往来，鼓励两岸青少年扩大交流；将深入了解和充分照顾台湾民众尤其是基层民众的利益诉求，竭力维护在闽台胞的合法权益，致力于为两岸同胞增福祉、浓亲情、促和谐。
〖-ZW/正文〗
