〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓调研促学习成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成龙/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋成龙、特约通讯员王金兵报道：“演习存在‘走程序’现象、信息化人才培养力度不够……”近日，武警青海省总队按照查摆问题、剖析原因、拿出办法的思路，以问题研讨为主组织团以上干部学习习主席系列重要讲话精神，增强理论学习实效。
    如何用理论学习推动强军实践？围绕这一主题，该总队分两批对团以上干部进行理论培训。培训前他们区分军魂意识、战备训练、党建工作、作风建设等9个方面，让团以上干部结合本单位情况深入基层调研，人人带着调研报告走进培训班。培训中，他们组织参训人员分组对重点问题进行研讨交流，将各小组研讨交流发言录像挂到总队局域网上，开设网上专题论坛，发动基层官兵献计献策。
    问题在群策群力中找到良方，培训在思维碰撞中增强实效。“以严查严考的举措狠刹训风考风不实、以能者上庸者下的硬手腕解决干部实绩不多的平庸顽症……”随着理论学习研讨不断深入，一条条解决措施在参训人员的坦诚建言中汇集产生。
〖-ZW/正文〗
