〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主生活会这样开出“辣味”来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组各级党组织开展批评和自我批评的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金亚彪/郭海江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一组各级党组织开展批评和自我批评的见闻
    导 言
    要真团结 不要假客气
    ■超 然
    马克思指出：“无产阶级革命与其他任何革命不同的地方，就在于它经常自己批判自己并靠批判自己而壮大起来。”从团结的愿望出发，通过开展批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结，这是各级党委开展工作的一个重要原则。
    当前，正值参加第二批党的群众路线教育实践活动的各级党委召开专题民主生活会之际。以整风精神开展批评和自我批评，必须站在党性原则的高度上，讲真理不讲面子，开诚布公让“辣味”猛烈些，才能达到触动思想触及灵魂，进而出出汗、排排毒的效果。有的党员干部习惯于把“一团和气”当做团结，“互相批评提希望、自我批评讲不足”“话到嘴边留半句、得饶人处且饶人”。殊不知，这样的假客气虽然听着“舒服”，却会害己害人，影响到党的事业。
    真正的团结，应该是互相关心、互相帮助和互相爱护。班子成员之间最大的关心、帮助和爱护，莫过于有一说一的真诚批评。郑板桥曾写过一副对联：“隔靴搔痒赞何益，入木三分骂亦精”。坦率、中肯、负责的批评更能给人警醒出汗的感觉，有助于更好地纠治缺点错误。这次专题民主生活会，各级党员干部要坚持从党性出发、从大局出发，开展实事求是、开诚布公的批评，着力克服和避免“怕”的思想、“绕”的现象、“空”的问题，通过充满“辣味”的批评实现积极向上、健康有益的真团结。
    1 克服“怕”的思想
    第27集团军某团党委多层次把脉破除“讳疾”思想
    ■金亚彪 郭海江
    “开展批评有时不讲方法”“进行决策有时不注重调研，凭‘想当然’和老经验办事”……日前，在第27集团军某团召开的党委专题民主生活会上，党委“一班人”坚持问题导向，先后向党委副书记梁东升提出了16条意见建议。
    面对这些条条属实、个个带刺的意见，梁东升脸红冒汗地全部诚恳接受。他说：“不管大家提不提，这些问题在我身上是客观存在的，讳疾忌医只会让问题越来越严重。如今坦诚摆上桌面，反而让我一身轻松。这样的‘拉袖子’‘拍肩膀’大有裨益。”
    不再顾虑揭短亮丑，而是闻过则喜，是该团党委在教育实践活动中发生的变化之一。通过开门搞活动，他们不但融洽了机关基层关系和党群关系，激发了官兵参与团队建设的热情，还亲身感受到虚心听取各方意见的必要性和重要性。
    这次专题民主生活会召开之前，团党委班子成员走进营连班排，扎进驻训一线，一路工作一路听取营级党委、连队党支部和基层党员等不同层次官兵对党委和班子成员的意见建议。前不久，团党委书记朱德彬过双重组织生活时，还不忘把自己的对照检查材料拿出来，请司令部第二党小组成员帮他会诊把脉。他形象地说，请大家多往自己伤口上“撒盐”，既能让自己警醒牢记，又能达到杀菌消毒的目的。
    班子成员互相点评、党小组成员小型会诊、基层官兵公开评议……通过多层次把脉，团党委“一班人”纳谏如流，对自身存在的问题和短板了解把握更准确。大家放下包袱进行反思，确保把具体问题讲透讲清楚，心胸坦荡地进行思想大扫除。
    荆州军分区党委
    全方位照镜端正“就医”态度
    ■黎 磊 朱继红 本报记者 严德勇
    “每一次与‘四面镜子’对照，思想灵魂就会受到新的触动，有种问题越查越多、差距越来越大的感觉。”6月9日，尽管已经反复修改了11次对照检查材料，但荆州军分区党委书记韩秀峰仍不满意。即将召开党委专题民主生活会了，他再次翻出近年工作总结，一一与作风建设要求对表。
    靶标易树，靶心难瞄。这次民主生活会，针对个别党员干部在开展批评时不愿触及实质问题，“怕”字作怪的心理，军分区党委树起理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进“四面镜子”，引导大家对照看到差距，看到纠治“四风”问题的紧迫性严肃性，认识到“不敢触及矛盾、回避掩饰问题本身就是最大的问题”。
    会前，党委“一班人”反复研读党的几代领导人关于作风建设的重要论述；按照抓建基层联系点责任分工，党委常委分赴14个营团级单位，接受官兵集体会诊、交心谈心。大家4次围绕“对待问题怎么看、查摆问题怎么办、发现问题怎么干”进行思想交锋，出“思想之汗”。
    “为了在去年考核中取得好成绩，对个别机关干部弄虚作假的建议没有坚决制止，说明政绩观有偏差，‘练为考’‘考为看’的思想还没有根除”“与刚任职时的‘一腔热血’相比，现在常有‘干累了歇口气’的想法，放松了自我要求，没有认真思考穿上军装为什么、当了干部做什么、退休之后留什么的问题”……自查自纠见真章，不怕见底动真格。翻看自己和其他班子成员的剖析材料，军分区党委副书记伍守荣坦言，刚开始怕说问题丢面子掉底子，但对照“四面镜子”把“思想之汗”逼出来后，心里更亮堂、更踏实了，“出汗”之后一身轻松！
    2 纠治“绕”的现象
    第21集团军某防空旅党委书记带头批评一针见血
    ■朱江伟 本报记者 李秦卫
    5月26日，第21集团军某防空旅党委专题民主生活会上，党委书记、副书记带头开展批评和自我批评，为民主生活会树起了鲜明导向。
    “年初刚到旅里，了解到近两年没有培养出一个叫得响的典型，很着急；看到军区和集团军的大项活动没有一项放在旅里，很着急。细想起来，着急背后存有政绩观、名利观的偏差问题。”党委书记郭永辉开展自我批评话音刚落，副书记王华胜“开了炮”：“任职以来，书记同志补齐训练短板的意识和动力不足。前不久进行首长机关考核，21个课目有六七个只有及格水平，说明战斗力标准在头脑里扎根不深……”
    接下来发言中，当听到有党委常委提到“在任务重、事务多情况下学习不够刻苦”时，郭永辉马上叫了停。他说，拿这样不痛不痒的共性问题说事，对自己和对别人都不够认真负责。书记、副书记两人引导大家紧紧围绕“老好人”思想严重、“官本位”根子较深、“作风漂浮”屡改屡犯等“四风”问题展开深入讨论，深挖思想根源，制定整改措施。每名常委被提的意见建议都在5条以上，而且条条直奔主题，直击问题实质。
    一名旅党委常委告诉记者，这次民主生活会上旅党委常委进行的40多次批评中，没有出现一处“某些人”“有时候”等模糊话语，大家批评点到具体人具体事。督导民主生活会的集团军领导点评时讲到：“这次开展批评和自我批评，掐掉了以往绕弯子、兜圈子和拿一些不痛不痒现象说事的 ‘虚花’，真正点中了穴位、戳中了麻骨。”
    海南省军区某海防团党委
    直面问题力求“交明白账”
    ■余定辉 本报特约记者 阳宗峰
    认真贯彻《指导意见》确定的指导思想、目标要求和方法步骤，围绕是否超占住房、违规购车用车等8个方面问题，如实汇报思想和有关事项。6月9日，海南省军区某海防团召开党委专题民主生活会，“一班人”对敏感问题不躲不绕，直指问题本身。
    “前不久家人来队，感到打车太麻烦，用公车接送有面子，就动用了一次公车进行接站。根本原因是特权思想和虚荣心在作怪，因为好面子而违规……”党委常委王敬全进行诚恳自我批评的同时，还当场签订了整改责任书，向党委承诺决不在用车问题上再出现违规情况。其他党委常委也一一对照8个方面问题严查细纠，有问题的如实报告，坚决纠正，一时改不了的也说明原因，拿出纠改时限表，确保问题“清零”。
    “加强作风建设，领导带头是最好导向，解决问题是最大成效。”团党委书记申长江告诉记者，会前，他们采取个人填报、发函核实、电话调查、张榜公布、组织认定等多种方式检查对照。团党委开通政工网、专线电话、意见箱等，请上级督导组和广大官兵监督和评议，对8个方面问题说不清楚的不能通过，力求人人都“交明白账”。
    党委常委黄漫在一次演习中让参谋准备模板制定脚本，这次会上，他对这一问题进行了深刻反思。引发了大家对端正考风训风、以身作则强化军事素质的讨论思考。根据大家意见，党委研究制定了学习军事理论、研究经典战例等措施。一名党委常委表示，直面问题才能让问题无处藏身，在这样严肃的党内生活中，问题不彻底纠治还真过不了关。
    3 解决“空”的问题
    第13集团军某师党委“回头看”防止问题反弹
    ■张 军 本报特约记者 彭小明
    领导和机关占用的公勤人员是否已经全部编入战斗岗位？超标准住房是否已按要求清退？6月上旬，第13集团军某师召开的党委专题民主生活会内容实打实：所有党委常委对照前期自身查摆的问题，逐一对清房、清车、清人等工作“回头看”。
    “开展批评和自我批评不敢刀口向内，查摆问题‘放空炮’，‘四风’问题就会反弹回潮。”师党委书记王孝永告诉记者，能否把专项治理工作一抓到底，是对党组织战斗力的实际检验，必须用“钉钉子”精神落实好。这次会上，他们结合每名常委上次民主生活会查摆出的问题清单开展“回头看”，针对整改落实有无变相打折、有无逾期未完成等情况说真话、报实情。
    “我腾退住房滞后了一个月，虽然事出有因，但缺乏整改问题的紧迫感”“虽然已承诺不插手基层敏感事务，但个别时候在人情关面前还是产生了犹豫和徘徊，这说明对纠治‘四风’的严肃性认识不到位”……会上，党委“一班人”开展批评见人见事，重点围绕住房、用车和身边工作人员使用等9方面问题进行彻底排查，向组织说清楚、交明白账。
    结合民主生活会“回头看”情况，师党委研究完善了“四风”问题整改机制，并带头认真签订《团以上干部个人情况表》，再次强调在干部调整使用等热点敏感问题上，坚决不开口子、不递条子，在住房、用车和生活待遇等方面不搞特殊。随后，他们将专题民主生活会解决问题情况向上级工作组和基层官兵进行通报，自觉接受监督。
    济南军区某大队党委
    “钉钉子”确保整改到位
    ■赵振威 连 敏 本报特约记者 张世锋
    6月中旬，济南军区某军械装备技术保障大队召开党委专题民主生活会，与会的除了党委 “一班人”，还有上级督导组成员和7名基层党员代表。
    会前，党委在大队党员大会上郑重承诺开展批评不遮不掩，并请列席会议的督导组和基层党员代表严格监督，重点以“钉钉子”的标准查看整改措施是否到位。
    会议一开始就充满 “辣味”。当一名党委常委谈到存有“下基层走马观花、浮在面上”的问题，下一步要“定期结合工作蹲点调研”时，党委书记张启明当即提出：“你提的太笼统，一不知何年何月，二不知调研何问题，建议进一步细化。”说得这名党委常委红脸低头，马上认真思考制定更具体的措施。
    一名党委常委谈到公务接待问题时，表示以后要“严格按照上级规定要求来”。列席会议的一名基层党员发了话：“接待工作怎样才能做到不违反规定？仅仅一句‘按规定来’明显不具有操作性，不能算过关。”随后，大家围绕这一话题建言献策，提出不少中肯意见。
    整改措施逐条议，不同看法现场提，指出不足当面改。列席会议的上级督导组领导表示，整改措施制定得越细越严，落实起来就越易越实。次日上午，记者打开局域网，发现大队党委已将25条党委班子整改措施、63条党委常委整改措施放到首页，接受全体官兵监督，确保每一枚“钉子”都钉实钉紧。
〖-ZW/正文〗
