〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响聚焦强军目标的最强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军增强思想政治教育时代性和感召力理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡守佳/魏玉宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军增强思想政治教育时代性和感召力理论研讨会综述
    ■胡守佳 魏玉宽
    近日，经军委、总政领导批准，由总政宣传部和南京政治学院联合举办的全军增强思想政治教育时代性和感召力理论研讨会在南京召开。总部机关和来自各大单位、院校、科研单位的领导、专家学者、媒体代表近90人参加了研讨交流。与会代表从理论与实践的结合上，对思想政治教育时代性和感召力的重大意义、科学内涵、实践路径、总体要求等问题进行了深入探讨，取得了多方面有益成果。
    与会专家一致认为，习主席提出“增强思想政治教育时代性和感召力”，为我们指明了提高教育有效性的科学方法、根本立足点和工作着眼点，既是对我党思想建军优良传统的继承，又实现了教育基本理念、方法手段的有机统一。思想政治教育必须站在时代的高度肩负起历史使命和责任担当，把宣传中国梦、强军梦作为当前一项最紧迫最重要的任务抓紧抓好，并将这一时代目标引入部队实际和官兵生活中，引导官兵把个人理想抱负融入强军梦的实践、把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，奏响聚焦强军目标的最强音。
    与会专家感到，增强思想政治教育时代性和感召力必须深刻领会本质内涵。一是理解增强思想政治教育时代性的本质要求。增强思想政治教育的时代性，就是思想政治教育的目标任务、方针原则、内容要求和方法手段，要积极顺应时代潮流，跟上时代脚步，合上官兵思想节拍。二是理解增强思想政治教育感召力的本质要求。增强思想政治教育感召力，就是通过说服、示范和人格魅力等非强制手段来影响官兵，增强教育活力。三是深刻领会增强时代性和感召力的辩证关系。增强时代性需要靠增强感召力来支撑，增强感召力需要靠增强时代性来引领，两者相辅相成、相互促进。必须把增强思想政治教育时代性和感召力两者统一于锻造想打仗、谋打仗、能打仗、打胜仗的革命军人之中，统一于为实现强军目标提供可靠政治保证和强大精神动力之中。
    与会专家认为，增强思想政治教育时代性和感召力必须探索创新方法路径。一是发挥网络媒体作用，使教育始终与官兵需求对接。二是关注“微时代”变化，使教育始终与时代步伐合拍。随着微博、微信等微元素的迅猛流行和快速普及，一个无时不“博”、无处不“微”的“微时代”已悄然来临。思想政治教育必须见“微”知著，准确把握“微时代”脉搏，充分借助“微元素”优势，大胆尝试“微教育”模式，积极占领“微时代”政治工作的制高点。三是适应动态变化要求，使教育始终与形势任务同步。随着军队职能使命任务不断拓展，部队长期分散呈点状化、工作高频转换呈动态化、官兵高度活跃呈多变化，思想政治教育必须准确把握动态化特点规律，与中心任务形成合力，为完成各项任务提供精神动力。四是把握社会转型规律，使教育始终与官兵关切呼应。思想政治教育必须把握社会转型的时代特征及其对军队建设带来的新挑战，牢固树立战斗力标准，在理念上突出军事职业教育；坚持从官兵的思想实际出发，探求思想政治教育塑造革命军人核心价值观的切入点；立足社会本体，打造部队、社会、家庭等多维一体的教育网络。
〖-ZW/正文〗
