〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理方式不能有时代差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甲午战争两甲子的军事反思之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗新芹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甲午战争两甲子的军事反思之六
    ■罗新芹
    管理出战斗力，有什么样的武器，就必须有什么样的管理水平。甲午海战双方舰队的硬件不相上下，单纯从装备上看，中国舰队还略占优势，但海战的结局却是北洋水师惨败于日本，其管理落后、军纪松懈是一个重要原因。
    北洋海军创立初期，借鉴英、法、德等世界强国的海军管理条例，拟制《北洋海军章程》，对官兵的军事训练、文化教育和行为规范等作出了详细规定。《章程》规定，官兵必须长期驻舰，不得擅自离舰上岸，但是一些高级将领还是以清军的老一套管理部队。不少将领在驻地附近买房购屋，有的人还私自纳妾，甚至为了一个妓女而与同僚争风吃醋。上行下效，基层官兵也不断有人离舰到驻地附近过起家庭生活，甚至赌博、嫖娼，到后来竟然出现“晚间住岸者，一船有半”。
    本来《章程》为北洋水师规定了详尽的训练课目、考核标准和军纪要求，而实际的训练、考核和管理却流于形式，成了表面文章。“平日操演炮靶、雷靶，惟船动而靶不动”，徒求其“演放整齐，所练仍属皮毛，毫无裨益”。“来远”舰大副张哲荣在战后反思：“我军无事之秋，多尚虚文，未尝讲求战事。在防操练，不过故事虚行。故一旦兵兴，同无把握。虽职事所司，未谙款窍，临敌贻误自多。”中日黄海主力对决中，北洋水师两大主力铁甲舰 “定远”、“镇远”的三百零五毫米舰炮，共发射了一百九十七发钢弹，其中仅有十发命中目标。舰队平时不仅训练松懈，还为高级将领们谋私利忙于运输任务。北洋舰队后期，“操练尽弛，自左右总兵以下，争携眷陆居，军士去船以嬉。每北洋封冻，海军岁例巡南洋，率淫赌于香港、上海。”北洋海军还发生过用军舰载货载客挣钱和从朝鲜走私人参牟利的事件。“定远”舰管带刘步蟾的同学东乡平八郎在上舰参观北洋水师时，见甲板上供着关公神像，一地散乱的剩饭，回到日本便评价说中国输定了。英国驻华公使欧格纳在给本国政府的汇报中也说到，中国军队虽然在数量上较日本有相当的优势，但管理方面远不及日本，海军舰队将面临着被彻底摧毁的危险。
    他们的预测不幸言中。在威海之战的紧要关头，“来远”、“威远”二舰管带邱宝仁、林颖启还在岸上嫖妓未回，二舰无人指挥，都被日军击沉。正如日本间谍小宗方太郎所预言的，风气的败坏与训练的荒废，早已将北洋水师置于未战先败的悲惨境地。清政府当年花巨资购买了先进的军舰，却在管理上因为固步自封、过于宽纵而败坏了建设近代化海军所必不可少的制度根基，使之全部努力付诸东流。现代化的军队靠金钱是买不来的。建设强大海军、建设海洋强国，不是光有一两件杀手锏武器就行了，而需要在思想观念、管理方式等方面全面消除时代差，形成敌人无法压制的现代化作战能力。
〖-ZW/正文〗
