〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯上的“中国元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    因为当天有日本队的比赛，记者几度被国外记者认为是前来采访的日本记者，人生中第一次对自己的记者身份感到尴尬。没办法，谁让中国足球不争气，中国记者们千里迢迢前来只能凑别人的热闹。
    但这并不意味着世界杯上缺少“中国元素”。虽然国足是看客，但中国足球联赛为世界杯贡献了6名球员，其中效力于山东鲁能的澳大利亚后卫麦克格文已经在球队对智利的比赛下半场出战。不过这只能是中国球迷聊以自慰的办法。
    可以说，除了场上的球员，“中国制造”几乎涵盖到世界杯的各个角落。世界杯比赛用球“桑巴荣耀”产自深圳，吉祥物、杯子、纪念章等特许产品产自杭州，安检门和场边的LED广告显示屏也都由中国企业制造。更别提各国球迷助威用的国旗、荧光棒、小喇叭、手环、围脖、头巾等更是“Madein China”。此外，世界杯主办城市的通信保障和轨道交通车辆也都由中国企业提供。由此看来，没有中国队的参赛，世界杯照样踢得风生水起。但如果没有中国企业的制造，世界杯的相关产业肯定会萧条许多。
    尽管如此，中国球迷和记者最期待的，还是未来有一天，“中国制造”的球员能出现在世界杯赛场。
    （本报巴西玛瑙斯6月14日电）
〖-ZW/正文〗
