〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战值班不再只接电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧伟威/孔建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧伟威、孔建报道：“×地发生山林火灾，请求支援！”5月下旬的一天，正在广州军区某部作战值班室值班的干事杜小立接到求援电话。他立即向有关部门核实灾情，通过作战指挥信息系统查询受灾地区地理环境特点等情况，综合汇总后迅速上报值班首长，提出处置建议，并按首长指示调动救援力量赶往事发地点，整个过程处置迅速得当、有条不紊。
    这是该部组织应急处置演练的一个场景。目睹杜干事的处置过程，指挥演练的部队长黄石松感慨地说：“作战值班不能仅停留于接听电话，而要按照打仗要求快速妥善处置各类情况！”他介绍说，过去有的作战值班员战备素养不高、处置能力不强，片面认为值班就是听电话、做记录、报情况，忙于迎来送往，导致值班室变为“传达室”。
    为提高值班干部处置突发情况的能力，该部组织机关干部学习信息系统操作和战备方案制订，开展值班业务系统培训，明确值班员作业程序、指挥流程和岗位职责，细化值班资格认证指标，规定只有通过考核认证的机关干部才能担任作战值班员。同时，他们结合担负的任务，定期组织各类应急处置演练。
    一系列有力措施，使值班室成为“微型作战指挥室”，值班人员由被动接听电话转变为主动研判情况、提出方案建议，成为应急行动的调度员。
〖-ZW/正文〗
