〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本推动武器出口的野心与危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，以三菱重工为首的日本14家军需企业将集体“亮相”欧洲国际防务展，这是日企首次参加这一世界防务领域的顶尖展会。
    表面上看，参会乃是企业行为，但真正推手却是日本政府。据参展厂商透露，日本内阁通过“防卫装备转移三原则”后，防卫省和经济产业省即召集国内主要军需企业，呼吁其参加欧洲防务展。据悉，三菱重工等参展企业将主要展示运输装甲车模型、陆上自卫队军车、地雷探查器等。而这正是日本武器装备试水海外的重要一步。
    二战结束后，“日本制造”一度以质量和技术含量风靡全球，但在林林总总的出口产品中，从不包括“日本制造”的武器。因为根据日本和平宪法精神，日本战后长期奉行武器出口禁令。
    然而安倍政权上台后，一块一块拆除了日本战后奠定的和平基石。尤其是“防卫装备转移三原则”的出炉，大幅放宽对外输出日本武器装备和军事技术的条件，为日本武器装备进军海外扫清了最大障碍。
    很快，安倍政府在武器出口领域开始了狼奔豕突的行动。6月11日，日本和澳大利亚举行外长和防长参加的“2+2”会议，就缔结共同研发“防卫装备”协议问题达成一致。根据协议意向，日本计划向澳大利亚提供潜艇技术，澳海军预计向日本购买12艘常规潜艇。
    据日本媒体报道，日澳计划在今年7月日本首相安倍晋三访澳期间正式签署“防卫装备”合作协议。这是日本继美国、英国后签署的第三个“防卫装备”合作协议，也将是日本战后首次对外出口尖端军工技术。
    此外，日本政府也不忘推动军需企业“走向世界”。除了鼓励日企参加欧洲国际防务展，日本防卫大臣小野寺五典本月12日召集主要7家军需企业，就改革防卫装备采购、开发、国际合作等征求意见。所谓官商一体，日本将军工业做大做强、让本国军火走向海外的野心可见一斑。
    不容忽视的是，日本国内军需产业发“战争财”的渴望与贪婪是促使安倍政府解禁武器出口的重要推手。
    早在1995年，日本最大经济团体经团联下属“防卫生产委员会”就开始呼吁政府修改“武器出口三原则”。冷战结束后，全球军工业出现了由冷战型军需到地区冲突型军需的重大转折，美欧军工产业随之出现重组和整合高潮。但日本军需企业迫于国内政策限制，无法参与全球军工业的大洗牌中。此外，受“武器出口三原则”限制，日本国内军需市场有限，武器装备采购和维护成本居高不下，尖端军事技术明显受制于欧美。
    2013年12月，安倍政府在《国家安全保障战略》和《防卫计划大纲》中，对日本防卫产业现状和军备体制流露出很大的危机感，两份文件均提出需要修改武器出口禁令。
    其实，早在“防卫装备转移三原则”出台前，安倍政府已经以官民一体的方式在海外发起军火推销攻势。日本共产党在不久前的国会质询中，出示了一份反映安倍与日本军需产业界紧密关系的资料。资料显示，2013年4月到2014年1月，安倍对俄罗斯和中东、非洲、亚洲等15国的访问中，主要军需企业密集陪同出访。其中，三菱重工、IHI这两家日本战机和战舰的主力制造商出现频率最高。
    为顺利推动武器出口，日本政府还计划在2015年度成立防卫省直属的“防卫装备厅”，专门负责日本与外国政府及国际机构间的武器出口谈判事务。
    利益的驱动固然令日本在武器出口方面一往无前，但安倍政府急于解禁武器出口，其背后却有着更具进攻性的政治、外交和军事动机。
    首先，解禁武器出口后，日本制造的武器还将成为安倍政府打着“积极和平主义”幌子展开“军事外交”“军火外交”的政策工具。不久前，安倍出席在新加坡举行的香格里拉对话会，公开宣布将向东南亚国家出口巡逻、监视、救援、运输、扫雷等“防卫装备”，以提高相关国家的海岸警卫能力等。与之配套，日本政府计划年内修订的官方发展援助大纲草案中，计划将军援纳入援助范围。
    此外，日本尖端武器和军事技术也是日本强化日美军事同盟，以及寻求建立日美澳三角同盟主导亚太安保格局的敲门砖。
    根据新的“防卫装备转移三原则”，今后日美军事装备的通用性将有望提高，日美军力的一体化程度也将相应深化。日本防卫省在2014财年预算中拿出大笔采购费，计划引进从水陆两栖作战车到无人侦察机等美军最新装备。澳大利亚防长约翰斯顿在日澳“2+2”会议期间接受媒体采访时明确表示，之所以向日本寻求新型潜艇，是因为潜艇舰队是澳大利亚海防战略的核心。
    兵非善器。鉴于当年日军暴行和戕害亚太国家的罪恶历史，安倍政权颠覆日本战后和平理念的做法势必引起国际社会的警觉。随着安倍政权推动解禁集体自卫权，随着日本自卫队可能出现在“地球的任何角落”，随着日本武器流散到世界各个纷争地带，随着日本领导人毫无愧色地向二战战犯致敬，谁能保证昔日“皇军”不会死灰复燃。
    （新华社东京6月15日电 记者冯武勇）
〖-ZW/正文〗
