〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天空有属于他们的星星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科大航天科学与工程学院年轻的纳星创新团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国防科大航天科学与工程学院年轻的纳星创新团队
    ■本报记者 郑蜀炎 王握文
    当韩剧《来自星星的你》成为热议话题时，记者来到湘江之畔的国防科大航天科学与工程学院采访他们――把“星星”送上天的年轻人。
    无论屏幕上俊男靓女们的故事编撰得怎样的神奇和浪漫，但倘若与那颗巡游太空、穿梭星宇的“天拓一号”卫星相比，绝对黯然失色。
    下面将要介绍的这群年轻的军人虽然不是明星，但天空却有属于他们的星星。
    奇思异想使太空为之敞开
    有个带有几分嘲讽的词叫做异想天开，但这恰恰是这个团队最真实的写照，他们就是用一个个奇思异想，使得太空为之敞开。
    何谓 “纳星”？纳即小，有多小？如果不是亲眼所见，记者很难相信，这颗名为“天拓一号”的卫星状如一只手提箱，随手一掂，重量不到10公斤。或许你要问，体积与重量有何意义？请记住，这可是一颗穿越大气层，进入太空轨道的卫星啊，每减轻一克的重量，相当于节省下一克的黄金。
    那么，体积与重量是怎样减下来的呢？传统卫星是将各种组件分类封装在金属盒中，再通过电缆相互连接。他们舍弃了这种成熟的模式，直接把卫星的所有部件“裸”焊在一块单板电路板上。外行人看来简单，但这却是在国际上首次提出并实现了单板纳星体系结构，为我国微小卫星的发展走出了一条创新之路。
    麻雀虽小，五脏俱全。以它搭载的船舶自动识别信号接收系统为例，虽然重量只有70克，但它却使“天拓一号”成为目前国内最有实际应用价值的微纳卫星。它每天传来的全球船舶数据在相关部门得到广泛应用，并借此绘制出我国第一幅全球船舶数据海图……
    他们不可思议的故事还有很多，“天拓一号”上的天线是用钢卷尺做成的，是的，任何一个五金店花20多元就能买的钢卷尺，而宇航级的天线价格则动辄数十万元。卫星初样评审时，有人质疑：这是做卫星可不是做游戏啊。然而，这个堪称“草根”的天线不仅成功展开，而且在太空正常地工作至今。
    再看卫星上的照相机，只是一个普通手机上用的微型照相机，进行一番改造后安置到了卫星上，花费不过千元，但从一张张传回的照片上可以看到，各项成像指标完全达到了设计要求。
    固定卫星元器件的螺丝钉，倘若使用航天专用型的，每一颗都要数百元，但他们到街头五金店里去精挑细选并进行处理，每颗成本仅几毛钱……
    这样的数字更让记者大吃一惊――“天拓一号”上所使用的商用元器件达到90%以上，换句话说，就是这颗卫星相当于是用普通商店里买的元器件“拼”出来的。
    那么，这样做仅仅是为了省钱吗？“天拓一号”副总设计师陈小前教授告诉记者，加速向低成本、批量化的微小卫星方向发展，已成为当今世界空天领域一个新的重要发展方向。因此，能用90%的普通元器件做出卫星，能用低端材料做出尖端产品，这本身就标志着创新与突破，其意义不仅在于少花钱，更重要的目的是让卫星从实验室走出来，在科研、经济、军事领域加快普及和运用。
    当年微纳卫星立项时，大家七嘴八舌为这个被昵称为“小家伙”的卫星取了150多个名字。经过筛选，最后选定了“天拓”。其中当然包含有多重意义，但最根本的是承载着这些年轻军人的追求与志向――为拓展国家利益而拓展天疆。
    今天的一切相加就等于未来
    尚未谋面，记者先被团队的名声和头衔“震”住了：100%博士学位，非专家即“学霸”。待落座一见，竟有些“失望”――出现在眼前的全是30岁出头的年轻人，清一色的小平头让人想起那个比喻：“毛头小伙子”。
    2010年9月，“天拓一号”纳星计划正式启动。研制团队向全校招贤纳士。他们的动员口号充满了青春的朝气――今天的一切相加就等于未来！
    “惟楚有材，于斯为盛。”很快，一支10余人的队伍组建起来。汇集到团队里的不仅是涉及光机电热几大学科领域的精英尖子，同时还是学校里最年轻的一批优秀人才，平均年龄不足30岁。
    他们年轻得让人羡慕。然而，他们拥有的却不仅仅是年轻。
    几十年前，美国人曾用居高临下的口吻说：谁能控制空间谁就能控制地球。而这些立志于放飞卫星、走向太空的年轻军人则说：我们不想控制什么，但同样也不想被别人控制。
    不被别人控制就得走在别人前面，强烈的使命感使他们的青春充满了奔放的创造激情。但他们清醒地知道，飞天之梦固然浪漫，可卫星能否上天？上天能“活”多久？回答这些问号却是一个非常具体甚至琐碎的过程。且看下面几个数字――
    研制过程中，共进行了20多次评审，专家们一共提出了600多个问题，而每个问题都必须在下一次评审前予以解决，有一个问题不过关评审就通不过。这些问题和相应的解决方案装订起来竟有厚厚3本。
    面对太空诸多“不可测性”，需要做大量的模拟实验和测试。斗转星移，他们的模拟试验必须与日月同步运行。测试一般都要进行几十个小时，最长的要连续15天。他们必须轮流值班，24小时盯着屏幕不能放过一点异常。
    说到科研人员，我们眼前总会浮现出白大褂、实验室……可他们总是把自己称为“科技民工”。民工者，四处奔波、八方行走的辛勤劳动者。听似玩笑话，细品还真是那么回事。
    卫星是一个复杂的系统，团队的核心成员每人要担任若干个分系统的设计师，还要经常替补顶位。大家开玩笑说，只填一个坑的是萝卜，没有三头六臂在这里就没你的位置。
    卫星研制涉及几十家单位和部门，负责协调的陈小前副总师成了“空中飞人”。因为劳累过度，他的身体出了状况，一检查，竟有3个部位需要动手术。可一听说手术后至少要住院一个月，他把检查结果往怀里一揣继续工作。
    星载计算机分系统负责人杨磊的婚期正赶上紧张的攻关阶段，他只是结婚那天请假回去了一天，被亲友们戏称是“出席”了婚礼……
    花样年华、青春岁月，本应有多少风花雪月的故事，可恰如那首歌唱的：他们的时间都到哪里去了？放眼星空， “天拓一号”就是最好的答案――同样一颗卫星从论证设计到发射，同行们一般需要四到五年的周期，但他们仅仅用了一年半时间，创造了我国卫星研制的最短纪录。
    青春是一个动词
    卫星有这样一个专业，叫姿态控制。卫星在太空呈现的姿态，直接影响着它的运行和功能。
    这个团队也始终保持着他们姿态――青春。
    在这个年轻团队的身后，还有一个更年轻的预备队――以在读研究生为主体的纳星创新基地。
    这个基地已经成为航天器总体设计的重要实践平台，每年都有一批优秀学员进入基地参与研制工作。他们是“80后”“90后”，甚至还有20出头的本科生。在这里，他们经历了卫星设计、研制、发射、测控、应用的全过程，并已初露锋芒――24岁的胡星志在导师指导下，成功完成了星箭分离机构的设计；控制室《操控日志》显示，已有近百名年轻学子亲手操控了卫星……
    对于他们而言，青春是一个动词。每个人的青春都会流逝，但青春的事业却永远一浪推一浪――很快，将有更多的新“天拓”之星从这里诞生，出现在星空……
    听这些年轻人描述未来，记者心中涌出这样的感慨――每个人都有一段年轻的岁月，但只有在年轻的肩膀上扛起国家与民族的使命，你才能拥有星光一般闪耀的青春。
    说话间，实验室一端测控台突然传出“卫星即将过顶，请注意测控”的报告。电脑屏幕上，开始不断地跳跃出一行行数字符号。这颗已在太空运行了近两年的 “天拓一号”每天定时经过长沙，稳定清晰地传输数据。虽然看不懂它们的含义，但记者能清晰感受到，那来自深邃太空的青春脉动……
〖-ZW/正文〗
