〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营电视节目战士唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云松/李金金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱云松、函授学员李金金报道：近日，武警8711部队警营电视台节目变了样：十分钟的警营新闻，报道领导工作动态的内容被限制在两分钟之内。与以往相比，节目中空话套话少了，而“兵言兵语”和“身边事”成了节目主旋律。
    这事还得从年初说起。当时，该部要求所属连队定期在网络上观看团制作的警营新闻，并把历次各级领导干部出席会议、蹲点调研、指导帮建的视频挂在网络上。然而半个月以后，视频的“点击率”却一直不高，甚至有战士跟帖“吐槽”：什么时候我们也能露露脸啊！该部政委谢如逢得知此事后，特地在基层官兵观看节目时到各单位转了一圈，发现战士对节目普遍兴趣不高。在此后的一次会议上，他严肃指出：“警营电视节目不是领导的‘露脸秀’，应该让战士‘唱主角’。”
    会后，该部政治机关在征求基层官兵意见的基础上，把电视节目细分为“基层动态”“训练一线”“警营之星”“兵言兵语”“授课辅导”等6个专栏。他们还以此为平台，把有策划节目、摄像摄影、主持播音、剪辑视频等特长的战士挑选到警营电视台锻炼。不久，由战士自己导演、策划、拍摄、剪辑的警营微电影《咱班有达人》与基层官兵见面，立即受到热捧。
〖-ZW/正文〗
