〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海贝思”登陆汕头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为今年登陆我国的首个台风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州6月15日电（记者吴涛）“海贝思”15日16时50分在广东汕头登陆，成为今年以来登陆我国的第一个台风，未来两天将给广东带来大暴雨局部特大暴雨，以及6到8级大风。厦深高铁惠州南至诏安区段限速运行，列车将不同程度晚点。
    据广东省气象台介绍，台风“海贝思”（热带风暴级）生成后缓慢向偏北方向移动，16时50分在广东汕头市濠江区上岸，登陆时中心附近最大风力9级（23米/秒），中心最低气压986帕。
    受“海贝思”影响，粤东海面、珠江口外海面、巴士海峡、台湾海峡南部海面和南海东北部海面风力达到7级到9级阵风10级。15日到16日，汕头、潮州和揭阳有暴雨到大暴雨局部特大暴雨，并伴有6级到8级大风。汕尾、惠州、梅州和河源南部有大雨到暴雨局部大暴雨，深圳、东莞和河源北部有中雨到大雨局部暴雨。
    广铁集团15日宣布，为确保列车运行安全，从15日凌晨起，厦深铁路惠州南至诏安区段限速80公里运行，受此影响，厦深铁路上下行列车将出现不同程度晚点。
    广东省防总15日8时将防风IV级应急响应提升为Ⅲ级，广东省重大气象灾害应急办公室也已将气象灾害（台风）IV级应急响应升级为Ⅲ级应急响应。
〖-ZW/正文〗
