〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院转变教学思路改革教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为战教战”人才辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕春/阳恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李燕春 阳 恒
    初夏时节，西安通信学院一场综合演练拉开序幕。
    “报告群长，蓝方对我指挥信息系统实施网络病毒侵扰，一体化平台出现异常，作战指挥信息传输困难，请求处置方案。”中军帐里，作训参谋向“信息保障群长”汇报。
    “启用2号方案，命令网络防护小组迅速查明原因，并立即开展病毒清理，同时安装相应防病毒系统。”“群长”沉着应对使作战任务圆满完成。而这个“群长”，是该院一名合训分流学员。
    演练场上的转变，要从几封来信说起。2012年夏末，该院相继收到多封来自部队的信函，都是往届毕业学员结合部队岗位任职体会发回的反馈。
    学员关志鑫由于专业素质过硬，到部队不久便被选调为作训参谋。然而，在一次指挥信息系统组网演习中，踌躇满志的关志鑫却栽了跟头。由于演习需要野战通信网与固定通信网实现互联互通，这让只熟悉固定网通信的关志鑫在制订方案时乱了方寸。他深刻感受到，新型通信人才不仅要“一专”，还必须“多能”，要对组网运用了如指掌才能胜任岗位需要，他把自己的思考写信告诉了学校。
    对此，学院选取700余名学员展开问卷调查，大部分学员不认同仅进行理论灌输的教学方法，而是更倾向于岗位指向性明确的任职培训。
    “向部队靠拢，到底需要怎么靠？”院党委针对反馈意见组织开展了深入讨论。大家认为，院校不仅要为学员打牢理论基础，而且要“为战教战”，让教学模式向锻造复合型人才转变，才能满足岗位任职需求，真正实现与部队的无缝对接。
    院党委达成共识，遵循“为战教战”理念，打造“模块化课程体系、规范化课程标准、精品化教材讲义”3项工程，拟制完成新课程标准，真正使教学向实战聚焦、向部队靠拢。
    该院还把党委议教会移到教室召开，常委们现场观摩《通信参谋业务基础》课程的授课。只见韩云山教员从一次战役模拟开始，将43名学员分成了作战保障、信息安全、信息传输、频谱监测等多个小组，围绕“岗位职责、工作流程、具体任务”3个环节展开授课。学员们各司其职，有条不紊地制订通信作战计划、提供安防措施和防护伪装等，最后模拟团参谋长进行讲评总结。担任模拟有线排排长的学员苏楠说：“这种模拟实战的岗位式培养，不仅满足了本专业需求，还增加了对不同岗位的体验，使我们回到部队任职更有底气了。”
    紧贴实战的任职培训，使该院人才培养质量不断攀升。近3年来，该院毕业学员以“留得住、信得过、干得好”深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
