〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事都要脚踏实地去做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    最近一段时间，无论是在中央政治局集体学习，还是在北大与青年学生座谈；无论是在上海考察调研，还是在北京民族小学与少年儿童交流，习总书记在讲话中提及的“实处用力”“知行合一”“从小做起”等关键词，为我们培育践行社会主义核心价值观进一步指明了方向。
    正如鲁迅先生所言：惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。社会主义核心价值观，把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。它寄托着近代以来中国人民上下求索、历经千辛万苦确立的理想和信念，也承载着当下我们每个人的美好愿景。
    “天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”当前我国正处在全面深化改革的关键时期，新旧观念、内外文化交替、冲突的现实，给培育践行社会主义核心价值观带来了不小的挑战。这更需要我们从“易”处切入，从“细”处着手，让社会主义核心价值观化虚为实，变抽象为具体。
    仅以公民层面价值要求中的“爱国”为例，倘将之细化为左宗棠抗击外敌，舆榇出关，以决一死战的英雄气概；化为谭嗣同“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的舍生取义；化为钱学森舍弃优厚条件，毅然离美归国的义无反顾……“爱国”就更加形象具体，更能打动人心，进而激励国人奋起而为，自觉履行肩负的使命、责任与担当。
    千里之行，始于足下。习总书记强调，核心价值观的养成绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念。核心价值观的培育不可能一蹴而就，必须潜移默化、循序渐进。明末清初的大学问家顾炎武数十年如一日笔耕不辍，写出了《日知录》这样的传世之作。他在自序中写道：“自少读书，有所得，辄记之”“积三十余年，乃成一编”。在培育践行社会主义核心价值观的过程中，同样需要“早夜诵读、反复寻就”的精神。只有始终坚持细致的态度，确立细化的目标，制定细密的措施，时刻做到慎思之、笃行之，才能使社会主义核心价值观融入行为举止，“日用而不觉”，为我们的工作和生活提供指导和遵循。
    不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。革命先驱李大钊有句名言，“凡事都要脚踏实地去做，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度做踏实的功夫。”诚哉斯言。一个国家、一个民族的核心价值观，内蕴于社会生活的每个细节里，体现在每个公民日常的行动中，必须持之以恒、久久为功。只有这样，才能让社会主义核心价值观在全社会落地生根；只有这样，才能让中华民族的精神之光永续。
〖-ZW/正文〗
