〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练莫把“花活”当绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于华良、本报特约通讯员蒋洪林报道：6月5日上午，济南军区某机步旅练兵场上，一场别开生面的军营绝活擂台赛正在激烈上演。
    最先登场演示的“坦克乘员快速变换战位”课目抓人眼球。3名坦克乘员全身战斗装具，轻巧地在车长、炮长和驾驶员战位之间来回变换，很是好看。然而，课目演示结束后，评委们却齐刷刷打出了不及格的分数。
    “这么精彩的课目咋被淘汰了？”面对官兵的疑惑，身为评委之一的该旅旅长王建政解释说：“这项演示虽然好看，但上战场需要坦克乘员各就各位才能发挥出最佳战技水平；即便出现战斗减员，也要先将伤亡人员搬出战斗室才能换战位。这个演示课目与实战不符，意义不大。”
    接下来，工兵演示的工程车辆漂移特技、警侦兵演示的硬气功等“绝活”，尽管赢得了官兵的喝彩，也同样被裁判组评定为不及格。汽车快速更换轮胎、坦克断接履带等多项并不出彩却结合实战的课目，则纷纷脱颖而出、赢得高分。
    “军营绝活首先是打仗绝活，否则再好看也只是娱乐耳目、浪费训练资源的‘花活’。”考核结束，出人意料的评判结果，令不少官兵这样感慨。
    以此为契机，该旅通过讲事例、摆数据等方式，以战斗力标准对军营绝活逐个过“筛子”。最终，12个不符合实战要求的表演性课目被淘汰出局，一批有实战价值的军营绝活被全面推广。
〖-ZW/正文〗
