〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古包头军分区“原生态”作品走俏边关等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔墨铿锵的“强军梦、铸军魂”主题创意书画作品，近日在内蒙古包头军分区火热展出。某边防团参展的 《草原风光》《蒙汉情》《我的边关梦》等作品，在175件展品中脱颖而出。这些出自官兵之手的作品，将碎石、枯枝和野草等原料进行艺术构思加工，拼凑出一幅幅意境优美的“原生态”画作，集中反映了该团基层文化建设的丰硕成果。
    （樊 超）
    广州军区76335部队提升“深山文化”层次
    广州军区76335部队把“深山文化”的出发点和落脚点，夯实在提高官兵综合素质上，不断提升“深山文化”的层次。依托独处深山的自然资源，他们构筑文化长廊，以“精忠报国”“以连为家”等文化地标抒怀明志，让文化活动方式逐步从室外体能技巧对抗型，向室内科技知识智能型转变，为官兵成长进步搭建宽阔平台。
    （黄河辉、陈峻民）
    武警信阳支队
    “红色之旅”活动常态化
    武警河南省总队信阳支队借助驻地红色文化资源，充分开掘文化塑造人熏陶人的功能，在“红色之旅”主题文化活动中，组织官兵到鄂豫皖苏区首府纪念馆参观见学，以“河南新县走出43位将军”的史实开展“故事会”，在将星璀璨的雕塑前重温军人誓词，砥砺官兵战斗精神，使支队“红色之旅”主题活动实现制度化、常态化。（陈海平、王俊峰）
〖-ZW/正文〗
