〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍的“积极和平主义”不能带来真正和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访日本前首相鸠山由纪夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访日本前首相鸠山由纪夫
    即将前往北京出席第三届世界和平论坛的日本前首相鸠山由纪夫14日接受新华社记者专访时表示，日本现任首相安倍晋三提出的“积极和平主义”是一种狭隘的思维方式，不能带来真正的和平。
    谈到不久前在新加坡举行的香格里拉对话会，鸠山指出，在那次对话会上，安倍散布“中国威胁论”，宣扬以所谓“价值观”区分你我，并基于这一思维讨论行使集体自卫权问题，这与其说是“对话”，不如说是在拉帮结派。鸠山说，把参与对话者分成自己喜欢和讨厌的阵营，只跟自己喜欢的阵营谈合作，这就不能称作是对话。而相比之下，世界和平论坛主张通过对话，求同存异，是更具建设性的论坛。价值观不同的人和国家通过对话克服价值观差异，找到利益共通之处，这才是对话的真谛。
    鸠山指出，以所谓“价值观”分类，把与己不同价值观的国家视为威胁，主张对其武力压制，这就是安倍“积极和平主义”的思维方式。然而，这种想法太狭隘。他还强调，如果日本行使集体自卫权，那就意味着开启了通往战争之路，意味着将来可能会与美国等国家一起参与战争，而战争与和平是绝对水火不相容的。日本放弃和平主义就意味着放弃了国家的真正之宝。
    不久前，中国国家主席习近平在亚信会议上提出以“共同、综合、合作、可持续安全”为核心的亚洲安全观，引起鸠山的强烈共鸣。他说，自己对习主席提出的倡议很感兴趣，尤其是亚洲“命运共同体”的提法。亚洲作为一个整体，应该为提高亚洲整体信赖关系展开合作。现在的日本领导人没有这种合作意愿是不行的，日本也应该参与到这种合作的命运共同体当中。
    鸠山认为，在通往亚洲“命运共同体”的道路上，首先要克服邻国之间的相互厌恶感，改善国民感情。邻国之间感情对立的主要原因是历史遗留的领土纠纷等问题，这需要从历史事实中找出解决方案。尤其是日本，应该有更大的勇气正视历史事实。
    鸠山说，要克服日中关系中当前的困难，钓鱼岛问题不能回避。当年日本首相田中角荣和中国总理周恩来达成“搁置争议”的共识是事实。将争议留给后人解决，这是两国领导人的政治智慧，值得继承，日方需要更好地理解这一精神。此外，中日两国应该继续在教育、经济、环境、文化等领域创造合作和交流机会，形成从高层对话到民间交流的各层面交往，这样两国关系才会逐渐得到改善。
    （据新华社东京6月15电 记者冯武勇、刘秀玲）
〖-ZW/正文〗
