〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆问题突出领导机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昱龙/周明明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昱龙、周明明报道：近日，第47集团军某旅组织“践行群众路线、献身强军实践”事迹报告会，作训科长姜、维吾尔族上等兵祖帕尔等7名不同岗位的先进典型上台作的精彩报告，在全旅官兵中引起强烈反响。
    该旅党委把开展党的群众路线教育实践活动与战斗力标准大讨论结合起来，坚持抓作风与抓战斗力同向用力，立新风与立战斗力标准一起推进。他们突出领导机关这个重点，通过上级点、自己查、官兵提等多种方式，深入查找战斗力建设中存在的“四风”现象，共梳理出11类52个具体问题，逐项研究、立行立改。针对基层反映的领导机关埋头真抓实干、带头真打实备导向不鲜明的问题，旅里分两批组织首长机关集中强化训练，常委带头上车上炮上指挥平台，每天公布成绩、量化排名，率先垂范引领部队训练水平提升。
〖-ZW/正文〗
