〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区党委带机关和直属部队陌生地域展开战备拉动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进高原锤炼“中军帐”实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吕志强报道：多种路况远程机动，高原山地吃打住藏……6月上旬，兰州军区党委常委带司政联装四大部机关和直属部（分）队挺进陇西某山区，进行为期一周的指挥所开设与实兵展开等课目演练，在陌生地域锤炼检验“中军帐”实战能力。自去年以来，该军区已多次组织首长机关实案化战备拉动演练，有效带动和促进了全区部队战备水平的提升。
    演练中，从将军到士兵、从军区领导到机关参谋全副武装、全程参训，全部在实战背景下接受一个个险情、一道道难题的轮番考验。5日中午12时许，部队正在海拔近2700米的某地组织野炊，突然接到“敌情”通报，全体人员立即撂下餐具，迅速进入各自战位，紧急判断处置情况。他们按照实战要求把战备演练内容进行细化分解，区分警报传递、物资装载、组织指挥、构工伪装、警戒防护和后方保障等逐项训练，做到逐个人员、逐个单位过关。演练以指挥员和领导机关为重点，突出受领任务后组织指挥的程序、内容、方法和应对各种情况的决心处置，以及对部队行动的协调控制和保障，在实践中砥砺临机判断、临机决策、临机指挥能力。目前兰州军区已建成军以上单位各类数据中心64个，开发了涵盖军政后装各专业领域的数据库53个，为全区加强战备提供有力的网络信息支撑。
    兰州军区主要领导介绍说，去年以来，从军区、集团军到营连，从省军区、军分区到人武部，从边防部队、预备役部队到联勤、装备保障部队，分类别、多批次进行整建制全员全装战备拉动，先后修订完善了7个系统460余个战备预案，提高了部队战备水平和实战能力。
〖-ZW/正文〗
