〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让野外驻训多些“野味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王守学
    提 要 野外驻训少了“野”味，官兵就少了对未来战争的“预体验”。不但起不到像打仗一样训练、像训练一样打仗的效果，反而会助长华而不实的不良作风，影响部队战斗力的提升。
    成都军区某部在野外驻训中，不修道路，不插彩旗，连车辆和帐篷也采取了伪装和隐蔽措施。这种不把驻训当住训、不把战场当操场的理念和务实之举，对全军正在开展的野外驻训具有启示意义。
    野外驻训是从实战需要出发，充分利用自然条件构设复杂战场环境的一种训练形式，其目的在于推动训练由操场走向战场，使训练最大限度地贴近实战。它有利于提高部队技术与战术综合运用、指挥与行动顺畅结合、各种力量密切配合等能力。
    野外驻训不是简单的场地转换，更不是体验野外生活。然而有的部队过分追求文化环境，偏离战场环境，把阵地打扮成“活靶子”；有的部队曲解正规化管理，什么都要求整齐划一，把驻训场等同于营区；还有的过于追求生活舒适，带了不少与打仗无关的坛坛罐罐。野外驻训少了“野”味，官兵就少了对未来战争的“预体验”。不但起不到像打仗一样训练、像训练一样打仗的效果，反而会助长华而不实的不良作风，影响部队战斗力的提升。
    “野味”体现在战场环境上。百闻不如一见，百见不如一练。构设逼真的训练环境，才能在近似实战的条件下摔打部队，提高遂行实战任务的能力。从地理环境、电磁环境乃至气象环境等，都应力求与作战环境相一致。不能因为保安全、图舒服等原因，在地形天气上趋易避险，在战场氛围上远离硝烟。
    “野味”体现在战斗气息上。军人的勇敢必须通过训练才能培养。“教兵之法，练胆为先。”野外驻训在提高部队的作战能力的同时，还应使官兵熟悉和适应作战环境，经受心理和意志的磨练，培养官兵敢于亮剑的勇气、所向披靡的士气和勇于担当的豪气，传承好人民军队的血性基因。
    “野味”体现在训练内容上。按照仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么、部队最缺什么就专攻精练什么的要求，科学筹划组织，使训练与实战一体化。应贴近作战任务、作战对手、特定作战环境来设计训练内容，进行实弹实爆、实打实抗、实救实修合成演练，努力使野外驻训成为实战化练兵的机遇期、战斗力建设的跃升期。
    （作者单位：西藏军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
