〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三拒盖公章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华山/裴作明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张华山 函授学员 裴作明
    “李运波！”5月19日，湖北省随州市曾都区人武部早交班会上，负责保密室工作的职员李运波一听政委彭爱明点到自己的名字，心里不禁咯噔一下：肯定是上周三次拒盖公章的事，被转业到地方任职的老领导告了一状。
    上周五，该部一名转业到地方工作的老领导找到保密室，对李运波说：“我来办理住房公积金迁出事宜，请你帮忙开份证明盖个章。”虽然是以前的老领导，但按规定没有业务科室的证明和用印审批手续，这个章不能盖。李运波犹豫了一下，还是请这名老领导先找人武部后勤科出具证明后再盖章。
    过了一会儿，后勤科的同志打来电话告之情况属实，老领导也拿来了后勤科的证明。但李运波一看，老领导的材料中没有《印章使用申请表》，就不好意思地说道：老领导，还得麻烦您填写 《印章使用申请表》。
    事不凑巧，有印章使用审批权限的部长、政委一位休假，一位下乡检查兵役登记工作，看着没有签字的《印章使用申请表》，李运波不禁犯了愁：是按规定办理还是网开一面？经过一番思量，李运波想起“当部长不在岗时，副部长履行部长职责”的规定，就让老领导等着，自己去找副部长在《印章使用申请表》上签字。
    一个公章，三次拒盖，弄得那名老领导很没面子。临行时老领导半开玩笑地说了一句：“小李，你今天可把我‘得罪’了哦！”让李运波心头一沉。当晚，他又听说这位老领导与部领导关系不错的消息，心里更是七上八下。
    真是怕什么来什么，听到政委的点名，他应声答：“到。”
    “上周五，转业到地方工作的老领导先后两次打来电话，表扬你敢于坚持原则、秉公办事……”当听到赞赏和官兵的掌声，李运波悬着的心终于落了下来，看来事事讲原则不会错。
〖-ZW/正文〗
