〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起城乡养老保险制度之间的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡养老保险制度衔接办法即将实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――城乡养老保险制度衔接办法即将实施
    7月1日，《城乡养老保险制度衔接暂行办法》将正式实施。暂行办法的实施将在城乡养老保险制度之间架起连接的桥梁，促进人口合理流动，加快社会保障城乡统筹的步伐。
    办法将重点解决跨制度衔接问题
    人力资源和社会保障部社保中心相关负责人表示，暂行办法重点解决跨制度衔接问题：职工养老保险与城乡居保之间的衔接，流动情形是“多维”的，具体到参保人，可能在同一时点或不同时段，既有地区间的流动，又有制度间的跨越，因而衔接政策的实施难度比单一制度内转续要大很多。
    暂行办法体现了4条基本原则：一是公平性原则。每个参保人，不论其户籍和身份，都有平等获得国家制度性安排的养老保障的权利。只要符合参保条件，就应积极将其纳入相应制度，为其建立基本养老保险关系。二是流动性原则。参保的劳动者和居民，无论参保身份怎么变，也无论其跨地区流动还是跨制度转移，都要为其衔接养老保险关系。三是保障性原则。在各种转移、接续、衔接政策实施和经办管理中，都要保障参保人员在各个阶段已有的养老保险权益得以延续累加，做到不断、不漏。四是唯一性原则。一个参保人在一个时期内，基本养老保险关系应该是唯一的，最终领取的基本养老金应当只有一种。
    同时，暂行办法规定在参保人员达到法定退休年龄时办理衔接手续，在此之前的参保缴费期不需要进行衔接。参保人员达到法定退休年龄后，以是否在职工养老保险缴费年限满15年（含延长缴费至15年）为界限，实行双向衔接，满15年的可以从城乡居保转入职工养老保险并享受相应的待遇，不满15年的可以从职工养老保险转入城乡居保。
    “三个15天”办理完毕
    这位负责人说，衔接办理第一是先归集职保关系再办理制度衔接，也就是参保人员办理城镇职工养老保险和城乡居民养老保险制度衔接手续的，要先进行城镇职工养老保险关系归集，再办理制度衔接手续。
    同时，要开具参保缴费凭证；参保缴费凭证上记录的全部缴费年限如果达到15年，参保人就要由居保向职保转移；如果达不到15年，参保人就要由职保向居保转移。
    经办规程规定了“三个15天”的办理时限：一是待遇领取地社保机构受理并审核参保人员书面申请及相关资料，对符合制度衔接办法规定条件的，应在15个工作日内，发出联系函。对不符合转移条件的，要作出书面说明。二是转出地社保机构在收到联系函之日起的15个工作日内，要完成对有关信息的核对，并转出信息、基金等相关手续。三是待遇领取地社保机构在收到转出地传来的信息和转移基金后的15个工作日内，要完成包括信息核对、清退重复缴费、合并记录个人账户等手续，并将办结情况告知参保人员。
    清退重复缴费、追回重复领取待遇
    这位负责人介绍，城镇职工养老保险和城乡居民养老保险都是国家的基本养老保险制度，覆盖不同的人群。由于城镇职工养老保险是按月缴费，城乡居民养老保险按年缴费，在同一年度内可能存在同时在两个制度参保缴费的情况。
    考虑到城镇职工养老保险待遇水平较高，为更好保护参保人员的权益，暂行办法规定，对重复参保缴费时段，保留城镇职工养老保险缴费年限，按月清退城乡居民养老保险重复时段的缴费。
    同时，经办规程规定，参保人员同时领取城镇职工养老保险和城乡居民养老保险待遇的，要退还重复领取的待遇。重复领取时段的城乡居民养老保险基础养老金，由参保人员退还给负责发放城乡居民养老保险待遇的社保机构。
    参保人员退还了重复领取时段的基础养老金以后，其扣除政府补贴的个人账户余额退还本人。先退重复领取的待遇，再退还个人账户余额。对重复领取的基础养老金，参保人员不予退还的，从其城乡居民养老保险个人账户余额中抵扣，个人账户余额不足抵扣的，由为参保人员发放城镇职工养老保险待遇的社保机构协助抵扣。
    （据新华社北京6月15日电 记者 徐博）
〖-ZW/正文〗
