〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从几个关键词谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从几个关键词谈起
    ■濮端华
    只要识字的人，就可以读报，但不同的读者往往有不同的追求。有的人读报是为了获取新闻，有的人读报是为了修身养性，有的人读报是为了消遣娱乐，有的人读报甚至只是为了打发时间。正如“一千个读者有一千个哈姆雷特”，具有不同追求的读者对于读报的体验和感受决然不同，收获和心得自然也各不相同。能把读报作为一门艺术来追求，无疑是一种境界，更是一种修炼。
    选择
    面对“信息海量”的社会，人们最需要的是对信息的判读和选择能力。新闻出版广电总局最新数据显示，目前中国公开出版报纸1918种。在这当中，部队官兵经常接触的报纸不下几十种。此外，官兵通过各类军队网站，还可以接触到大量的网络信息。面对这样一个信息洪流，就一个人的时间和精力而言，即便有“一目十行”的功夫，也难以做到“滴水不漏”“尽收眼底”。于是，选择就成为一种读报艺术。
    以贴近求有用，是选择性读报的第一要义。每一名读者，都应根据自己的工作、学习、生活的实际需要，选择读报的内容和方式。就读报内容而言，领导干部可侧重掌握政策、把握全局，更多关注“面”上工作的报道，主要包括对党中央、中央军委颁布实施的重大路线方针政策及其贯彻落实的报道，对部队各项工作中迫切需要回答的重大理论和现实问题的报道，以及对广大官兵议论纷纷的重大关切和舆论热点的报道。普通官兵可侧重岗位指向、成长需求，更多关注“点”上工作的报道，主要包括对基层官兵爱岗敬业、苦练打赢本领的报道，对基层官兵日常教育训练解难答疑的报道，为青年官兵成长成才提供指导服务的报道。就读报方式而言，对于版面的头条、重要的社论和理论文章、有特色的专版专栏，可采用精读、研读的方式，做到全面把握要义、透彻领悟精髓。对于一般性的报道和文章，则可基于有限的时间和精力，采取“随便翻翻”的阅读方式，尽可能以此拓展视野，增长知识。
    读报的选择艺术，不是顾此失彼的“一点论”，而是兼容并蓄的“重点论”；不是固化不变的“模式论”，而是因人因时因势而异的“科学论”。
    学习
    当今社会，知识的有效期越来越短，学习的能力就成为一个人最重要的能力。读报，作为一种学习方式，无疑是学习能力的最直接体现。
    在读报中学习，最要紧的是要确立问题意识。具有“问题意识”的读者，在读报前往往已经形成明确而强烈的读报期待，这种期待促使他带着浓厚的兴趣开始读报。在读报过程中，他会全神贯注如饥似渴，集中主要精力从报中寻找答案，提取有用信息。他会分析综合、比较归纳、查考验证、想象推理，诸种活跃深刻的思维皆为着探求既定问题的答案。在阅读结束后，他又能一以贯之地把从报中获取的知识条分缕析、综合概括，形成一个井井有条的新的知识结构，而不会是“如钱之散积于地，不可绳以贯也”，也不会有“胸中撑塞如乱麻”的感觉。反之，缺乏问题意识的读者，有时虽然也可以做到心到、眼到、手到，但是他“所读到的和抄到的，往往是散在的无结构的资料，而他既缺乏把它们结构起来的想法，也缺乏这样做的能力”。
    在读报实践中培养“问题意识”，需要养成精思善问的好习惯。宋代朱熹曾说：“大抵观书，先须熟读，使其言皆若出于吾之口，继以精思，使其意皆若出于吾之心，然后可以有得尔。然熟读精思，既晓得后，又须疑不止，如此庶几有进。”这段话明确道出“熟读――精思――圈疑”的读书学习过程，由此可知，存疑是精思熟虑的结果。提不出疑问，正是没有精思熟虑的表现。读书如此，读报更应如此。
    审美
    读报中的审美首先来自于报纸的内容美和形式美。报上的文字，大多为作者对客观事物进行审美认识的结晶，几乎都符合美的规律，因而反映了其中各种各样的美：有千姿百态的自然美，有劳动实践的社会美，有研究创造的科学美，有亭台楼阁的建筑美，有油墨飘香的绘画美，有悠扬婉转的音乐美，有精雕细琢的工艺美……当然，除了作品内容层面的思想美、哲理美、品质美、情操美、意境美之外，作品形式方面的语言美、结构美、形象美、节奏美也不可忽视，它体现了整齐一律、对称均衡、对比调和、多样统一等美的法则，与内容美共同构成报纸极为丰富的审美因素。
    读报中的审美依赖于读者对报纸内容美和形式美的体验、鉴赏和评价。在某种意义上，读报的实质就是一种审美活动。拥有一定审美能力的读者，一旦与具有一定审美价值的作品建立起互相适应的关系，就会产生愉悦的审美效应。读书的审美价值归根结底是对读者审美能力的提高和发展。读报审美活动既能树立崇高的审美理想，又能陶冶高尚的审美情感，还能熏染健康的审美趣味，它会在“理”“情”“趣”等方面完善读者的审美心理结构。
    转化
    读报之目的，亦在“致用”。军队报纸的重要功能之一，就是为官兵提供指导、提供服务。这种指导和服务，既体现于政策和工作层面，也体现于生活和思想层面。读者读报的过程，就是接受指导和服务的过程。因此，读者需要将读报的成果实现转化，使之进入思想、进入工作、进入生活。
    将读报成果向工作转化，一是转化为工作的方向。毛泽东说：“报纸的作用和力量，就在于它能使党的纲领路线、方针政策、工作任务和工作方法，最迅速最广泛地同群众见面。”善于读报的人，往往能够从报纸上准确了解军队的重大政策动态、理论动态、工作动态，进而把握军队建设的方向、理论研究的方向、人才培养的方向。二是转化为工作的思路。报纸作为实施工作指导的重要手段，通过报道某一单位的好经验、好做法，可以发挥“点燃一盏灯，照亮一大片”的典型示范作用。从这个意义上说，报纸就是各级党委的 “智囊团”“思想库”。善于读报的人，能够从报纸上学习借鉴“它山之石”，从而明确工作思路，改进工作方法，提高工作成效。三是转化为工作的抓手。读报本身，就是一种学习，就是一种教育。在部队教育训练中，通过组织读报，可以统一官兵思想，深化官兵认识，提高官兵觉悟。例如，从“军民结合”到“军民融合”，通过读报就会发现，仅一字之差，却是军队建设指导思想的一次重大飞跃。
    读报是一门艺术。报纸乾坤大，善于读报的人，能够从报纸中读出政治，读出智慧，读出人生，读出方向，读出传承，读出动力，读出强军兴军的正能量。
    （作者系南京政治学院军事新闻传播系主任）
〖-ZW/正文〗
