〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞蓝天情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷程/韩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061601103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■雷 程 本报特约记者 韩 文
    在空军勤务学院，图书馆助理馆员翟运青还有另一个称谓――“军舞达人”。
    能歌善舞的翟运青曾就读于江苏师范大学，专修民族舞蹈，获得过全国和省市舞蹈比赛大奖。大学毕业后，又在北京舞蹈学院进修民族舞蹈专业。2007年学成后，翟运青应征来到空军勤务学院，成为一名图书馆助理馆员，兼职学院星光艺术团舞蹈组组长。
    翟运青说：“民族舞表现的是各民族的风格特色，舞姿大多轻盈柔美，而军旅舞蹈源于军事生活，有的动作直接从队列动作中提炼而来，舞姿刚健有力，编排整齐划一，重在表现官兵昂扬的精神风貌。”
    在筹备2007年教师节慰问演出时，翟运青第一次参加大型舞蹈《蓝天砺剑》的排练，她的舞姿柔美曼妙，举手投足神形兼备。可学院领导审查时却给出了“华丽有余，军味不足”的评价。这对信心满满的翟运青来说，无异于当头泼了一盆冷水。为了编好舞蹈，她从最基本的队列动作练起，跨立、立正、敬礼，军姿不过关，就请军体教员辅导纠正；她还找来军事题材优秀舞蹈作品的影像资料反复观看，感悟军人身上的精气神和部队特有的气息。
    一次为驻训官兵慰问演出的经历，让翟运青对军舞又多了一分理解。那次，翟运青随艺术团赴连云港慰问，来到训练场，眼前的景象令她吃了一惊：演出的场地没有舞台，只有呼啸的海风和滔天的海浪。之前在舞蹈室精心排练的舞蹈，在这里没有了施展的空间。政治部主任杨克俭看出了她的心思，对她说：“小翟，军旅文艺真正的舞台在战地一线，艰苦的环境是优秀文艺作品的磨刀石，只有‘接地气’才能收获官兵的掌声。”
    演出那天，下着大雨，翟运青站在沙滩上用床板和黄沙搭建的舞台上，尽情发挥。在驻训官兵簇拥下，翟运青忘情地舞之蹈之，掌声、呐喊声与海浪混在一起，一浪高过一浪。演出结束，翟运青激动地说，以大海为幕，以沙滩为舞台，那是她文艺生涯最精彩的一次演出。
    火热的军营生活为翟运青提供了创作的激情和灵感。7年来，她编排、演出了50多个舞蹈节目。在参加2012年空军系列主题文化活动中，翟运青承担编排学院原创歌曲《迷彩女生》的表演唱，荣获空军“军旗飞扬・空天情怀”业余文艺会演二等奖。由她参与编排的《军营90后》在全军巡演中获空军特别奖。金光闪闪的三等功奖章挂在了她胸前。
    翟运青在表演舞蹈《蓝天砺剑》。
    韩 文摄
〖-ZW/正文〗
