〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图尔迪家的“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部8支队16中队帮扶少数民族残疾人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警兵团指挥部8支队16中队帮扶少数民族残疾人的故事
    ■本报特约记者 齐明宇 梁金辉 通讯员 李玉童
    “16中队官兵是我们家的‘顶梁柱’！”每当有人来到维吾尔族青年图尔迪的新居时，他总会把右手按在心窝上重复这样一句话。
    说起个中缘由，还要从那次地震讲起。
    2007年7月20日18时06分，新疆特克斯县发生5.7级地震，处在同一地震带的阿拉尔市托喀依乡震感强烈，受到严重破坏。
    灾情就是命令。武警兵团指挥部8支队16中队官兵紧急赶赴托喀依乡二队，只见全队几十户人家的土坯房全部倒塌，废墟中不时传来微弱的呼救声。
    指导员权录峰带领战士冲进一个庭院，从废墟中扒出一名血肉模糊的维吾尔族青年。
    这名被救的青年就是图尔迪・阿合尼亚孜，那年他25岁，正值人生好年华。
    经医院全力抢救，图尔迪终于醒了，他的右腿已经完全失去知觉，伤情严重，面临截肢。
    “谁救了我？我的恩人在哪里？”图尔迪醒过来的第一件事就是寻找救命恩人。亲友和伙伴们帮他四处打听，可怎么也打听不到是谁救了图尔迪。
    “哪怕走遍塔克拉玛干，也要找到我的恩人。”图尔迪寻找恩人的念头一刻也没有停止过。
    出院后，图尔迪一顶草帽、一双拐杖、一壶水、一包馕，足迹遍及十里八村，几乎问遍了托喀依乡参与救灾的所有村干部。终于打听到，进驻二队抗震救灾的是武警兵团指挥部8支队16中队官兵。
    10月，图尔迪和同村姑娘古丽完婚。新婚第二天，图尔迪拄着拐杖，由新娘子搀扶着来到16中队。
    由于语言不通，图尔迪无法表达自己的感情，情急之下他突然甩开双拐，“扑通”一声跪在地上，泪水夺眶而出。这一跪，让官兵猛然想起了3个月前，他们从废墟中救起的那个维吾尔族青年。
    指导员权录峰连忙扶起图尔迪，心里腾起一个念头：图尔迪的身体残疾了，今后靠啥生活？他握着图尔迪的手说：“兄弟，中队就是你的靠山！”
    从此，16中队与图尔迪一家结下不解之缘。
    看到图尔迪使用的木拐杖又笨又重，中队长巩喜武探家时，专门从乌鲁木齐为他购买了一副铝合金拐杖，美观又轻便。（下转第五版）（上接第一版）
    有段时间，图尔迪因找不到生活出路，情绪非常消沉，指导员权录峰用维吾尔族谚语鼓励他：“风雨再猛，也折不断雄鹰的翅膀。你会打馕手艺，何不开个馕店试试。”图尔迪一脸苦笑：“没有钱，拿啥开店？”
    几天后，中队帮他在阿拉尔市桃园步行街租了个店面，还发动干部士官为他捐了3000元钱，作为开张的流动资金。
    5月是阿拉尔最美的季节，沙枣花的浓香弥漫在大街小巷。当官兵们把图尔迪接到桃园步行街馕店的时候，他简直不敢相信这是真的，眼窝子红了，久久说不出话来。
    馕店很小，只有区区25平方米，可对残疾青年图尔迪来说，这是他事业起步的地方，他说当时“心里真高兴”。
    图尔迪是个很能干的好小伙儿，生火、打馕、叫卖，头一个月就赚了千把元。一年后图尔迪油馕有了些许名气，周边学校、单位常常给他下订单，要求送货上门。
    送货上门，这对靠双拐行走的图尔迪来说，还真是个难题。中队官兵又给他买了一辆电动三轮车。
    “没了一条腿，你们给了我三个轮子，想得真周到。”图尔迪说。
    2012年3月，中队新任指导员田小平从电视新闻中得知第二届中国清真美食文化节将于5月在乌鲁木齐举行，期间还要举行新疆名品馕评比活动。
    田小平兴冲冲找到图尔迪：“你应该报名参加。”“我是个残疾人，连门都出不去，哪能去乌鲁木齐？再说我的技术水平能行吗？”图尔迪信心不足。
    田小平鼓励他：“这可是你人生出彩的好机会，一定要争取参加。”在官兵们的支持下，图尔迪鼓起勇气，报名参加了名品馕评比竞赛活动。
    比赛期间，图尔迪打出的营养馕口感好，奶香四溢，保留了维吾尔人饮食的传统风味，赢得评委们一致好评，夺得大赛第三名。
    捧着奖牌回到家乡，图尔迪名声大振。16中队官兵特意帮他复制了奖牌，挂在馕店的显著位置。如此一来，图尔迪的生意愈加红火，接着开了第二家店，买了新车，还雇了几名打馕师傅。
    铁打的营盘流水的兵。从图尔迪受伤致残以来这7年间，中队先后换了三任指导员、四任队长，每次班子交接都是上午交接工作，下午“交接”图尔迪。不光中队是这样，支队卫生队队长换人，也要专程到图尔迪家走一趟，把相关事宜安排得清清楚楚。退伍老兵离队前，都要帮他打扫卫生，买几个馕带回老家。
    今年1月26日，新任指导员兰茂孝接到图尔迪的电话：他两岁的小儿子伊斯坎代尔高烧不退。兰茂孝二话没说，打出租车赶到他家，抱起孩子直奔医院。医生说，幸亏来得及时，否则后果难料。
    图尔迪的最大心愿是把两个孩子培养成才。女儿阿依夏木入学后，每年新学期开学，中队干部总会把文具、新书包、课外书送到她手里。二级士官周星宇懂维吾尔语，经常帮她辅导双语课。阿依夏木很懂事，每次考完试，都会把成绩单拿给中队官兵看。
    图尔迪知恩图报。2009年，部队营区新建葡萄长廊，新栽的葡萄苗成活率不到一半。图尔迪得知后，买上葡萄苗，拉上满满一车羊粪来到中队。
    这几年，每到葡萄苗发芽时节，图尔迪都会主动上门，教战士们开墩、剪枝。
    记者采访时，看到中队的3个葡萄长廊一派生机，枝繁叶茂，翠绿色的葡萄粒挂满枝头，丰收在望。
    每年八一建军节这天，图尔迪都会带1000个馕到中队，慰问官兵。他说：“没有16中队就没有我的幸福生活，没有民族团结就没有边疆的稳定繁荣，我要像珍惜眼珠一样珍惜民族团结，珍惜好日子！”
    去年，8支队被新疆维吾尔自治区表彰为民族团结先进单位。
〖-ZW/正文〗
