〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴洛特利：是“斑马”，更是“骏马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/威风巴面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    世界杯赛前，意大利队球员巴洛特利在自己的社交账户上公布了一张吸引眼球的图片――在举世闻名的里约热内卢耶稣像背后上方俯瞰里约的场景，只不过耶稣像被换成了身穿9号意大利蓝色战袍的巴洛特利卡通形象。敢以“救世主”自比，球迷们不禁感叹：如此霸气之举，也只有“巴神”才能做得出来。
    孰料一“图”成谶。在意大利队对阵英格兰队的首战中，正是巴洛特利以一记强力头球，在两队陷入1∶1僵局时为球队锁定胜局，让身处“死亡之组”的意大利队占得先机。
    但此役过后人们才“后知后觉”，巴洛特利公布那张图片不是为了搞怪，而是真的如他赛前所言：“我想成为世界最佳球员之一，通常传奇球星总是会在世界杯诞生。”
    毫无疑问，“巴神”是足球界千载难逢的一个“异类”。他有天赋异秉的个人能力，我行我素地生活在一个似乎不属于自己的时间节点，没事就发表些超级无厘头的公开言论，做几个花哨诡异的动作表情，又或者时不时来一次“思考人生”或脚后跟进球。“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿”。在职业体育高度进化易于抹杀个性的当下，一个如此不同的“巴神”闯入球迷视野，恰似一匹斑马进入了白马群。但当你欣赏它外表炫目的花纹时，别忽视了这也是一匹能驰骋的骏马。
    巴洛特利正是这样的一匹骏马。
    与英格兰队一役打入制胜球，巴洛特利再次成为意大利人的英雄。是的，是“再次”没错。在世界杯和欧洲杯以及联合会杯这样的大赛中，巴洛特利10次出场打入6球，绝对是为大场面而生的球星！更值得一提的是，在巴洛特利为意大利队进球的全部11场比赛中，蓝衣军团9胜2平未尝败绩。
    时光倒回到十几年前，一个初中生每天早上7点就起床，在房间里对着墙练球，让邻居十分头疼。被母亲把足球没收后，他却找来报纸揉成足球大小，继续每天一早起来踢纸足球。这个男孩就是巴洛特利，他也许不似正常人般“思考”，但并不妨碍他对足球的执着和热爱，不妨碍他为了向偶像学习，去反复揣摩罗纳尔多、范・巴斯滕和巴乔的比赛录像……
    赛后，巴洛特利被评为本场比赛最佳球员。此役他贡献了21次传球，有3次射门，一粒关键进球，但他在箭头位置的牵制和支柱作用才是意大利队击垮三狮军团的关键所在，而这是数据所无法显示的。
    仅仅是一个鬼脸和一个胜利手势，世界杯首秀上庆祝胜利的巴洛特利不再是那个表演欲旺盛的搞怪男孩。“人们总是想谈论我的这个、我的那个，不过现在该让人们多谈谈我在球场上的表现了。”当“巴神”这匹骏马开始纵情驰骋绿茵场时，蓝衣军团也渐渐地找回赢球感觉。
    （本报巴西玛瑙斯6月14日电）
    上图：巴洛特利（左一）头球破门瞬间。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
