〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团着力提升干部队伍能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常委讲坛”趟出干部夜校新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武萌/林德志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武萌、函授学员林德志报道：6月5日晚，济南军区某炮兵团第20期“常委讲坛”如期开讲。台上，该团保障处处长官利强主讲的《干部怎样做战士的知心朋友》一课，精彩纷呈，生动感人，45分钟的授课响起10余次掌声。
    “这已是官利强第3次走上‘常委讲坛’了。”团政委孙勇介绍说，“过去，上干部夜校是例行公事，现如今，‘常委讲坛’作为夜校的品牌栏目之一，已经成为提升干部队伍能力素质的重要阵地。”
    这事还得从年初说起。1月上旬，团机关检查干部夜校学习时，发现汽车连张排长躲在连队电脑室玩游戏。事后调查，张排长道出实情，夜校大多是背记条令法规，领读报刊理论文章，难以提起兴致，常有干部走走过场甚至借故缺席。
    “溜边”缺席表面上看是排长的问题，实则根子在机关！“夜校内容单一，授课形式枯燥，基层干部参加夜校必然走形式，追根溯源是领导机关对‘人才兴则军队兴’的认识模糊。”在随后的一次常委会上，团政委孙勇一语中的，“教育者先要受教育，管理者先要懂管理。”他提议让常委走上前台，在干部夜校开办“常委讲坛”，助力干部能力提升，得到常委“一班人”积极响应。
    小讲坛里有大文章。他们以习主席“培养能担当强军重任的优秀军事人才”为指向，聚焦战斗力，接轨前沿，以“作战指挥、军事谋略、战时政工、管理带兵”为重点内容确定授课题目，针对干部学历情况，定期邀请地方学者来团授课，补齐知识结构“短板”。同时，在团政工网开辟“干部之家”专栏，以心得体会、调研报告、论文等形式检验学习成果，接受官兵监督。
    “常委讲坛”的开办，让该团干部夜校有了吸引力。一营王教导员感慨地说：“实现强军梦，能力还是有差距，只有不断努力学习新知识、新军事、新技能，才能在强军打赢的道路上走得更实更远。”
〖-ZW/正文〗
