〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《基层部队文化装备编配标准》修订颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文化装备年度标准经费平均提高一倍多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日电 经中央军委批准，总政治部、总后勤部日前修订颁发《基层部队文化装备编配标准》（以下简称《标准》）。此次修订《标准》，认真贯彻落实习主席和军委重要决策指示，对基层部队文化装备的种类数量、保障范围、配置方式、技术性能、使用年限、经费标准等作了新的调整规范，对于满足官兵精神文化需求，增强部队凝聚力战斗力，推动强军目标实现具有重要意义。
    新的《标准》本着淘汰过时的、升级落后的、补充新兴的、突出野战的原则，合理调整了基层文化装备种类数量，着眼部队实战化训练要求和官兵期盼，增加了野战影音箱、军营点歌机、电声乐器、摄像机、照相机、编辑机等新型装备。为使文化装备配置覆盖面更广，根据不同类别、不同任务、不同区域部队的需求差异，特别是把舰（船）艇、航空兵等作战部队单列出来，将现行5类配置对象调整为11类。按照节俭高效要求改进完善文化装备配置方式，将现行的总部统一配发、旅团单位自行购置两种方式，调整为总部统一配发、军区级单位集中采购、旅团单位自行购置3种方式，并积极适应数字技术发展和基层部队实际需求，对装备技术性能、使用年限进行优化。随着新《标准》执行，全军文化装备年度标准经费将比现行标准平均提高1倍多。
    为搞好《标准》修订工作，切实把习主席和军委领导对基层官兵的关心爱护落到实处，总部有关部门多次组织基层官兵、各级机关和专家代表座谈论证，到国家有关行业部门和生产企业咨询了解，反复征求各方面意见建议，确保了《标准》契合部队建设需要，更具时代性科学性。
〖-ZW/正文〗
