〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山巅之上望崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团构建戍边文化一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国兴/蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061601101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    山，山，山。
    广西十万大山，连绵起伏，峰峦叠嶂。走进崇山峻岭中的广西军区某边防团，映入眼帘的是一幅幅蒸腾着战斗气息的边防文化胜景。这个团在构建戍边文化中，让战斗精神最大限度地呈现和释放出“崇高”的钢铁本质，将戍边信念融入血液，灌注成敢打必胜的坚强意志。
    山高何为峰？精神！
    山巅之上望崇高
    ――广西军区某边防团构建戍边文化一瞥
    ■韩国兴 蔡 炎 本报记者 陈典宏
    一首诗，一个故事剑麻在吟唱
    山坡上，剑麻深绿、坚挺，绿得深沉、纯粹。
    团直属队特务连中士熊三三说，来到边防，他喜欢上的第一首诗，正是官兵创作的边塞诗：“纵马狂沙起/勇士战歌悲/雪龙舞/烈火灼/不知辛苦/南北天山常巡护/银线牵三军/电波无形网/令传西陲/只为神州安否？”
    晚上，伴着一阵阵晚风，徐指导员讲起了有关剑麻诗的话题。诗抒情，更言志。诞生于战斗、训练、巡逻间隙的边塞诗，刻在剑麻上，成了哨所独具特色的文化景观。剑麻诗林里，一首首戍边诗描绘着一个个戍边将士守卫边关的动人故事。
    “平淡中有高远的境界！”徐指导员说，是一种崇高的精神，在不经意间触动了熊三三。
    熊三三深深地爱上了哨所，从全团训练尖子、“特战尖兵”“全军爱军精武标兵”，到如今的一等功臣，寂寞边关见证了他8年与剑麻风雨相伴的历程。
    “谁不想走进久慕的洞房/紧紧拥抱心中的娇娘/用多年积累的相思/结束恋人向阵地的遥望……”
    上士李冬最喜欢《剑麻诗集》中的这首《阵地婚礼》。诗中描绘上个世纪，阵地排长因战事，多次推延婚期，女友千里迢迢从家乡赶来，在阵地与他举行简朴婚礼的动人故事。
    当他被这首诗和背后的故事感动时，远方女友收到了他寄来的“剑麻诗”。那时，剑麻已然失去了叶绿素，不那么水灵，但刻写在上面的诗却鲜活如初。读着读着，她落泪了。
    “我等你！”当这3个字从电话那头，传到大山深处这头时，李冬心中的信念更加坚定。
    山顶上，不知什么时候下了一场雨。雨打剑麻，从绿箭似的叶子上，甚至可以看到叶脉的涌动。
    风也好，雨也罢，剑麻一直在吟唱。
    小路也朝天
    当我与枪合一的时刻
    一条小路曲曲弯弯，通向哨所，通向山巅。
    有朋自远方来，战士们都要兴致勃勃地带着他们，去看看有着120多年历史的十二道门古阵地。
    中士胡斐对我们说：“一个军人站在古炮台、古战场上，和一个老百姓是不一样的，特别是在世界战争风云激荡的今天。”
    前一阵，胡斐参加全军军事比武竞赛，临出征前，他特意带上在古阵地前的照片，揣在怀里。怀揣着勇于挑战、百折不挠的精神，他在高手如云的擂台上，一路过关斩将，最终取得优异成绩。
    “哨所的每一处景致，就是一本凝固的励志教材，一个生动的励志讲台。”与哨所古炮台、古战场遗址勾连的小路，和那些一山一石，都被赋予了战斗文化的内涵，以此磨砺官兵的“雄关志”。
    去年，十连新战士吴柳志被分配到偏远哨所，他的心情一下落到了谷底。
    大路朝天，小路也朝天啊。当你把自己的坚守和奉献，与身后的万家灯火联系起来，就可以看到“牺牲”两个字的崇高。指导员温暖的话语，让小吴看到了过去没有看到的一片天。
    “大山再高，也挡不住我们的视线”“有一种崇高的情怀在燃烧，当我与枪合一的时刻”……崇高，作为一种属于当代革命军人的精神特质，最能唤起官兵的思想共鸣。和吴柳志一样的新战士，走在通往哨所的小路上，那些不知哪个年代老兵写下的名言警句，活化为一种无声的精神能源，在日后一直感染激励着他们。
    数十年来，边防崎岖小路上，涌现数百名戍边英雄和精武标兵。他们在边防建功立业，有的走上了军师团领导岗位，而哨所小路是他们难以忘怀的起点，那里有他们腾飞的精神动力。
    下图为战士们在创作剑麻诗。
    蔡 炎摄
〖-ZW/正文〗
