〖ZQ/总期〗20611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届海峡论坛在厦门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/查文晔/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门6月15日电 （记者顾瑞珍、查文晔、许雪毅）第六届海峡论坛15日在厦门海峡会议中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席论坛开幕式并致辞。
    俞正声在致辞中受习近平总书记的委托，向参加论坛的两岸同胞特别是来自台湾的乡亲们致以诚挚问候。他说，本届论坛以“和谐发展、幸福两岸”为主题，讲出了两岸民众的心里话。这是两岸关系和平发展成果造福两岸民众的生动写照，也反映了两岸同胞共谋社会和谐、经济发展、生活幸福的热切期盼。
    俞正声指出，对美好生活的向往是两岸同胞共同的追求。两岸关系和平发展是中华民族之幸，是两岸同胞之福。我们都要珍惜这一来之不易的良好局面，沿着这条道路坚定不移地走下去。
    俞正声强调，两岸关系不断向前迈进，必然会触及到一些深层问题。只要我们巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的共同基础，维护一个中国框架的共同认知，两岸关系就能行稳致远。我们欢迎更多的台湾同胞，不分党派，不分行业，不分地域，都参与到两岸大交流的进程中来，同大陆的兄弟姐妹一道，维护好两岸关系发展的良好局面，建设好我们共同的家园。
    俞正声表示，以人为本、为民谋利是我们的执政理念，也是我们制订和实施各项对台政策的出发点和落脚点。我们将继续坚持两岸关系和平发展的方针政策，继续推动对台湾民众有利的务实举措，同时广泛听取台湾社会各界的意见建议，深入了解台湾民众的现实需求，不断扩大两岸交流合作的参与面和受益面，不断增强两岸关系和平发展的民意基础。
    俞正声强调，只要两岸同胞都“手牵着手，肩并着肩”，“团结起来，相亲相爱”，就一定能在不断推动两岸关系和平发展的进程中实现过上更加美好幸福生活的愿望，共同促进中华民族伟大复兴的中国梦早日实现。
    中国国民党副主席洪秀柱等在发言中表示，两岸齐心，其利断金，期盼两岸共同努力，让两岸交流的成果为更多基层民众所分享，让和平发展的理念深入人心。
    开幕式之前，俞正声还会见了参加论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表，参观了两岸“同名村”活动图片展。林文漪、顾秀莲等参加会见并出席论坛开幕式。
〖-ZW/正文〗
