〖ZQ/总期〗3579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充当美帝苏修反华走狗的丑恶面目大暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼反动政府悍然中断同我外交关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派重兵严密武装封锁我大使馆，完全剥夺我外交人员的人身自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治，中印（印度尼西亚）断交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 雅加达消息：以苏哈托、纳苏蒂安为首的印度尼西亚法西斯军人政权在十月一日武装袭击中国驻印尼大使馆，制造了骇人听闻的法西斯暴行后，又采取了一系列卑劣的手段，践踏国际关系的起码准则，悍然中断同中国的外交关系。
    印尼反动政府十月二十三日给中国政府的照会，是它充当美帝苏修反华走狗的丑恶面目的大暴露。照会宣布关闭印尼驻华大使馆，撤走全部人员。照会甚至狂妄地无理限定中国政府在十月三十日以前关闭中国驻印尼大使馆、驻雅加达总领事馆和驻棉兰、马辰、锡江等地领事馆，撤回使领馆全部人员，从而中断了两国关系。
    随后，印尼官方喉舌安塔拉通讯社、雅加达电台和右派报纸反华歇斯底里大发作，反诬中国“破坏”两国关系，并大肆宣扬印尼反动政府已经“关闭”了它的驻华大使馆。
    这一恶毒的反华行径是苏哈托、纳苏蒂安之流一手精心制造的。十月九日，由苏哈托召集的“内阁主席团”紧急会议专门策划了同中国中断外交关系的阴谋。这一天，印尼法西斯军人政权给中国政府发了个照会，并且发表反华公报，宣布中断同中国的外交关系。
    反华公报在宣布撤走印尼驻华大使馆全体人员的同时，极端横蛮地说：中国政府“必须撤走在雅加达的全部中国大使馆人员。只有在接到印尼驻北京外交官员关于他们已安全抵达香港或达卡的报告之后，印尼政府才能准许中国飞机在雅加达着陆。”
    为了制造借口，公报极尽颠倒黑白之能事，对中国政府大肆造谣中伤，攻击中国“违背文明国家的传统和习惯”，使印尼驻华使馆人员的“个人安全没有保证”。它甚至厚颜无耻地向中国政府提出“最强烈抗议”。
    反华排华，破坏两国关系，是苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权为了讨好美帝苏修而采取的一贯政策。最近，这个法西斯政权的反华行径更加变本加厉。不久前在纽约同美国国务卿腊斯克和苏联外交部长葛罗米柯举行过密谈的印尼外交部长马利克在回到雅加达后，反华气焰十分嚣张。他毫不掩饰地叫嚷：“我们将向（同中国）中断外交关系的方面走去”。
    印尼法西斯政府在破坏同中国的外交关系的同时，更加明目张胆地同中国人民的公敌――蒋介石匪帮加紧勾结。据透露，马利克从美国返回雅加达路过香港时，曾同蒋帮国民党中央委员会第三组主任马树礼“会晤”。回到雅加达后，马利克就扬言，“如果台湾自称是台湾共和国，印尼可以承认它”。
    这些情况表明，印尼法西斯军人政权宣布中断同中国的外交关系，完全是蓄谋已久的。美帝苏修支持下的这个反动政权如此一意孤行，疯狂地与伟大的七亿中国人民为敌，是绝不会有好下场的。
    据新华社二十七日讯雅加达消息：印度尼西亚法西斯军人政权自十月一日调动暴徒和反动武装军警疯狂袭击中国驻印尼大使馆以后，一直对中国大使馆进行武装包围，完全剥夺了中国大使馆人员的人身自由。
    二十多天来，印尼法西斯军人政权派遣重兵，对中国大使馆实行严密的武装封锁，切断了中国大使馆同中国政府的一切电讯联系，断绝了水、电和煤气供应。中国大使馆的门口，自九月二十八日起就被反动军警用卡车挡住，中国大使馆人员实际上被监禁在馆内。中国大使馆人员出门迎接来访的一些国家使节时，经常被反动军人用枪托无理推挡。自十六日以来，封锁更严，外国使节来访经常受到刁难。
〖-ZW/正文〗
