〖ZQ/总期〗3579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对伟大中国人民的极严重挑衅 对两国关系蓄意破坏的铁证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼反动武装军警暴徒疯狂袭击我大使馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我红色外交战士不怕牺牲英勇斗争博得印尼人民赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 本社记者报道：以苏哈托――纳苏蒂安为首的印度尼西亚法西斯军人政权，十月一日出动大批武装军警和一千多名暴徒，对中国驻印尼大使馆进行了骇人听闻的武装袭击，制造了国际外交关系史上少有的法西斯暴行。
    中国大使馆全体人员二十名，遵循伟大领袖毛主席的教导，为捍卫祖国尊严和人类正义事业，赤手空拳，同印尼反动武装军警和暴徒展开了英勇的搏斗，全部光荣负伤。
    印尼法西斯军人政权特意选择在中国人民的光辉节日――庆祝中华人民共和国成立十八周年之际，制造这一空前的法西斯暴行，是对伟大的七亿中国人民的极其严童的挑衅，是它蓄意破坏两国关系的铁证！
    十月一日凌晨，这一千多名暴徒在大批武装军警的配合下，开始对中国大使馆进行突然袭击。他们用装甲车破坏中国大使馆大门，爬到屋顶，冲到室内，用卡宾枪、步枪和手枪，对每一个房间进行了射击。中国大使馆全体人员二十名不怕牺牲，不畏强暴，进行了英勇的抵抗。残暴成性的印尼法西斯暴徒和反动军警，对手无寸铁的中国大使馆人员开枪射击，当场击伤四名中国外交人员。中国大使馆临时代办黄文胜右腹中弹，伤势很重，翻译戴永保右肩中弹，严坤生和周庆隆二同志也被枪弹击伤。中国大使馆其他人员都被刀、铁棍和其它利器刺伤或击伤。武装军警和暴徒们还抢劫、砸毁和焚烧大使馆的各种设备，对中国大使馆进行了彻底的破坏。武装军警和暴徒竟悍然扯下中国国旗，加以焚毁，并在中国大使馆院内扯起印尼国旗。他们甚至丧心病狂地把全世界革命人民的伟大领袖毛主席的画像和《毛主席语录》扔到火中烧毁。
    在这一血腥事件发生后，印尼军警又公然把大使馆全部人员劫持离馆，非法霸占大使馆达十一小时之久。中国大使馆二十名红色外交战士在被武装劫持离开大使馆时，一路高呼：“毛主席万岁！”高呼抗议印尼反动派法西斯暴行的口号。当印尼外交部代表被迫到医院时，身负重伤的我国临时代办黄文胜就印尼反动派的疯狂反华暴行，向印尼法西斯军人政权提出了最紧急、最严厉、最强烈的抗议。
    印尼官方喉舌安塔拉通讯社和雅加达右派报纸十月二日关于武装袭击中国大使馆的报道，是印尼法西斯军人政权反华罪行的自供状。它们承认，这一反华暴行是两年来在全印尼疯狂进行反华、反共、反人民暴乱活动的“印度尼西亚大学生统一行动组织”和“印度尼西亚青年学生统一行动组织”，在武装部队的密切配合下进行的。
    经过一场英勇斗争，破武装劫持的中国大使馆部分人员，一日夜间十二时胜利返回使馆。他们藐视印尼反动派的横暴，在大使馆院内愤怒扯下了红白旗，重新升起了无比庄严的五星红旗，带着伤痛，投入了新的战斗。
    印尼法西斯军人政权在组织武装部队和暴徒疯狂袭击中国大使馆后，立即派遣重兵，对中国大使馆实行严密的武装封锁，完全剥夺了大使馆人员的人身自由。中国大使馆人员一再提出要见印尼外变部负责官员，就上述法西斯行径进行交涉。但这一合理要求却受到包围中国大使馆的反动武装军警的无理阻止。为了冲破武装封锁，三日，四名中国大使馆人员带着被印尼暴徒和反动军警毒打的伤痕，头扎绷带，身着血衣，昂立在大使馆门前，同反动军警斗争达两个半小时。他们一面愤怒抗议和谴责印尼反动派疯狂反华的滔天罪行，一面高呼“伟大领袖毛主席万岁！”的口号。数以千计的雅加达市民拥挤在中国大使馆前面的街道上，目睹了中国外交人员的伤势，听取了他们对印尼反动派的控诉。六日，四名中国外交人员不顾反动军警的武力威胁，高举标语牌，再次齐立在大使馆门前的人行道上，愤怒揭露印尼外交部一直拒绝接见中国外交人员的无理行径。他们的标语牌上写着：“毛主席万岁！”“最强烈抗议印尼政府的法西斯暴行！”“强烈抗议印尼政府封锁和包围中华人民共和国大使馆！”“强烈抗议印尼政府专横地禁止我们去医院探望我们被枪击重伤的临时代办和其他同志！”中国外交人员不畏强暴、敢于斗争的英雄气概，博得了许多雅加达市民的同情和赞扬。
    据报道，中国大使馆外交人员的英勇斗争，受到了越南民主共和国、罗马尼亚、阿富汗、叙利亚、古巴、巴基斯坦和朝鲜民主主义人民共和国等驻雅加达使节和外交官员的热情关怀。他们来到中国大使馆门前，向正在那里进行英勇斗争的中国大使馆外交人员表示慰问和敬意。有些国家的使节还给处在艰苦条件下的中国大使馆人员带来了药品、食物和衣服。二日上午九时，越南民主共和国驻印尼大使馆临时代办和外交官带着粮食前来看望中国同志，被印尼反动军警无理拦在门外。中国大使馆外交人员身穿血衣，英勇前往迎接。
    印尼法西斯军人政权制造的这一骇人听闻的反华暴行，使历史上模行一时的希特勒法西斯匪徒和日本军国主义者都为之黯然失色。但这绝不说明它的强大，只不过是它的垂死挣扎而已。
〖-ZW/正文〗
