〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《旭日惊雷》在京首映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念我党隐蔽战线的创建者和卓越领导人周恩来同志诞辰100周年，纪念《中华人民共和国国家安全法》颁布施行5周年，国家安全部、广播电影电视总局3月25日在人民大会堂举行反间谍故事片《旭日惊雷》首映式。
    影片《旭日惊雷》是根据国家安全部提供的“阴谋刺杀毛泽东”的真实案例创作和拍摄的，披露了1949年毛泽东主席应邀访问苏联期间，美蒋特工相互勾结，派遣杀手，企图刺杀毛泽东主席这一鲜为人知的案件，艺术地再现了建国初期我安全保卫战线在周恩来总理和罗瑞卿部长的指挥下，与敌人斗智斗勇，将刺客段云鹏生擒于广州，确保了毛主席、党中央安全的历史事件。许多老同志认为，这部影片表现了50年代反间谍斗争这一段不该忘记的历史，对今天仍很有现实指导意义，是一部思想性、艺术性和观赏性俱佳、令人耳目一新的好作品。
    《旭日惊雷》由国家安全部办公厅、长春电影制片厂和大连东方影视有限公司联合拍摄。著名导演李前宽、肖桂云夫妇与青年导演胡明钢联合执导，主要演员有吴若甫、杜振清、胡慧中、古月、孙维民、邸国强、孙飞虎等。（龙泽群）
    图为《旭日惊雷》中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
