〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无论职务多高入校即为学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学健全高中级干部学员管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员管理机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯特约记者景抒展、李绪成报道：昨天是指挥千军万马的将校军官，今天是过集体生活的普通一兵。国防大学不断完善高中级干部学员管理机制，促进了良好校风的进一步形成。
    国防大学健全高中级干部学员管理机制的基本经验是，无论职务多高的学员，入校后一律为普通学员。从一日生活制度到内务管理、从军容风纪到出操上课，都按普通学员的标准严格要求。针对高中级干部学员自我管理能力强的特点，各学员系队启发学员用军纪校规规范自己的言行，引导学员“自己教育自己，自己管理自己，自己约束自己”。同时，以条令条例和规章制度为基本依据，明确各项管理要求；以党支部大会、军人大会、党小组会、班务会等为基本渠道，加强监督；以学员支委、正副班长、党小组长为骨干，形成管理合力；以日跟踪、周检查、月讲评、季总结、与鉴定挂钩等管理方法，坚持经常管理，从而形成了人人管我、我管人人的良好局面。
    新学年开学后，国防大学又根据军委首长的指示，下发了《加强学员管理的几个问题的通知》，并组建了示范分队和纠察哨，检查学员执行条令条例的情况，并以此作为考评学员的重要内容。新学年开学动员时，校长邢世忠、政委王茂润等校领导分别深入将官班和指挥员班座谈，要求高中级干部学员增强遵守纪律的自觉性，从严管理自己，始终保持昂扬的精神状态。
〖-ZW/正文〗
