〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位政治干部的合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记沈阳军区某团政治处主任田会锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘玉生/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒春平刘玉生本报记者曹瑞林
    1997年10月20日，祖国东北边陲的嫩黑光缆工地被风雪笼罩。下午4时，冒着严寒与沈阳军区某团二机炮连官兵一起埋设电缆的团政治处主任田会锋，突然呕吐鲜血，昏倒在工地上。22日凌晨，他终因过度劳累引起肝门动脉爆裂，心脏骤然停止了跳动，年仅36岁。
    人们含着热泪清理田会锋的遗物时，发现这位当兵19年的政治处主任，珍藏着7枚三等功军功章和排长标兵、指导员标兵、优秀营党委书记等荣誉证书。望着这些闪光的荣誉，人们不禁追记起他在短暂的人生旅途中向党和人民交出的一份份答卷。
    （一）
    田会锋牺牲后，从数百公里外匆匆赶到工地的妻子张淑红痛不欲生。人们在对这位年轻的军人妻子致以深深同情的同时，又对她多了几分担忧：她随军6年，至今仍在家待业，今后的日子该怎么过啊！
    正在四川探亲的团政委黎邦权，得知田会锋牺牲的消息，立即返回部队。他怀着悲痛和自责的心情，流着眼泪向我们讲述了田会锋在个人得失面前立功谦让的事迹。
    1996年3月，团里腾出一套暖气房，按资历分给田会锋理所当然。黎政委特意打电话告诉正在南京指挥学院学习的田会锋，他却一句话就让了：“暖气房别分给我了，还是把它分给不会烧火墙的南方干部吧。”
    田会锋所在的团队，地处北纬48度线，每年无霜期只有120天左右，冬天最低气温达零下43摄氏度。他在这里工作生活近20年，深知住暖气房与住烧火墙取暖房的差别。可田会锋知道，团里只有7套暖气房，他更体谅团党委分房的难处。在黎政委的记忆里，这已是他第3次让房。
    1994年，田会锋得知三营教导员李桂田家属有病，不能着凉，他把团党委分给他的房子让给了李桂田；1995年，田会锋看到团里的老典型、卫生队军医邢兆星的家属随军后不会烧火墙，便又把分给自己的暖气房让给了邢兆星。
    去年4月的一天，团党委决定安排3名家属到团军人服务社工作。根据职务、资历，田会锋的家属排在第一。散会时，黎政委说：“司令部参谋王庆父亲有病，全家4口靠他一人生活，以后得想办法安排王庆的家属。”说者无心，听者有意，田会锋二话没说：“我家困难不大，那就让王庆的家属先上班吧。”
    在家等着上班的妻子张淑红，没听见田会锋提上班的事，却看见他忙活着在房山头围起了一个鸡圈，还从市场上买回50只小鸡雏。这时，有家属问张淑红：别人都上班了，你家老田当主任，怎么没安排你呀？至此，张淑红才恍然大悟。她回家质问丈夫，可田会锋说：“团里有20多名随军家属没工作，我当主任的不让着点，还怎么叫别人安心啊。”妻子气得满嘴长起了火泡。田会锋再三开导妻子：“养鸡也是工作，你养好了，还可以给没工作的家属做个自谋职业的示范吗！”
    （二）
    人有旦夕祸福，天有不测风云。从1991年以来，田会锋的母亲、姐姐、父亲已先他而去。让田会锋于心不安的是，他的3位亲人去世时，他都因工作忙未能回家守候在身旁。1995年5月，集团军赋予营里心理战训练试点任务。这时，连续3封“父病危”的加急电报送到田会锋手里。田会锋有心回家尽孝，可是他想到心理战训练遇到了器材不足、人才缺乏等诸多难题时，含着泪把电报揣在怀里。
    1991年，田会锋的姐姐病故，他因组织部队在外驻训没能回家；1992年他母亲患病去世，他又因带领连队在外施工没回家。这次他父亲病危，团领导催他一定回家探望，他硬是忙完了训练的准备工作，才匆匆赶回山东老家。田会锋踏进家门才得知，父亲已于几天前病故。
    他正是凭着这种舍小家顾大家的劲头，当指导员4年，连队年年被评为“基层建设先进连”，当教导员两年，带出了集团军的“先进营党委”。
    （三）
    田会锋因劳累过度引起肝门动脉爆裂倒下后，医生说，他这种病早该住院治疗了。官兵们说，田主任平时忙前跑后，哪像有病的人。
    去年5月，田会锋组织全团开展“爱党、爱国、爱团队”教育，一个营一个营地上课；6月，为丰富团队的文化活动，他组织安装闭路电视，组建团军乐队；7月，他组织现代高科技知识培训班；8月，为搞好地方大学生的军训，他承担了一部分教学任务；9月，他参加师团首长机关演习，组织全团学习贯彻十五大精神……
    官兵们看着田会锋忙前忙后地干，哪知他已在5月初已被确诊为肝门动脉硬化。田会锋很清楚这种病的后果，也想住院治疗，可一想起工作便什么也顾不上了。6月的一天，妻子张淑红从田会锋的衣兜里发现一包包药片，才知道了他的详细病情，强拉他到黑龙江省北安市第一人民医院复查。医生说：“现在只要脾摘除，就可以控制好病情。”妻子劝他立即住院手术，田会锋总是以工作忙为由，一拖再拖。
    10月7日，团里受领光缆施工任务，田会锋在团党委会上请缨和团长带队出征。他又是组织起草《光缆施工中政治工作指示》，又是研究制定《光缆施工管理规定》，又是筹办《施工简报》。妻子看着田会锋疲倦的身体，劝阻他：“你的病这么重，让团里换个人去不行吗？”他说：“政委休假了，我当主任的不上怎行？！”
    妻子知道田会锋决心干的事，九头牛也拉不回。她上街买了300元的药，遵医嘱按每天的药量分包好，放在田会锋的衣兜里、背囊中。
    10月9日，田会锋与其他团领导率领官兵，顶着漫卷的风雪，向嫩黑光缆工地开进。面对能见度只有30多米的风雪天气，田会锋在指挥车里对官兵途中安全放心不下，硬是登上解放车观察指挥。
    二机炮连负责500米的沼泽地，上面是刺骨的冰渣泥浆，底下是一块块几十公斤重的石头。田会锋带头跳进泥浆冰渣里，一干就是10多个小时。
    四连面临着200多米的山石地，田会锋说：“这个骨头应该让干部、党员啃。”说着，他挥起铁镐一干又是半天。
    连续12天里，田会锋打着针，吃着药，每天早晨4点起床，晚上12点才睡觉，同战士一样干在泥里、水里。劳累使他的肝部一天比一天疼痛难忍，他白天用锹把、镐把顶一顶，夜晚在老百姓家里的炕头上热一热……
    田会锋倒下了，倒在了他拼搏进取的神圣岗位上。
    部队清理他的遗物时，从他那沾满泥土的军装里，翻出18.5元钱和几十粒药片；从他家里找到共计9470.12元的车票和写有“自费”字样的买药发票。
    向田会锋遗体告别仪式上，官兵们的一副挽联成了对他的最高褒奖：“一身正气，两袖清风，三亲廉洁，四季奉献。”
    今年3月初，田会锋被沈阳军区追记一等功。
〖-ZW/正文〗
