〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造良好的文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国祯/杨晓彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化环境/军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●陈国祯杨晓彬
    努力营造良好的文化环境
    在现代社会里，环境的状况对于人们的生存至关重要，所以眼下许多国家的有识之士都在谈论环境治理。环境，是人类重要的生存条件。而文化环境呢，则更是文明社会里重要的标示之一。江泽民总书记就曾在党的十五大报告中高瞻远瞩地指出：“营造良好的文化环境，是提高社会文明程度，推进改革开放和现代化建设的重要条件。”
    那么，在我们的军营里，该如何营造这样一种文化环境呢？
    据以上有关文化环境的认识定位，我们试做三种努力，可望有所收益――
    一是提倡读书学习；二是提高活动自身的文化含量；三是时刻禁防污染。
    读书学习，虽是老生常谈，但这里仍需强调。这是因为，读书一项，在营造军营良好文化环境中是根本的一条。读书的明志、明理和所获得的多种专业知识，能使人的自身素质得以提高。人的素质提高了，才有可能形成一个巨大的优良的文化交流场所。这正如一条江河的澎湃，靠的是每一条出山泉水的活力；一座品位高超的富矿，靠的是每一条矿脉的富有。文化环境，说到底是人的环境。优秀的队伍决定着军营文化环境的高质量，也决定着其自身的战斗力。
    提高活动自身的文化含量，即指在我们日常组织实施的各种文化活动中，要有所选择，有所倡导，要能够顺应时代的大潮，把那些既有思想性又有知识性、趣味性的活动项目安排好。对于我军一些传统的文化活动，要能加以总结和提高，发展和创造，从中赋予其时代新的内涵。这就是江总书记所说的“营造良好的文化环境”。营造，也就是创造，也就是强调人的主观能动作用。在这方面，我们已经积累了相当多的成功的经验，也创造了许多新的高品位的文化活动项目，譬如正在我们许多连队开展的连史小演唱，诗朗诵，故事会，书法篆刻，知识竞赛等等，在这一系列文娱活动中，战士们学到了文化知识，陶冶了情操，愉悦了身心，增长了才智。应该说，在我们军营里，健康向上的文化环境已经打下了坚实的基础，今后还需要我们继往开来，不断创新。
    关于禁防污染，不言而喻，是指对于外界不良影响的抵制和警惕。可以说，我们励精图治建立一个良好的文化环境很不容易，应该格外精心地保护它、发展它。但是，军营虽是相对独立的一块阵地，但也与广大的社会文化有着千丝万缕的联系，互相间的影响都是客观存在的，在一些优秀民族文化传入部队的同时，不可避免地也会有一些腐败落后的文化侵入军营，这就需要我们辨清良莠、自觉抵制，以保证我们军营文化阵地的纯洁性。这里需要强调的是，对于我们基层部队的领导同志更应该负起责任，审时度势，明察秋毫，时刻警惕消极腐败的东西流入军营。要时时提醒我们的干部战士，作为革命军人，必须具备高尚的政治素质和文化素质。
    营造良好的文化环境，重在“营造”，让我们为此而做出不懈地努力！
〖-ZW/正文〗
