〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓住机遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜时光，是古往今来久盛不衰的话题。时间就是生命，浪费时间就是浪费生命，所以珍惜时间是珍惜一切事物的根本。“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，这是老百姓的感悟；“莫等闲，白了少年头，空悲切”，这是诗人的慨叹；“一万年太久，只争朝夕”，这是伟人的自抒胸臆。在这一点上，百姓伟人、士兵统帅，大家的看法一致。
    珍惜幸福。幸福都是相对的，对于失去工作机会的人来说，工作着就是幸福；对于重病缠身的人来说，身体健康就是幸福；对于颠沛流离的人来说，生活安定就是幸福。依此类推，家庭和睦，夫妻恩爱，子女上进，二老健在，事业有成也都是幸福。当你在享用这些幸福的时候，千万别不把它当一回事，因为这些幸福并未注定要始终属于你，倘不珍惜，掉以轻心，随时都有失去的可能。
    珍惜机遇。机遇如白驹过隙，稍纵即逝。事业成功的人，往往就是善于抓住机遇珍惜机遇者。机遇有大小：天降大任，到联合国代表中国发言是机遇；承蒙相邀，给希望小学作辅导报告也是机遇；统帅三军，横扫敌顽是机遇；普通一兵，出一次公差勤务也是机遇。黑土地上的参天巨木固然令人仰慕，泰山之巅石头缝里钻出的高不盈尺的小树更使人敬佩，因为你给了它一个小得不能再小的机遇，它仍给你带来一个难以想象的奇迹。只要你抓住并珍惜生活赐予你的每一个机遇，那么不论成就大小，你都应当无憾。
    珍惜，就是珍重爱惜难得的东西。那么，除了珍惜时光、机遇等之外，我们还应珍惜友谊，珍惜爱情，珍惜信任，珍惜团结，珍惜世界上一切美好的东西。珍惜，会使每一个生命都更有价值，会使整个社会变得更加美丽。珍惜，千万不要在你失去宝贵的东西后再来认识这个词汇的含意。
〖-ZW/正文〗
