〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望哨
    阿图什边防官兵全力抗震救灾
    3月19日21时51分，新疆阿图什市东北发生里氏6级强烈地震，人民群众的生命财产遭受损失。灾情发生后，武警克州边防支队官兵立即出动警力、车辆，奔赴重灾区奋力抢险救灾。（陈立军）
    某船运大队强化船艇部队管理
    珠海警备区某船运大队积极探索船艇部队管理的新路子，狠抓8小时以外的管理和训练之余的管理。他们还积极创造条件，开办了各种培训班、学习班，营造拴心留人的好环境。（谭昌训、刘振宇）
    山东边防强化“海上110”建设
    武警山东边防总队坚持强化边防管理与服务改革开放并举，自去年初建起了一个以海警支队为骨干，各边防支队相互配合、协同作战、全省联动的“海上110”报警网络，有力地维护了当地社会稳定，促进了沿海经济的发展。（纪殿伟）
    某水兵训练团为边防培训骨干
    3月20日，全军12个边防、海岛陆军船艇部队的40多名技术骨干，经过南京军区水兵训练团为期10天的康明斯发动机操作技术培训后，奔赴各自的工作岗位。 （章静枫）
    江苏边防总队为国有企业上门服务
    武警江苏边防总队在履行边防检查任务时，积极支持国家重点投资项目和国有大型企业的建设。官兵们克服困难，主动为国有大中型企业上门开展边防检查工作，以优良的素质和周到的服务，赢得了许多国有大中型企业的好评。（汤征、邓光扬）
    黑龙江省军区培养高质量边防人才
    日前，黑龙江省军区运用从国外引进的先进模拟驾驶系统，为边防部队培训新司机，不仅缩短了实车驾驶时间，而且大大提高了训练质量。（赵海金）
    “四无”小岛通了全军程控电话
    为解决海岛通信难的问题，某要塞区党委在军费紧张的情况下，优先为某“四无”岛官兵安装开通了“一点多址”微波通信系统和集成野战三路载波机。同时，他们还在岛上开通了全军先进的直拨巡逻对讲系统和100W单边带电台，大大改善了小岛的通信条件。（朱小四、陈俚清）
    某边防团医疗队春季巡诊到哨卡
    春天的北疆，冰消雪化，万物复苏，这也是一些地方病、常见病的多发期。驻守在祖国北疆的大兴安岭军分区边防某团，及早派出医疗队，深入边防一线连队、哨卡和驻地村屯，为基层官兵和驻地群众防病治病，受到官兵和群众的普遍欢迎。（南克、李子祥）
〖-ZW/正文〗
