〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金梭银梭闹市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃明/王志兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡跃明王志兵
    80年代，一首《金梭和银梭》的歌曲唱遍中国。如今，在江西横峰县纺织器材有限责任公司，他们用自己的实际行动，唱响一曲新时代的“金梭和银梭”。
    创办于1951年的江西横峰纺织器材有限责任公司，是我国最大的纺织梭子制造企业、出口梭生产重点厂家和制梭专用设备生产基地。这个具有近半个世纪历史的老字号国有企业生产的“长河”牌棉织木梭，曾二次获得国家纺织器材行业最高奖――金梭奖和银梭奖，被全国纺织系统誉为“金梭”和“银梭”。产品先后销往全国30个省市区的700多家纺织厂，出口到世界30多个国家和地区，全国市场覆盖率达20％以上。
    横纺刚建厂时，限于当时的条件和环境，生产经营水平较低。改革开放后，他们大胆把液压、电器、微机等先进技术引入生产，使产品的质量不断提高，品种也由过去单一的木梭产品发展到塑料木梭及一些降噪器材等。进入90年代后，整个纺织行业开始滑坡，特别是国家出台纺织压锭措施，横纺人面临建厂以来从没有遇到过的困难。横纺人不等不靠，他们按照现代企业制度的要求，对企业实行股份制改革，建立江西横峰纺织器材有限责任公司，吸取先进的管理经验，把改革的着眼点放在企业内部管理机制上，大刀阔斧地进行改革，主动走向市场。从大、小兴安岭到武夷山脉，从云贵高原到南方丘陵，他们先后建起了20多个稳固的梭坯供应基地，保证了生产的需要；为了占领梭子市场，他们一方面发挥老字号企业的技术、设备优势，在巩固传统名牌产品的基础上，加大开发适销对路的新产品，先后试制成功了淡色B方和高级尼龙棉织梭等10多个新产品。他们还针对许多大中型企业限产压锭后，一些布机转到农村市场的实际，把眼睛盯在了农村市场，大胆与乡镇和一些个体企业联合，建立农村根据地。横纺人还努力加强对外合作，开展对外贸易，将产品打入国际市场……横纺厂在逆境中顽强地生存并发展起来。去年，销售收入和利税较上年又增长了12.6％，出口创汇近300万美元。
    图为江西横峰纺织器材有限责任公司厂区一角。胡跃明摄
〖-ZW/正文〗
