〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与布莱尔首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国欧盟领导人举行首次会晤并发表联合声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：朱基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱基总理与布莱尔首相会谈
    中国欧盟领导人举行首次会晤并发表联合声明
    据新华社伦敦4月2日电（记者刘江、江亚平）中国国务院总理朱F基与英国首相布莱尔今天在唐宁街10号首相府举行会谈，就双边关系和共同感兴趣的问题友好、深入地交换了意见。双方一致表示，要共同努力把中英关系提高到新水平。
    在会谈中，两位领导人积极评价了中英关系的现状。双方一致认为，香港顺利回归中国后，中英关系翻开了新的一页。
    朱F基表示，中国政府重视同英国发展长期稳定的友好合作关系，中英两国存在着广泛的共同利益。中英两国都是安理会常任理事国，在世界上具有重要影响，在维护世界和平和促进经济共同发展方面负有重要责任。两国经济互补性强，经贸合作潜力很大，前景广阔。在当前国际形势下，进一步推动中英关系的发展符合两国人民的利益，也有利于维护世界的和平与稳定。
    朱F基强调：在香港问题解决后，两国之间没有任何障碍能阻止我们两国发展跨世纪的、稳定的、全面合作关系。
    双方在会谈中还讨论了两国的经贸合作关系。朱F基说：英国是中国在欧盟中的重要贸易伙伴。中国拥有广阔的市场和巨大的经济发展潜力。我们欢迎英国企业积极来华投资，参与开发中国中西部地区。
    今天，朱F基总理还先后会见了前来参加第二届亚欧会议的韩国总统金大中、新加坡总理吴作栋和日本首相桥本龙太郎。
    据新华社伦敦4月2日电（记者刘江、江亚平）中国国务院总理朱F基同欧盟轮值主席国英国首相布莱尔和欧盟委员会主席桑特今天下午在此间举行了中国―欧盟领导人之间的首次正式会晤。双方认为，这是一次历史性的会晤，相信这次会晤将为中国与欧盟关系的进一步发展注入新的活力。
    双方认为，近年来，在双方的共同努力下，中国同欧盟及其成员国的关系发展势头良好。双方高层接触和政治对话加强，经贸关系稳步发展，科技、教育和文化等领域的合作与交流不断扩大。
    朱F基指出，欧盟是国际政治经济舞台上的重要力量，必将成为多极世界中的重要一极。中国支持欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用，重视发展与欧盟及其成员国的关系。中欧双方对许多重大国际问题有着共同或相近的看法，在维护世界和平与稳定、促进经济共同发展方面负有重要责任。中国和欧盟领导人应高瞻远瞩，牢牢把握双方利益的汇合点，抓住机遇，推动中国和欧盟关系全面发展。
    桑特介绍了欧盟最近提出的对华政策新文件。他说，这一文件旨在进一步提升欧盟与中国关系的水平。朱F基对此表示欢迎，并说中国高度重视中国与欧盟的关系，愿与欧盟方面共同努力，把中国与欧盟关系推向新阶段。
    此次会晤发表了联合声明。
〖-ZW/正文〗
