〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远行的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    远行的母亲
    ●陈汉忠
    母亲走了，走得那样匆忙。她从拔草那天早上感到不太舒服，随即就被送进了医院。肝腹水的诊断令全家大吃一惊。母亲30年前就患过肝炎，后来发展到肝腹水，直至肝硬化。这次旧病复发，我就隐隐有一种不祥的预感。当我心急火燎地从千里外的军营赶到母亲病榻前时，她却惊奇地问我：“你怎么回来啦？都是你爸爸大惊小怪。我拔草受了点凉，吃点感冒药就好了。”母亲是个坚强的人，直到弥留之际，她也没说过一句“我不行了”之类的话。
    在我的记忆中，母亲十分勤俭。那次她来南京，妻子因为婆婆远道而来，饭桌上加了几个菜，她怎么也不肯吃。女儿吃饭不小心把米粒掉在桌上，她总是一粒粒夹到自己碗里吃掉。出于卫生考虑，我劝她不必如此，她没好气地对我说：“什么卫生不卫生，那桌子上不是干干净净的？庄户人家的孩子哪来那么多的毛病！”妻子陪她上街买件羊毛衫，她挑了件最便宜的，并一口咬定，除了这一件，别的哪一件都不要。临回家时，她用随身携带的塑料瓶灌满白开水准备路上喝。我把白开水倒掉，把两瓶饮料塞在她的包里。谁知，送站回来，打开冰箱我呆住了，不知什么时候，她把两瓶饮料又放回了原处。
    母亲终于在那个黎明走了，她留给我的不仅仅是坚强和勤俭，她用自己的生命为儿女铺平了攀登事业的坦途。作为军人，我深知对母爱的回报少得可怜。她没有文化，也不会说奉献之类的漂亮话，但她却晓得家事国事哪头重哪头轻。那年夏天，我赴大西北戈壁滩参加导弹发射试验，母亲突然病倒了，而且病得很重，医院发出了病危通知，亲友们商议给我发电报，可危重的母亲却死活不允。由于母亲的执拗，病危电报终于未能发出。幸好那次母亲从死神手中挣脱了，否则将会给我留下终生的遗恨。
    母亲只活了67岁，她的突然离去，使我总觉得欠她许多许多。每当静静的夜晚降临时，我都要遥望故乡默念：远行的母亲，您放心吧，我会善待年迈的祖母、残疾的弟弟和一辈子辛劳的父亲。
〖-ZW/正文〗
