〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓郁的文化氛围哪里来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某坦克旅抓好部队文化生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅新/胡学清/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●杨毅新胡学清本报记者姜兴华
    浓郁的文化氛围哪里来？
    ――成都军区某坦克旅抓好部队文化生活纪实
    1这是一个僻偏荒凉的地方，方圆两三公里没有人烟，看到的只是绵延无尽的群山，葱葱郁郁的树木，听到的只是单调的口号和风儿掠过树梢的声响。然而，成都军区某坦克旅的官兵们，却在这里筑起了一道亮丽的文化风景线，为孤寂的大山增添了生命的灵气和迷人的色彩。
    1990年以前，该部队文化娱乐设施落后，官兵们要想过上一把卡拉OK瘾，看上一场录像，买上几本书，得步行到离部队6公里外的大板桥镇。为此，旅党委一次投入60多万元，建起了文化活动中心。
    一流的娱乐设施，齐全的文体器材，一时间，文化活动红红火火地开展了起来。官兵们陶醉在了部队丰富多彩、健康高雅的文化娱乐中。
    2此景不到两个月，红火的势头却很快冷清下来，文化活动中心变得门庭冷落。
    为什么会出现这种反常的现象？是不是文化活动中心和这些活动项目对官兵已失去了吸引力？带着这个问题，旅党委来到基层官兵中间寻找答案，从中了解到，关键是问题出在机关的协调和基层干部的组织上。一方面，机关对部队的文化活动缺乏统筹安排，如双休日，大家一窝蜂地涌向文化活动中心，里面人满为患，无法开展活动；有时，闭路电视和活动中心放的录像雷同，战士想不想看无从选择等等。另一方面，基层的文化活动缺乏干部的具体组织，成了自由活动。一些诸如球类、拔河等活动项目，战士们虽然想搞，但因没有干部的组织只好作罢。三是缺乏文体骨干。要踢球找不到裁判，想唱歌没有人教，想学习没有人辅导，可谓是锣齐鼓不齐，活动难开展。旅党委由此感到只有抓住机关和基层干部、文体骨干这个龙头，部队文化活动这盘棋才能下活起来。
    他们首先从党委抓起。旅每次办公会、政工会都加上了文化工作的专项议题，宣传科对每月文化活动都有安排；双休日，重大节日等，政委王滇伟、旅长杨军从我做起，带动基层主官亲自抓部队文化活动的开展。每组织一次基层的文艺调演，王政委都亲临指导，把好质量关，并登台为官兵们表演自己拿手的独唱节目；杨旅长是位足球迷，球技堪称一流，组织足球赛时，他总是第一个参加，与官兵们在绿茵场上冲锋陷阵。为了搞活基层的文化生活，旅党委把能否组织部队文化活动作为了选配指导员的一个参考条件，并加强了对基层文艺骨干的培养，多渠道培训教歌员、球类等级裁判员和具有各种表演或体育才能的其他人才共600多名，为了充分调动基层连队主官抓文化工作的主观能动性，制定了监督激励措施，定期通报各单位文化活动开展情况，每年评出3至5个文化工作先进单位，将用于完善基层文化设施的资金作为奖励基金，优先向这些单位倾斜。
    抓住“龙头”，满盘皆活，在旅党委的有力督促和干部的组织带动下，部队的文化活动再度红火起来。
    3十年树木，百年树人，寓教于乐是一条行之有效的树人途径。为此，在组织活动过程中，坚持把一种好的思想意识和崇高精神贯穿其中，陶冶官兵思想情操，提高他们的行为素养。
    部队组织歌咏比赛，不仅比的是技巧、胜负，同时也是比作风、比士气、比风格，培养官兵集体荣誉意识。每年一次的军体运动会，在战场救护、400米障碍、5000米长跑、登山等项目的角逐中，既磨炼了官兵的意志和毅力，又增强了体力，提高了连队的战斗力。
    部队的“增辉杯”篮球赛，从1990年至今已办了8载，取名“增辉杯”，其中的含义就是“勇夺第一，争创一流，为连增辉，为旅增辉”。如今，这种意识已转化成为官兵们的一种自觉行动，在部队的各项工作和日常生活中得到了充分体现。
    紧密联系社会的大背景，结合官兵面临的人生追求、偶象崇拜、人际交往、学习成才、婚姻恋爱等方面的选择，开展以“绿色年华”、“绿色风采”丛书为主线的读书活动。每个连队每年至少教歌在25首以上；每年春节，新兵下连、“八一”、老兵退伍的基层文艺调演已坚持了5年，演出达20多场次，演员都是连队的官兵们，讲述的都是他们爱军习武、助人为乐等各方面的平凡而感人的事迹。丰富多彩的文化活动，也成了配合部队进行政治教育的生动媒体。在进行爱国主义专题教育过程中，原坦克十连指导员李智贤在连队举办爱国主义邮展，以154幅精美的邮票，分“悠久的历史”、“灿烂的文化”、“我党的光辉历程”、“伟大的成就”、“美好的未来”等8个部分，生动地再现了我国的古老文明和社会主义革命的光辉历程，使官兵们在观赏中受到教育。
〖-ZW/正文〗
