〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/知识苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九州，在我国古代史上，分天下为九州，有三种分法：一是禹贡九州，即大禹治水后中原地区设置的九个州；冀州、兖州、青州、荆州、扬州、梁州、雍州、徐州、豫州。也泛指全中国。二是尔雅九州，为冀、幽、兖、营、徐、扬、荆、豫、雍，此为殷制，系将禹贡九州之青合于徐，梁合于豫，两分冀为冀、幽二州。三是周礼九州，为冀、幽、并、兖、青、扬、荆、豫、雍，此为周制，系将禹贡之徐合于荆，梁合于雍，而分冀为冀、幽、并三州。大部分辞书史籍都习惯于第一种解释。
    禹贡九州与当今地名对照大约如下：冀州指冀中南鲁西。兖州，相当今豫东北冀南鲁西。青州指山东半岛。荆州一般认为是湖北、湖南。扬州约当今苏皖南部及赣东。梁州为今陕西勉县东，后移治陕西汉中。雍州，大概包括陕、甘地区和内蒙古的一部分。徐州，约为今鲁南、苏北安徽北部。豫州，辖境约当今河南省东部、安徽省北部。
〖-ZW/正文〗
