〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98，军转干部面临新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军/张坤平/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转干部面临新挑战
    ●隋连军张坤平本报记者李国华
    ★北京军区某团三营原教导员王伟今年转业。王伟是北京市人，对地方上的信息挺灵通，然而，这回他在国家水利部联系工作面试时，却碰到了一个他不曾料到的问题：你来水利部工作后面临下岗怎么办？在军营摸爬滚打近20年的王伟反应还算快，回答说，首先要转变自己的观念，有勇气面对下岗；其次有信心通过竞争再上岗。考官望着王伟自信的脸，满意地点了点头。
    1998年，对军转干部来说，是挑战，也是机遇。
    记者在采访了海军、空军、北京军区和武警部队的一些军转干部后，发现大家有一句共同的话：转变观念。
    武警某部大队长殷秀才说：“国家政府机构改革调整，对我们基层干部冲击很大，我们必须改变观念，放下架子，不要把自己当成是一个官，还立过功什么的！迫不得已的时候还得拉下脸皮，适应市场经济的各种挑战。只有这样，才能从事其他职业的选择。”
    殷秀才说，如果今后转业到地方，自己已做好了“练摊”的准备。不过，他对自己还是信心十足，说在部队锻炼了这么多年，不仅熟练掌握了汽车的驾驶、维修技术，还通过函授，获得了法律大专文凭，处理过许多棘手的事，到了地方上一定能迎接挑战。
    海军司令部干事陈明，在部队干过秘书、新闻干事、军乐队队长等活，写得一手好文章，获过全国好新闻奖，还会画油画，曾受到美术大师刘海粟的指点。今年转业时，他毅然舍去“铁饭碗”，复员到地方，被一家从事户外广告彩喷业务的公司聘为副总经理兼设计师。这项工作对他来说可谓得心应手，陈明对记者说：“转业时，我也曾想过到政府机关去，很显然，凭自己在部队练就的这一手文笔，在机关里能找到合适的位子。然而，再三思考，觉得自己还有潜力可挖，面对地方日新月异的变迁，索性到市场经济的大风大浪中去搏一下。到公司上班后，虽然每天从早忙到晚，很累很紧张，但觉得十分充实，业务进展也很顺利。”
    转变观念，迎接挑战，离不开自身的素质。有些军转干部认为，到地方找工作有无关系很重要。军转干部王伟却认为不尽然。他到国家水利部老干部局联系工作时，怀里揣着人事部门的推荐信，老干部局的同志却说他们不认信，要自己进行考核。去全国人大办公厅联系工作，对方也说要统筹考虑，挑选最优秀的人才。由此可见，参与竞争，自身素质显然是很重要的筹码。
    从年龄上讲，军转干部并不占很大的优势。由于部队基层工作的需要，一般团职干部要干到45岁左右，营职干部服役至35-40岁，连职要30-35岁。这样的年龄结构，到地方上去竞争相应的岗位，就不显优势。如某市公安局给了当地武警部队军转干部10个名额，但要求是40岁左右的团职干部，这样对许多年龄在45岁左右的团职军转干部来说，竞争无从谈起。为此，面对改革大潮的挑战，1998年的军转干部喊出了一句响亮的口号：“珍惜军旅宝贵时光，努力提高自身素质。”
    如何提高自身素质？武警北京二总队十八支队政委杨双保呼吁广大干部利用业余时间努力学习。他说：“学习要广开渠道，除了双休日外，在干好本职工作的基础上，部队要创造条件让大家学到一点东西，比如在军民共建中，借助地方教学和经济力量，帮助部队干部成才。”近两年，这个支队在党委的鼓励下，有近40名干部参加了函授学习。他们在军民共建活动中，与铁道部建筑公司汽修厂挂钩，组织广大干部战士学习车辆维修，使大家掌握了过硬的技术，支队也因此被北京市树为军民共建标兵单位，军转干部也更有信心参与市场竞争了。
    北京军区某团政委李新洁在谈到他们团今年军转干部情况时，颇有感触地说：“军转干部自身素质中综合能力很重要，如果一讲话脸就红，一提问题半天反应不过来，人家用人单位肯定很难录用你。而这些能力在部队很有条件学，你如果当过排长、连长，讲话还怕脸红不响亮？”因此，李政委说有一句话要对大伙讲，那就是：提高自身素质，最关键的还得在本职岗位上学。
    的确，部队日常工作繁多，要抽出专门时间学习较难，对广大干部来说，尽最大力量做好本职工作，在岗位上做出成绩，就能提高自身的素质。李政委说，一个干事，文电写得顶呱呱，到了地方还愁找不到工作？一个参谋，处理各种棘手的事都挺能儿，到地方还怕没人要？
    在采访中，记者感到广大军转干部在1998年改革的新形势下，对自己、对前途充满信心。同时，也深切感受到，军队干部转业工作作为军队与社会、国防与经济相连的一个重要环节，许多方面也需要重新定位与设计。
〖-ZW/正文〗
