〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区举行立法会选委会界别选举〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月2日电（记者孙承斌、朱冬菊）香港特别行政区第一届立法会选举今天进行第一个阶段――选举委员会界别分组选举。上午，来自工商、劳工、专业、社会服务等各个界别分组的投票人前往遍布全港的各投票站，开始投票选举代表各自界别分组的选举委员会委员。
    为方便选民投票，特区政府在全港各地设立了90个投票站。根据香港特区《立法会条例》，特区第一届立法会共设60个议席，其中分区直选20个议员，选举委员会选举产生10名议员，功能团体选举产生30名议员。选委会的组成有4个界别、共800人，每个界别又各由多个界别分组组成，其委员由组成该界别分组的投票人选举产生。港区全国人大代表和特区临时立法会议员是选委会当然委员，宗教界界别分组采取提名的方式产生选委会委员。
〖-ZW/正文〗
