〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东公安边防总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精兵严治结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精兵严治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李勇、记者李炳彦报道：一个旨在学习落实党的三代领导核心治军思想的学术研讨会日前在深圳市圆满结束。来自军事科学院、国防大学、广东社会科学院等军内外的30多位知名学者和专家参加了会议，并就广东公安边防总队多年来开展精兵严治工作的成果给予了一致肯定。
    广东公安边防总队担负广东边海防治安保卫重任，这支既有军事性、公安性、地方性，又有涉外性的部队在贯彻落实党的三代领导核心坚持走精兵之路、从严治警的思想中，结合总队建设中遇到的许多新情况、新问题，坚持精兵严治，极大地调动了广大官兵戍边卫国的积极性，各项建设跃上台阶，先进典型层出不穷，引起了军内外理论工作者和新闻媒介的浓厚兴趣。仅去年，介绍该总队精兵严治的论述专著及文章就达40多万字。党和国家领导人先后为该总队题词。3月28日至29日，中国人民解放军军事统筹学会军队管理研究会和军事谋略中心共同在该总队举办研讨会，结合他们的经验与实践，深入探讨了新时期治警的特点与规律。
〖-ZW/正文〗
