〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗27载潜心钻研农业科技23项成果从泥土中诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘金所被誉为“泥腿子科学家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27载潜心钻研农业科技23项成果从泥土中诞生
    刘金所被誉为“泥腿子科学家”
    本报讯孔祥新、特约通讯员王永孝报道：入伍27年潜心钻研农业科技，23项科研成果在国内外推广――沈阳军区某坦克师农场农艺师刘金所靠不凡的业绩赢得了“泥腿子科学家”的美誉。近日，他被总部评为高级农艺师，并获得沈阳军区科技干部“千人工程”基金奖。
    刘金所入伍后被分配到师农场，成了一名“庄稼兵”。27年来，他立足黑土地钻研科技，一项项成果在与泥土相伴中诞生。
    为解决迁播农作物成活率低的难题，他经过上百次试验，把生根粉和钼、硼元素大胆地组合在一起，研制成植物激素，应用后使一些农作物产量明显提高。这项成果获国家科委科技成果一等奖。他历时3年进行农作物无草害研究，成为我国第一个使用磺酰脲类化学药剂灭草的专家。凭着锲而不舍的精神，刘金所这位只上过3年农业大学的农艺师先后取得了23项农业科技成果，为部队创造了良好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
