〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边防官兵喝上洁净水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区环境监测站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李再武/肖正梁/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李再武肖正梁本报特约通讯员刘道国
    虎年新春，一位将军踏着积雪来到西藏边防某哨卡看望官兵，当他品尝一口高原卫士递过来的茶水后，惊喜地说：“是谁把这里的饮用水变得这样香甜可口？”面对将军的询问，哨卡官兵怀着感激的心情，汇报了成都军区环境监测中心站连续3次派人深入雪山，帮助哨卡成功地解决了饮用水大肠杆菌严重超标问题的事迹。
    驻守在风雪高原和山岳丛林地区的大西南边防官兵，常常面对这样一个生存环境：生活饮用水均是地表水或地下水，铁、锰和微生物含量严重超标，官兵们饮用后，常常拉肚子和患寄生虫病；一些长期置身在酷冷暴热地区的边防官兵，皮肤病流行，视力不断下降……
    为有效地保护和改善边防官兵的生活环境，近年来，这个环境监测中心站的广大技术员，年年坚持组织环境监测小分队，深入到条件最艰苦，气候最恶劣的边防第一线开展污染源调查和监测工作，在全军第一家具体、彻底和大范围地完成了数千公里边防线的环境污染源及治理情况调查。先后监测调查了数百个边防基层单位的生活环境状况，填写调查表格1000多份，收集环境监测数据4000余个，为全军环境保护的量化及科学化管理，提供了详细、可靠的第一手资料。
    哪里有污染，他们就奔向哪里。近年来，环境监测站的技术人员上高原，到雪山，去热带丛林，历尽千辛万苦，走遍了西南边防的山山水水，先后为150余个边防基层单位解决了饮用水消毒和除铁、除锰等问题，先后为24个边防医院、哨卡解决了污水处理问题，使18个单位遭受污染的空气和土壤得到净化。边防官兵都感动地说：“是他们让我们喝到了清澈甘甜的饮用水，呼吸到了新鲜洁静的空气，住上了干净卫生的营区。”
    驻滇某边防连队饮用水的大肠杆菌严重超标，官兵们时常出现拉肚子现象。环境监测中心站派出用水治理专家和技术人员，千里迢迢来到该连队，经过一个多月反复监测实践和消毒净化处理，使官兵终于喝上了干净清洁的饮用水。驻守在风雪高原的某野战医院，由于污水处理不当，臭气长期包围着院区，影响了前来住院治病的边防官兵和医护人员的身体健康，该中心站技术人员几上高原，对现场进行考察和反复验证后，采用具有国际先进水平的生物滤池法和化学应用法，帮助该医院建立了科学的污水治理工程，迅速降低了污水中的病菌及耗氧物，消除了臭气。长时间的酷热气候，使某野战弹药仓库的官兵吃尽苦头，库存战备物资需要不时动库避暑，不少官兵患了头昏眼花症和皮肤病。在该监测中心站的指导下，他们开凿人工水库降低气温，发展树林果木防止水土流失，还种花养草美化环境，经过10年艰苦创业，终于使仓库跳出“火炉”，变为绿树成荫、鸟语花香的美好世界，成了闻名全军的生态营区。
    近年来，他们深入边关搞科研，先后取得了50余项科研成果，其中《西南战区工业污染源调查》、《稀氨水全回收工艺》分别获得全军和四川省科技进步二等奖。这些科研成果推广运用后，进一步指导解决了边疆地区的饮用水消毒、除臭和空气、土壤污染治理等难题，保护了边防官兵的身体健康。由此，他们被国家环境保护局授予《全国环境监测网络先进单位》称号。
〖-ZW/正文〗
