〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见联合国秘书长安南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将一如既往继续支持联合国的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，安南秘书长上任后，在改革联合国方面做了很多尝试，中国真诚希望联合国通过改革和调整，能够更好地适应新形势的发展需要，更加公正、有效地处理国际问题，从而在维护和平、促进发展方面有更大作为。中国将一如既往，继续支持联合国的工作。
    安南表示，联合国的成功离不开成员国的支持和配合。他高度赞赏江泽民主席和中国政府对联合国的支持和贡献，认为中国的参与和支持对联合国在国际事务中发挥作用至关重要。他对中国在不久前处理伊拉克武器核查危机时给予他坚定支持表示感谢。他说，中国在危机的紧要关头坚持以和平方式解决争端、支持联合国的外交努力，对最终化解危机起到了十分重要的作用。他希望联合国与中国的合作关系不断发展和深入。
    江泽民表示，伊拉克武器核查危机是冷战后，特别是海湾战争后发生的一次严重的国际危机。在战争一触即发的关键时刻，安南先生亲自赴伊拉克进行政治调解并取得成功，所表现出的勇气、智慧和外交才干值得赞赏。
    江泽民说，伊拉克武器核查危机发生后，他对事态发展一直十分关注，曾数次与一些国家的领导人交换信函，阐述中方立场，积极推动以和平方式解决危机。他希望联合国与伊拉克政府达成的谅解备忘录能够得到切实执行，从而从根本上解决伊拉克武器核查问题。
    江泽民在会见时欢迎安南再次访华。他说：“我们一年内见了四次面，应该说是老朋友了。这次你来选择了一个很好的时机，我们在不久前产生了新一届国家和政府领导人，阁下可借此机会结识一些新朋友，建立友谊，这将有助于进一步发展中国与联合国的友好合作关系。联合国在处理国际事务方面有自己的优势，它的作用是不可替代的。”
    安南感谢中国政府邀请他访华，对有机会同江主席就国际问题和联合国事务交换看法感到高兴。他祝贺中国经济改革取得的伟大成就，并祝贺中国在处理东南亚金融危机问题上发挥了举足轻重的作用。他表示将更好地与中国新一届政府合作，并期待着在伦敦会见朱F基总理。
    江泽民表示，冷战后国际形势发生了重大变化，多极化趋势进一步发展，大国间关系处于战略调整之中，各种伙伴关系逐渐向机制化方向发展，各国独立自主、联合自强、协调发展的意识正在加强。发展中国家总体实力增强，正在成为国际舞台上的一支重要力量，经济因素在国际关系中的作用更趋重要，国家间相互依存关系明显突出。
    江泽民说，前一时期，他分别与一些国家领导人进行了会晤，就国际和双边事务达成广泛共识。大国间关系趋于稳定，不仅符合有关国家的利益，而且对促进21世纪的世界和平与繁荣具有重要意义。
    会见中，双方还就其他有关国际问题广泛地交换了看法。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    安南一行今天中午乘飞机离京前往英国访问。
〖-ZW/正文〗
