〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省妥善安置边海防部队转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕强/杨远兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕强、杨远兴报道：注重把转业干部在部队所作的贡献与安置紧密结合起来，这是广东省做好军转安置工作的一个着眼点。近三年，1200多名长期在边海防部队服役的转业干部全部得到妥善安置。3月上旬，省转业安置部门在专项会议上强调，要一如既往地认真安置好边海防部队转业干部。
    广东省是祖国的南大门，海防线1000多公里，每年全国各地边海防部队转业进广东和驻粤边海防部队就地转业的干部，约占全省安置总任务的六分之一。广东省各级党委、政府十分重视这些转业干部的安置工作。每年二三月份，省人事厅、市人事局组织有关单位分管安置工作的领导及人事干部走访了汕头、珠海、湛江等边防、海岛部队，考察和体验部队生活，观看军事汇演，召开座谈会征求意见。
    每年全省安置工作会议上，省委省政府领导都特别强调，长期在边海防部队服务的转业干部，付出的艰苦比常人多，做出的贡献大，明确要求各地市及有关部门在安置中给予照顾，千方百计解决他们的工作、职务、住房和家属就业、子女入学入托等问题。省军转办每年都为“老边防”、“老海岛”建立《边海防转业干部名册》，印发各市组织、人事部门，并会同省军区转业办组成联合工作组，下到各市县逐个了解这批干部的安置情况，协调解决重点难点问题。
    由于措施得力和各级共同努力，广东省的边海防部队转业干部安置工作取得了明显的成绩，部队、地方及转业干部本人比较满意。
〖-ZW/正文〗
