〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年凭证式国债发行已过千亿元
    今年凭证式国债自2月20日正式发行以来，居民认购踊跃。据中国人民银行的统计，截至3月31日，各家银行已发行凭证式国债1057.04亿元，完成发行计划1200亿元的88.09％。其中，三年期国债657.08亿元，占发行计划的91.26％；五年期国债399.96亿元，占发行计划的83.32％。
    中国国际名牌战略会议在京闭幕
    由国家经贸委、国家技术监督局、中国贸促会与美国美中经贸促进会共同举办的中国国际名牌战略研讨会2日在北京闭幕。中外企业代表就实施名牌战略中的成功经验与失败案例展开了讨论。
    法国审判二战时期傀儡政府官员
    法国波尔多重罪法庭2日以“戕害人类罪同谋罪”，判处在纳粹德国占领时期担任法国傀儡政府省秘书长的莫里斯・巴蓬10年徒刑。现年87岁的巴蓬在第二次世界大战中法国被德国占领期间担任吉伦特省政府秘书长，曾经签署批准流放波尔多市1000多犹太人的命令，大部分被流放的犹太人后来惨死在纳粹集中营。
    某高炮旅援建京沈光缆通信工程
    横穿河北至吉林省的京沈光纤光缆通信工程的二期工程近日开工。北京军区某高炮旅出动部队1200多人组成援建大军，顶风冒寒，开始了艰苦的风餐露宿生活。京沈光纤光缆通信工程是国家“八五”期间重点建设项目之一。连日来，该部队官兵分三批抵达丰秦段施工现场，全线展开施工。（邢邦明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
