〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实说话最服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有些事看起来很小，但它却与大目标紧密相联。
    2月15日下午，台胞刘程义先生从台湾乘机回榕探亲，不慎把装有证件和5000美元的手提包丢失在车上。正当刘先生万分焦急之际，驻连江县武警某部战士李国红寻找失主的电话跟踪过来。手提包失而复得，刘先生及家人感激万分，以锦旗相送。无独有偶，某部战士20年如一日照顾台属吴大娘，吴大娘的儿子从台湾回来后，发现母亲的生活条件远远好于自己的想象，当他得知这一切原来是解放军战士所为时，感动得流下了热泪，表示回去后，要把这些感人的故事讲给周围的人听，为实现祖国统一做贡献。
    两件看来很平凡的小事，背后却隐藏着深刻的道理。其一，它是大陆军民道德水平和精神风貌的折射。其二，它是沟通感情的桥梁。由于历史的原因，两岸同胞不仅造成空间上的距离感，而且在心理上也存在隔膜，大陆军人助人为乐和拾金不昧的举动，使这种距离感和隔膜消失了。一滴水可以折射出太阳的光辉，这些事实无疑是最实际最有效的宣传。
〖-ZW/正文〗
