〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录片《新中国外交》开机等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文献纪录片《新中国外交》开机
    一部全面反映曾经深刻影响和正在影响着世界和平进程的中华人民共和国建国半个世纪以来的外交历程的大型文献纪录片――《新中国外交》由国史学会、菱花集团和北京电视台联合录制，日前在京正式开机。这部大型文献纪录片以丰厚翔实的第一手资料，首次全面、系统、深刻地再现共和国可歌可泣的外交历程，热情讴歌新中国三代国家领导人的外交远见和个性魅力，着力刻画一大批新中国外交官在这条特殊战线上斗智斗勇的风采，并折射出人类在20世纪后半叶两极对峙结束后，正努力寻求建立面向21世纪的多极化世界新秩序。
    该片长约1000分钟，是电视纪录片史上少见的大制作。该片是北京电视台献给建国50周年的重点节目之一。（泾洋）
    电影《惹事生非》受欢迎
    西安电影制片厂新近摄制完成的农村轻喜剧影片《惹事生非》，剧情幽默风趣，一波三折，且生活气息浓郁、展示出了当代农村崭新的社会风尚。该片在西安上映后，受到众多观众的热烈欢迎。大家说，这部影片格调清新，直接反映了农村的现实生活，让人感到亲切，我们盼能多看到这样的影片。（张俊、雄鹰）
〖-ZW/正文〗
