〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲碗成曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/于德斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●宋元刚于德斌
    敲碗成曲
    在人们的心目中，瓷碗，无外乎为就餐所用；要敲出个曲儿调儿的，好像不大可能。但偏偏在沈阳军区某团一 五炮连，指导员李尹天却能送给人一个“惊奇”！
    李指导员是抱着心爱的吉他来军营的。他16岁时曾拜全国著名吉他演奏家朴龙华学习吉他弹奏。1988年，在第九届哈尔滨之夏音乐会上，他带领团演出队巧妙地把民间乐器唢呐独奏与军乐结合，演奏了民间乐曲《月牙五更》，博得了与会专家的一致好评。1989年，他参加全国青年吉他大奖赛，获得了古典吉他演奏二等奖。
    1991年，李尹天从沈阳炮兵指挥学院毕业回到基层连队。在战士中间，身为排长，他总想把自己的每一个音乐“细胞”都调动起来，带给大家一份欢乐。一次，他组织连队搞联欢，官兵们热热闹闹进行了一个以碗代鼓、“击碗传花”的娱乐项目，他意外发现，敲击瓷碗发出的声音清脆，有十分优美的韵律。他想，连队缺少洋的、高档的乐器，用瓷碗之类的土家什做“乐器”，想办法让它成调出曲，岂不是满有趣味？
    联欢会一结束，他便到炊事班搜罗多个碗逐个敲击，细细一听，根据碗的大小厚薄不同，发出的韵律也各不相同。他喜出望外，决心要搞出一套“碗乐器”来。他先后用了4个礼拜天，从上千个碗中选买了近百个比较理想的，最后精选了36个，完善了音乐12律，音域达到两个八度。他按照木琴的体制将瓷碗编号排列，置于适宜弹奏的桌子上，再配上一双用以敲击的筷子，这样整套“碗乐器”就形成了。用碗和筷子演奏，没有现成正规的方法，只能从中揣摩着练习，特别是瓷碗敲出的声音余音较短，演奏长音时达不到预期效果，李尹天巧妙地引入了打击乐器中常用的振奏方法：快速、连续、轻重适度地打击，较好地解决了这一问题。
    “碗乐”的出现，令人耳目一新，立即受到了连队官兵的喜爱和欢迎。每到周末，每逢大的节日，李尹天都要拿出他的那套家什演奏上几曲，敲出的《泉水叮咚响》、《游击队之歌》、《小草》、《铃儿响叮当》等上百首歌曲，常常使大家屏住呼吸，侧耳细听，不知不觉陶醉于这音纯韵正的美妙旋律之中。之后，他又走上了团和集团军文艺汇演的舞台。1994年，在全军基层文化工作现场观摩会的汇报表演中，李尹天的一曲“碗乐”配电声小乐队伴奏的歌曲――《党啊，亲爱的妈妈》，以其独有的魅力，赢得了在场总部首长和与会人们的高度评价。日前，黑龙江电视台《当代舞台》节目邀他进行了专场表演；中央电视台七频道《祝你成才》节目专门对他进行了报道。
    张德生摄影
〖-ZW/正文〗
