〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽安置渠道搞好军嫂就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军随军家属就业工作会议经验材料摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业/下岗军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师――
    抓好军嫂素质技能培训
    本报讯成都军区某师面对随军家属下岗的新情况、新问题，积极研究对策，狠抓以提高素质和技能为中心的随军家属就业培训，努力提高她们参与社会就业竞争的能力，从而有效地缓解了随军家属就业矛盾。截至今年2月，他们共举办各类培训班56期，培训214人次，全师240名随军家属，已有221名陆续走上工作岗位，就业率达92.08％。随军家属就业工作的顺利开展，有力地促进了干部队伍的稳定和部队全面建设，师先后被总部、军区评为军事训练管理先进单位，师党委被成都军区评为先进党委。
    他们规定，家属随军到部队一周之内，必须由所在部队组织起来进行培训。通过部队和地方有关部门的同志介绍劳动用工制度、就业政策、就业形势，宣讲部队的优良传统和艰苦奋斗的作风，帮助她们认清形势，放下包袱，转变观念。同时，让艰苦创业的随军家属作报告，用事实感染和教育待业家属自强自立。每期培训班开班之前，坚持做到有详细周密的教学计划和严格的考勤制度；每期培训班均评选优秀学员并颁发奖状、奖品。从而有效地保证了教学秩序，增强了随军家属参加学习的自觉性。
    在培训方式上，该师坚持办班培训与参加自学相结合。几年来，他们先后开办了微机操作、财务会计、缝纫裁剪、养殖、食品加工、家电维修、企业经营管理、法律、导游等26个项目的培训，还组织53名家属参加了成都军区成人中专函授及电大、中央党校、四川自修大学的函授学习。在培训内容上，因人施教。精心选择教员，精心组织授课。
    武警8720部队――
    家属工厂红红火火
    本报讯武警8720部队驻在经济比较发达的无锡市。他们依靠科技和管理使随军家属工厂橡胶厂经受了市场经济的冲击和考验。由一个几十人的小厂，逐步发展成为无锡市的中型企业，固定资产由100万元增加到3000万元。1997年，工厂年销售额4800万元。生产的骆驼牌农机荣获国家银质奖，被评为全军优质产品。产品畅销全国20多个省市和地区。近3年来，龙山橡胶厂接受安置随军家属就业共215人，占部队机关和直属队随军家属就业总人数的94％，在厂随军家属年人均收入9000元。橡胶厂作为师里的龙头企业，还带动了下属部队家属工厂的发展。
    某基地开发航天靶场旅游资源――
    军嫂走进旅游业
    本报讯随着我国航天事业的不断发展，某基地在国内外的知名度也越来越高，前来参观旅游的人逐年增加。他们抓住这一有利时机，下大力开发航天靶场旅游资源，及时成立旅游开发机构，选聘随军家属就业。
    基地专门成立了旅游部。通过口试和笔试，选调了17名成绩较好的随军家属到旅游部工作；又从改善生活服务设施入手，先后完善和拓展了近10个服务项目，形成了比较完整的旅游观光“一条龙”服务体系。为进一步提高安置能力，基地还开发了以火箭模型、卫星发射纪念币、航天纪念表、纪念包、纪念笔、纪念封等31个品种的纪念品，并在各参观景点设立专卖站，仅这些新增景点，就安排了29名随军家属就业。他们还在四川省旅游公司、凉山彝族自治州旅游局、冕宁县旅游局等建立了业务往来，为解决随军家属就业问题创造了机会。目前，四川省已将基地指定为爱国主义教育基地，国家旅游局也将基地航天旅游业务纳入攀西地区旅游业一并开发。近3年来，基地接待中外游客8万多人次，既取得了较好的经济效益，又为充分利用旅游业解决随军家属就业创造了条件。
    驻五指山区某部――
    努力办好军人服务社
    本报讯驻守在五指山区的广州军区某部从部队地处山区的特点出发，把办好军人服务社作为随军家属工作安置的主要场所，收到了较好的效果。目前，全部队157名随军家属除47名在地方安置外，其余110人均安置在部队军人服务社，就业率达到了100％，促进了干部队伍的思想稳定。
    这个部队因驻区山高路险，交通不便，驻地经济发展比较缓慢。1995年，全部队121名随军家属中，没有工作的就有58名，占48％。她们中，有的支持丈夫跑调动、闹转业；有的因随军后无工作而无事生非，影响了干部的思想稳定。部队党委“一班人”看在眼里，急在心上。他们经过认真调查分析后发现：全部队官兵，人均每月物质文化生活消费200多元，部队已婚干部数百名，未随军的干部家属每年来队一个月，家庭生活消费平均每户每月600元，全部队每月的消费就达90余万元。军人服务社只要能占其中的90％，月营业额就达80多万元，按10％到15％的批零售差价，其利润收入按人均每月500元计算，约可保障250人发放工资。而且，开办军人服务社，可利用原有服务社和部队旧营房、货架、桌椅，省钱省时省力，风险小、见效快、发展潜力大，随军家属易适应。于是，部队党委确定了“立足山区部队特点，把办好军人服务社作为解决随军家属就业突破口”的基本工作思路，先后安置了100多名随军家属。
    南京军区某部――
    为军嫂进入市场创条件
    本报讯南京军区某部主要分布在福建沿海开放地区。他们注意转变工作职能，积极为随军家属参与就业竞争创造条件。现有随军家属1023名，已就业873名，就业率达到85.3％。
    在提高随军家属参与就业竞争的能力方面，该部一是依托家属工厂边就业边培训，二是与地方院校合作办培训班，三是商请地方企业代培。
    在积极为随军家属参与竞争提供机会方面，他们重视通过举办就业供需洽谈会等，为随军家属就业提供信息服务，增加随军家属参与竞争的机会。去年7月，他们与厦门市民政局、劳动局、市劳务市场一起，联合40多家企事业单位举办了一次“军嫂”就业洽谈会，有110多名随军家属参加了洽谈。
    该部队还注意在城市建立随军家属生活基地，为随军家属就业创造条件。从1992年开始，他们先后在福州、厦门、泉州、漳州等城市建立了6个随军家属生活基地，建房721套，使随军家属在城镇有了稳定的生活基础。
    兰州军区某旅――
    下大力办好家属工厂
    本报讯兰州军区某旅建旅12年来，自觉树立为国分忧、为驻地减压的思想，在多渠道安置家属就业的同时，坚持自力更生办好家属工厂，随军家属就业安置率连续12年保持100％。目前，全旅62名随军家属除8名在驻地地方单位工作外，其余均在旅里开办的橡胶制品、机械加工等厂工作，人均月工资达380元以上，年劳保福利补贴均在1200元以上。
    兰州军区某旅是1985年10月组建的。部队所在县是个山区农业县，经济发展比较缓慢，直到去年才摘掉全国贫困县的帽子。由于自然条件的制约，驻地厂矿企业寥寥无几，给干部随军家属就业安置工作带来了很多困难。针对这一实际，他们加强组织领导，坚持把办好家属工厂作为关心爱护干部的大事来抓；紧跟市场需要，选择切合实际的生产项目；把握适度规模，发挥“船小好掉头”的优势；强化质量意识，以优质产品跻身市场。家属工厂经过十几年的发展和积累，越办越红火，现拥有固定资产129万元，去年总产值达210多万元，实现利税40多万元。近6年来，家属工厂除扩大经营规模投资外，还向部队上缴利润65.3万元，向国家交纳税款68.6万元。1993年至1997年连续5年被驻地政府评为“纳税先进单位”。
    第二炮兵某基地――
    疏通地方安置主渠道
    本报讯第二炮兵某基地是一支担负着重要作战任务的部队。近年来，基地党委围绕做好主要方向军事斗争准备的特殊使命，坚持把做好随军家属就业工作作为稳定干部队伍、提高部队战斗力、促进部队全面建设的大事，常抓不懈，随军家属的就业率始终保持在90％以上。
    发挥“双拥”、“共建”优势，疏通地方安置渠道。该基地积极参与地方公益事业，为随军家属就业营造良好的社会环境。他们把开展军民共创文明城市、文明行业、文明村镇活动，作为疏通随军家属就业安置渠道的一条重要措施。几年来，基地部队与驻地82个单位开展军民共建活动。他们还把加强军地双方领导相互往来，作为加深感情，密切关系，更好地解决随军家属安置问题的重要途径。近年来，通过“双拥”、“共建”活动的深入开展，随军家属就业安置得到地方政府的普遍重视，制定了一系列优惠政策和制度。如保留随军家属安置指标，市要求各用人单位对因部队干部调动、转业等原因家属随调的特事特办，减免有关费用等。与1995年相比，随军家属安置率提高了6.8％，就业率提高了13.5％。
    空军某师――
    加强与地方政府联系
    本报讯空军某师积极加强与地方政府的联系，安置军嫂就业。目前，全师92.4％的随军家属安排了工作，68名空勤家属全部得到妥善安置，对稳定干部队伍，促进部队建设，起到了积极作用。
    从该师所属部队驻地条件和自身情况看，安置随军家属主要还得依靠地方。在协调地方安置过程中，他们不是停留在一般介绍推荐上，而是领导靠上去做工作。某团飞行员李发迎、罗仁祥两名同志的家属，随军前分别在山东微山县检察院、江西吉安县法院工作。1995年底随军后，由于当时驻地公检法系统调动工作冻结，一直无法安置。师主要领导亲自出面，多次到市政府和有关部门做工作，最终征得市长的特批，为她们对口安排了工作。1996年初，部队执行演习任务。当时，部队同时有6名飞行员家属随军待安置。为不使飞行人员为家属工作安置分心，师长、政委亲自带机关同志先后20余次到市政府和民航局推荐协商。空军和军区空军首长、机关领导来部队检查工作时，也适时接触地方做工作。到当年6月，这几名飞行员家属全部落实了工作。
    （本组稿件由刘艳勋、丁志平、邢立生和本报记者李健、吕国英、陶克、乔林生采写）
    驻豫某团努力办好军人服务社，安置军嫂22人，年年创利润达20多万元，军嫂们勇敢参与市场竞争，取得了良好效益。
    该服务社安置下岗军嫂，稳定了干部队伍，促进了部队全面建设，该团各项工作先后10多次被军区、集团军评为先进。
    “流动商店”送货上门，风雨无阻。
    到安阳亚细亚商场取经。
    杨廷海、杨广辉、本报特约通讯员唐金江摄影报道
    “三八”国际劳动妇女节这天，山东济南老转村美食娱乐有限公司首次聘用19名下岗军嫂。这些军嫂中有6名大专毕业，她们积极转变就业观念，投身服务行业，改变了以往高不成、低不就的状况。图为她们喜接聘书。
    黄建华摄
〖-ZW/正文〗
