〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么样的军转干部受青睐；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的军转干部受青睐？
    ●本报记者王文斌
    ★带着这个转业军官普遍关心的热门话题，3月23日下午，记者走访了位于天安门北侧的北京市人才服务中心。
    在“转业军官安置服务厅”内，一位来自北京弘迅科技发展中心的招聘人员，正在给一对中年军人夫妇介绍情况。从他那认真而又激动的神情中，看得出他对这两位转业军人很感兴趣：“我们是科研单位，希望接受几位像你们这样有一定科研成果的军人。”男军人问：“有年龄要求吗？”“只要有发展潜力，岁数偏大点、职务稍高点也可以考虑。”女军人问：“能保证安排相应的职务吗？”招聘人员稍作迟疑后回答：“这不敢打保票！但起码能保证相应职务的其他待遇。”军人夫妇相视而笑，随即消失在人流中。
    据该人才中心的张健经理透露：近半个月来，伴随国务院机构改革方案的出台，到这里咨询的军人有增无减，其中绝大多数是今年要转业的军官。
    该中心对北京人才市场的一份调查显示，1998年仍然有八类热门行业急需人才：营销员、计算机管理、财会、文秘、建筑机械、美术广告、公共关系和电器行业。提及什么样的转业军官最受欢迎时，张经理说：“一是当过各级主官，综合素质比较出众的军人；二是具有一定文字能力的机关干部；三是有一定水平的专业技术人员。”
    在刚刚落成的北京东城区人才市场上，记者惊喜地发现，不少用人单位在招聘广告中写上了“军人优先考虑”的字样。几位现场负责招聘工作的同志颇有感慨地对记者说：“直线加方块的特殊军营造就的军人就是不一样，他们身上有一种勇往直前、从不服输的精神。一些企事业单位青睐他们，恰恰就是看上了这一点。”
    据有关部门进行的跟踪调查：9年来，北京市已接收安置军转干部15766人，其中87％被评为本单位、本系统的标兵或模范，76％得到提拔使用，有的还走上了重要领导岗位。北京市军转办一位负责人介绍：“在京城百姓的心目中，深受推崇的转业军官有两位，一位是基建工程兵某部工程师袁佑民，他转业到北京市城建集团后，痴心钻研建筑防火涂料的生产技术，先后开发出天宁牌系列防火涂料，填补了国内技术空白。另一位是空军461医院女军医白爱萍，她转业后担任北京市西城区厂桥医院院长，把一个陷入困境的街道医院建设成闻名京城的老年病防治中心。”
    采访中，记者发现不少党政机关的领导对军营培养的机关干部颇感兴趣。他们认为这部分军官逻辑思维出众，文字功夫过硬，处理机关公务具有滴水不漏的功力。
    北京丹侬企业集团的一位副总裁这样坦言：我们特别渴望转业军官能到企业的基层来任职，尤其是那些当过营长、团长或政委的主管，以他们多年积累的经验和能力，无疑会把一个车间或部门管理得呱呱叫。遗憾的是，由于企业无法保证他们的职务待遇，转业军官们总是对企业不太热心。他说：“我希望转业军官们改一改观念，不要把职务看得那么重。其实，人生的价值是多元化的。”
    在北京海淀区一个极不起眼的私人律师事务所里，记者见到了该所的杨所长。他向记者介绍：他所聘任的四位律师均是清一色的退休军人――师以上军官，他们在部队时就从事法律工作，具有相当水平的办案经验。所以，该律师事务所能办得如此红火，这几个退休军人功不可没。
〖-ZW/正文〗
