〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠群众性保持经常性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/张贤国徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之四
    ●陈世荣张贤国本报记者徐文良
    一位地方电视台的记者在某炮兵团营区路上抽烟，随手把烟头丢在地上。他走了几步回头一看，烟头已被一位战士捡了起来，怕他再丢，战士还端了一个烟灰缸跟在后面。
    九连用自来水浇灌团足球场草坪，当月用水超了50吨，团营房股对九连干部提出批评。战士们听说后，自发地在连队菜地里挖了一个水坑，蓄水用于浇地、擦窗、冲厕所等，到年底连队用水节余120吨。
    参观学习的同志听到这些小故事后，无不佩服炮团战士的觉悟高、工作的群众性好。
    这种群众性从何而来？是教育养成的结果，是发挥组织作用的结果。团政委沈俊镔介绍说，全团官兵几乎每个人都在一个组织之中，承担并负责一项工作。前边捡烟头的是“卫生战士”，九连挖坑蓄水的举动是由经委会牵的头。
    靠群众性保持经常性，靠组织性保证群众性。这是炮兵团落实经常性工作的一条经验。
    炮兵团曾一度片面理解“领导抓，抓领导”的提法，少数干部“包打天下”，各级主官累得要死，工作仍然捉襟见肘。问题就在于忽视了连队群众组织的作用。有些本该群众组织抓的事，诸如连队杀头猪、赛场球等也要由连长、指导员亲自张罗。
    在基层，以党支部为领导核心的各类群众组织是一个抓落实的工作网络，如果不注意发挥群众组织的作用，这个网络就会像一个下肢“瘫痪”的人一样行动不灵。因此，团党委及时引导各连党支部转变工作思路，明确党支部的战斗堡垒作用不是表现在事事都管，首先应体现在重视并善于发挥各类群众组织的作用。
    要发挥各类群众组织作用，首要的一条是给予各个组织应有的权力。如事关军人切身利益的一些事，就首先由军人委员会召开军人大会讨论拿意见，然后党支部做决定；事关团员青年的问题，就由团小组或团支部去解决。二连有个学员苗子，考试结束后他估计能录取，就让家人发假电报，以便回家报喜。事情暴露后，军人委员会认为推荐这样的人入学当干部是失职行为，建议党支部报请上级取消了他的入学资格。战士们从中看到，自己虽然是一个兵，但只要身在组织中，手中的一票非常管用，非常神圣，从而有一种自豪感，参与组织活动的积极性更高了。
    战士都在各个组织中，即使是一些进步较慢的战士，组织让他负责一件事，充分信任他，他就会更加信任组织，工作认真负责。有名卫生战士检查全班内务和个人卫生很负责，就是早上不按时起床。班里思想骨干对他说：“你看，白天全班都服从你的检查，你要不按时起床，就会影响你的威信和全班荣誉。”这位战士一想，是这个理，从此改掉了睡懒觉的毛病。
〖-ZW/正文〗
