〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩歌拜将坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王遂社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/古战场巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《汉中府志》载：“拜将坛，在南城下，汉高祖拜韩信为大将，筑此以受命。今址尚存”。
    我终于走进了这一幕惊心动魄的历史风景：
    “汉水城南万木丛，高皇曾此拜元戎”。公元前206年，这里旌旗猎猎，剑戟森森，虎贲肃穆列阵，参拜韩大将军。汉高祖降尊行贵，“择良日，斋戒”，以至高元上的礼遇招贤任能。三拜九叩，毕恭毕敬；全军俯首，诚惶诚恐！
    好，要拜就拜出雄才霸气，
    要拜就拜出八面威风！
    拜出煌煌汉室四百年基业，
    拜出赫赫威名九万里雷霆！
    拜出披坚执锐摧枯拉朽虎啸鹰扬，
    拜出雄韬伟略攻城掠地石破天惊！
    拜出逐鹿问鼎舍我其谁，
    拜出归楚楚安与汉汉重！
    “登坛猝使一军惊，旗鼓九天汉业成”。是因为曾向漂母乞食，才要为人生赢得一份尊严？是因为曾受胯下之辱，才要给人生一个神圣的肯定？否！还因为“汉王遇我甚厚……乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事”。大丈夫光明磊落，堂堂正正！于是，一个威严的名字――韩信挟裹着一个时代，和烽烟一起和征服一起走进风云际会的刀光剑影。“涉西河，虏魏王，擒夏说，引兵下井陉，诛成安君，徇赵，胁燕，定齐”。南摧楚兵二十万，东杀龙且暮云横。追亡逐北，包举宇内；四面楚歌，项王殒命。盖世勋名传檄定，国士无双耀汗青！
    拜将坛，汉代留下的一处遗址。你成就了一代人杰，辉煌了古城汉中――这里东达襄、邓，西控蜀、陇，南蔽巴、蜀，北瞰秦、雍。汉水潆洄，峰峦耸峙，是三秦南方门户；巴山屏障，云树苍茫，乃西川北地要冲。刘邦据此养精蓄锐，广揽英才，猛士如云唱《大风》；韩信赖兹拜将称雄，挺身捧日，勇补金瓯鱼成龙！走在这方圣坛上，那深厚的积淀中所蕴藏的历史张力，强劲而持久，我只能把脚步迈得很轻、很轻……
〖-ZW/正文〗
