〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节晚会节目评选揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节晚会节目评选揭晓
    《大中国》等荣登榜首
    由中国广播电视报与中央电视台文艺部、广告部和内蒙古伊利集团共同举办的’98“伊利杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动，日前在京圆满结束。歌曲《大中国》、小品《王爷与邮差》、幽默表演《功夫令》分获一等奖，《相约一九九八》、《拜年》等6个节目获得二等奖，获得三等奖的有《走进新时代》、《梨园风采》等8个节目。
    从这次评比活动共收到60多万张选票显示出，中央电视台的春节联欢晚会越来越受到观众关注，而且选票的分布范围开始由城镇向农村和偏远地区大幅度扩展，北至漠河、南达三亚，东到舟山群岛、西临西藏那曲，观众层次各异、职业有别、年龄不同、文化程度参差不齐。这次活动还首次收到了日本等国家和地区热心观众的选票。
    从1990年开始，我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动迄今已历时9载，自1995年以来，选票数量以平均每年21％的增长率一路上升，今年达到了历史最高点。 （梅加林、郭学稳）
    第七届金鸡百花电影节定于重庆举行
    中国文联、中国影协和重庆市政府3月28日在渝发布新闻：第七届中国金鸡百花电影节定于今年11月18日至23日在重庆市举行。本届电影节共有12项活动，主要是：颁奖典礼；国际影展；港台澳门新片展；国产新片展；系列学术研讨会；国产电影交易会等。（胡立瑞）
    老干部杨国宇等书画艺术展举行
    由红军老战士、被誉为“将军画家”的海军原副司令员兼参谋长杨国宇和中年书画家罗军联合举办的书画艺术展3月20日在北京展出。
    展出的《军魂系列・2000年的祝福》、《她在丛中笑》等100余件作品，大多取材于我国十余位老红军多年前使用过的军用品，作者以艺术的眼光，把一些标志着中国革命沧桑岁月的旧军服、手套、梭标等历史文物进行再创造，使其达到了革命文物与艺术的最佳结合，登上了大雅之堂，使文物变艺术万物赋生命，旧物化瑰宝艺术添辉煌，是新时代进行爱国主义和革命传统教育的艺术新篇。
    展览由中国收藏家协会主办，总部及陆海空三军的20多位老将军、老红军出席了开幕式。 （洪洋）
    影片《白山黑水》面世观众
    由吉林省委宣传部参与策划、长春电影制片厂拍摄的大型彩色故事片《白山黑水》（上、下集），日前在京首映。影片全景式地展示了东北抗日联军浴血奋斗白山黑水14年的辉煌历程，艺术地再现了英雄的东北人民英勇抗战、不怕牺牲的民族精神，生动地刻画了杨靖宇和他的战友们在极其艰苦的环境里，以坚定的共产主义信念和顽强的斗争意志，同日本侵略者进行斗争的英雄形象。
    由著名剧作家张笑天编写的该片剧本获得了“夏衍文学奖”，年轻导演张夷非执导了该片，丁勇岱饰演杨靖宇。 （周晓军、龙治国）
〖-ZW/正文〗
