〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧依靠群众组织做工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “靠群众性保持经常性”，某炮兵团这条抓落实的经验，很有推广价值。
    紧紧依靠群众组织做工作，历来是我军的优良传统。早在红军时期，我军就在基层建立了士兵委员会。1949年，我军又在基层建立了共青团组织。我军几十年的历史证明，这两个群众组织已成为党支部的得力助手，对于基层发扬三大民主、调动士兵积极性、增强部队凝聚力，起到了十分重要的作用。
    某炮兵团的实践告诉我们，只有靠群众性才能保持经常性。这是因为，经常性工作不是靠突击一阵子就能完成的，需要日复一日、年复一年地经常抓、反复抓，这就需要动员和依靠广大群众一起来做。在基层，党支部和各类群众组织是一个抓落实的工作网络，团支部可带领团员青年深入开展学雷锋、学英模等活动，充分发挥团员青年在完成各项任务中的突击作用；军人委员会可大力开展政治民主、军事民主和经济民主，充分调动士兵参与管理、实施监督的积极性。只要这个网络正常运转起来，基层就会出现人人有事做，事事有人做的生动局面，各项经常性工作就一定能落到实处。
〖-ZW/正文〗
