〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千难万险闯昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队建设RW：张良善/优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵全海本报记者马三成
    阿里边防汽车兵、“昆仑卫士”奖章获得者张良善，在新藏线上驾车驰骋10年，度过漫漫2000多个日日夜夜。他125次上昆仑山，30多次独闯“鬼门关”，18次勇斗死神，战胜了寒冷、饥饿、缺氧、疾病等无数困难。请看这位普通汽车兵是如何――
    主人公简介张良善，陕西安康人，1965年12月出生，1984年10月入伍，在新藏线驾车驰骋整整10年，平均每年有200多个日日夜夜在新藏线上度过。他先后荣立二等功1次、三等功6次，两次获“昆仑卫士”奖章，14次被评为“优秀士兵”和“红旗车”驾驶员。今年3月5日被兰州军区树为军交运输先进个人标兵，从3月13日起在全区部队做巡回报告。
    摸了13年方向盘，可以说我把1500公里的新藏线，拐几道弯，打几把方向，都装在了心里。这功夫，是出生入死练出来的。有人说我是“二杆子”，我认了。可我也是娘胎里出来的，又不是铁打的金刚，咋能不要命呢？只不过咱摸索到了一些死不了的方法。
    斗饥饿，绝境逢生
    那还是我刚当兵不久的一个冬天，我们给阿里边防部队送烤火煤。1200公里的距离，7台车，14个人按计划带了半个月的干粮。
    不料途中遇上暴风雪，道路受阻跑不动。我们边走边挖，“老解放”经不起折腾，一会儿熄火，一会儿拔窝，水箱坏了刚修好，轴承散了又“抛锚”。一个月过去了，还没到达目的地。14条汉子早就把干粮吃光了。荒无人烟，雪野一片，无依无靠。大伙就捡大厢里掉下的面条渣，往白开水里一摞当饭吃。后来把能吃的都吃了，还是饿。当时7台车坏了5台，我的车还能开，但我不能丢下他们不管呀，大家都走不了，肚子空了几天，一个个饿得连说话的力气都没有了。大家都在默默地等待，希望能有人来搭救。
    可是，一天天过去了，就是不见过往车辆，大伙的体力已明显不支。
    怎么办？我是全连最老的兵，总不能看着大伙就这样活活被饿死。于是，我忍着头昏脑胀四肢无力的痛苦，从驾驶室勉强下来，差一点栽倒。我咬着牙爬到车底下，用仅有的一点力气帮战友排除故障。可不到10分钟就坚持不住了，我顺势倒在地上。就在这失望的一刹那，我眼里的余光发现，一只野狼正在追赶一只野黄羊，并很快将其咬住撕开。这时，我眼睛突然一亮，仿佛黑暗中看到了希望的曙光，也不知哪儿来了那么大的劲，我纵身跳上自己的车，径直朝野狼追去。狼叨着羊没跑多远，就扔下食物逃之夭夭了。
    我们得救了。我把被狼咬死的黄羊用高压锅煮熟，分给大家。每人每天只能吃一小块。有了吃的，来了劲，大家爬起来修车。就这样，14个人度过了濒临死亡的3天，我们终于走出了困境，来到了兵站。
    从此，每逢出车，不管时间长短，我都要多带一倍的干粮。这些年来，我之所以能战胜饥饿的死神，靠的就是备有足够的干粮。
    抗困乏，师徒揪发
    有一年11月，我单车给什布奇哨所送冬菜，单程距离1800公里，回来的途中经过6700米的界山达坂时，车的瓦烧了。这时天已黑，我和副驾驶拿出大衣铺在地上，钻进车下一点点合瓦。时间稍一长，手就冻得不听使唤，于是，我们就把从路上捡来的牛粪、羊粪，点着后取暖，待手不再僵硬了又钻到车下面，干了4个小时才把瓦修好。
    没走多远，车后桥轴承又散了架。修了散，散了修，折腾了五六次，等车再次抛锚时，齿轮已严重损坏，结合不上，彻底无法修好。当时我已精疲力尽，往驾驶室一坐，一点儿都不想动弹。车外气温低达摄氏零下40多度。
    夜，死一般的寂静。突然，车后大厢传来狗的惨叫声。原来我向藏民要了一条狗，准备带给连队看门，没想到夜里把狗也冻得直叫唤，且舌头粘在了车厢铁皮上。我的徒弟用手一拉，竟把狗舌头撕下来一块肉。没过多久，狗就被冻死了。这使我越发感到，死神就要降临。
    长年在山上跑车的经验告诉我，坐的时间长了，一旦睡着就再也醒不来了，非冻死不可。我俩困得不行了，开始用吃干辣椒面提神，把一纸包都吃完了还困，我俩就互相捏鼻子、拔胡子。我看他打顿了，就拔他一根，他看我打顿了就拔我一根。胡子都被拔光了，又揪头发。我徒弟揪下来我一大把头发，头皮都被揪麻了，我徒弟失望地说：“老班长，我宁可睡过去永不醒来，也不愿活受这份罪！”这时，我就给他讲老兵上山的故事，有的因高山反应献出生命，有的因冻伤而截肢；而我们呢，也要有他们那种不怕牺牲的精神，敢于排除一切困难。这一夜，我们就是这样挺过来的。天亮时，我们惊喜地发现，不远处来了一辆过往车，我俩高兴地抱在一起，放声大哭……过往车辆把我们的车拖到了山下兵站。
    10多年过去了，我就是靠使尽浑身招数，千方百计不在夜里睡觉，才战胜了寒冷这个死神的威胁。
    避滑坡，眼观六路
    去年8月的一天，我从西藏阿里军分区营地返回新疆叶城留守处。分区干部科史志常副科长搭车回家。车行至库地达坂时，突然从山上滚落了一个足有百十斤重的大石头。于是，我放慢速度，边开车边往旁边山上看。史副科长见天色将晚，就催我快点走。我说别急，咱们还是稳当点。大约过了三五分钟，我就看见靠路的半山体从中间突然裂开了一缝，越来越宽……紧急关头，我赶紧刹车，车刚停住，只听“轰”的一声，大约100米长的山体就发生了大滑坡，尘土瞬间笼罩了我们的视线。说来真玄乎，我们的车若再往前走3米，就会全部被山体埋住了。
    其实，这也没有啥，我碰到类似的意外情况多了。山体滑坡、泥石流、山洪、雪崩……防范的办法只有一个，就是多操心，车速要慢，同时还要眼观六路，耳听八方，千万不能像在平地上开车，眼睛只盯着前方。也就是所谓的东张西望，才能躲避意外事故的发生。不过，遇到暴风雪迷了路，那可得顺着电线杆子的方向走。否则，越走离路就越远了。
    战病魔，头扎绷带
    有人说，到了山上得了病就没救了。其实，没有那么邪乎。
    我每次上山，只用小纸袋装上一点阿斯匹林和去痛片。有时干脆用绷带把头一扎，也就翻过山了。
    要想在山上不得病，我的经验是：开车、睡觉不脱帽。但最关键的是还得把自己的身体锻炼好。我每次上山前，都注意加强体能训练，提高抵抗疾病的能力。
    另外，还得把车检修好，以良好的车况，快速上山下山，不要在那缺氧的地方再让车坏了。
    心理素质也很重要。首先不能怕，即使在山上得了病，车也出了问题，沉着应付，也是能够闯过难关的。
    说白了，我们上山可不是闹着玩，是给山上的部队送给养的。我们每上一回山，就冒一次险，随时都把命提在手里。但想想山上战友们做出的奉献，我们咬咬牙，也就过去了。当兵14年来，我头扎绷带闯昆仑100多回，遇到的风险难关不知有多少，但只要一想到那些常年守在天边边、山尖尖的战友还在等着我们，心里便热乎了，手脚也有劲了。
〖-ZW/正文〗
