〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海子山紧急救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部义墩兵站官兵抢救39名乘客纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杨旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――川藏兵站部义墩兵站官兵抢救39名乘客纪实
    ●于鸿涛杨旗
    3月28日凌晨，从成都发往西藏的“藏GA――219”大客车，艰难地行驶在海拔5000多米、被冰雪覆盖的海子山上。
    7点20分左右，客车行至305道班时，不慎跌进5米多深的义墩沟。刹那间，冰冷刺骨的雪水迅即灌入车厢，惊叫声、呼救声响成一片。面对这突如其来的变故，乘客们顿时乱作一团。
    危急时刻，一位由四川遂宁到西藏打工的年轻小伙子打碎车窗玻璃，钻出车厢，前往前方5公里处的义墩兵站求援。
    险情就是命令。义墩兵站的官兵带上棉被、棉衣火速奔赴现场。大家奋不顾身跳入水中，从车窗往外拉旅客。义墩兵站站长冉武国跳入水中，抓住一位妇女往水面上拉，可他的另一只手却被一位中年男子拉住了，他用双脚踩水，奋力将两人同时救出。紧接着，在战士小王的协助下，他又将一位60多岁的张大爷托出水面。
    与此同时，炊事班长黄艳华双手托着一个6岁的孩子，正向岸边游去，但因水流湍急，雪水刺骨，他晕倒在水中，幸被战友们救上岸。
    班长贾卫潜到水中，抓住一位青年的手把他拽出车厢推到岸边。当小贾再次潜入水底时，两条腿被两个人死死地抱住。他努力再三，在排长文俊的配合下，奋力将一位中年妇女和一位男青年救上来。
    官兵们把从水中抢救出来的乘客一个个背上岸。此时黄艳华头部剧痛，用手一摸，粘糊糊的，头中间拇指大的头皮和头发都没了。但他没吭声，继续下水救人。一位姓肖的妇女是重伤员，一只手死死抓住黄艳华的上衣，另一只手乱抓，黄艳华在战友的协助下，将这位妇女和她6岁的孩子救上岸。经过官兵们近两个小时的抢救，39名乘客全部脱离危险。
    待官兵们艰难地爬上来后，个个手、腿、脚、额头等受伤部位不停地往外流血，手冻得僵硬，嘴唇冻得发紫。受伤乘客被运送到兵站后，官兵们分为医疗互助组、接待组、后勤保障组和协调组，全面为受伤旅客服务。
    上午9点50分，兵站站长冉武国又组织官兵将2名重伤员抬上车，派战士专程护送前往80多公里外的巴塘县人民医院抢救治疗。
〖-ZW/正文〗
