〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红总是春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某独立团加强文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/李亚群/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖正武李亚群梁永利
    兰州军区某独立团地处乌鲁木齐市区，营区周围有歌舞厅、卡拉OK厅等高档娱乐场所近十家。面对围墙外的挑战，团党委“一班人”紧密结合驻城部队特点，把开展以双休日为重点的军营文化活动作为加强部队思想政治建设和精神文明建设的重要内容。
    抓硬件
    随着官兵兴趣爱好的日趋丰富，过去那种“击鼓传花”式的传统活动已不能满足官兵们的精神需求。搞好军营文化建设，一定要抓好文体设施建设和文体人才培养。
    这个团组建5年来，先后从家底费中拿出20多万元，完善了一个能覆盖全团的闭路电视网络系统。还把俱乐部地下厅改装成电教室，使之成了官兵们学习、娱乐的固定场所；建立了图书阅览室、文娱活动室、棋类活动室、台球室、乒乓球室、卡拉OK厅等“五室一厅”的团文化活动中心。达到了“活动有场地，娱乐有器材，阅读有图书”的要求。
    独立团的文体人才之所以多，重要的是在于平时舍得花时间、花本钱培养。他们一是有意识在新兵中挑选和培养文体苗子。二是让新苗子和老兵结成对子，进行传帮带，确保后继有人。三是定期邀请专业文艺团体、地方艺术院校的老师举办创作、教歌、书法、美术、舞蹈等培训班，对口培养。四是让文体骨干经常参加团营连组织的文体活动，在实践中提高素质。五是在老兵退伍时，合理地保留一定比例的优秀文体骨干。有了上档次的人才，才有上档次的活动。他们举办的活动上了新疆自治区的电视台，军区在他们团录制的“多彩的军营”下发到全区部队。
    抓制度
    在开展文化活动上，这个团形成了经常化、制度化。团成立了由政委为组长、副政委为副组长的文体活动领导小组，具体负责周末文化活动和育才培训的规划、协调、组织、评比。建立了每月第一个周末由团组织文体活动，第二个周末为营组织文体活动，后两个周末为连组织“文体活动日”制度，并做到了每周有计划、每月有检查、每季度有评比、每半年有总结，从而使周末文体活动开展得丰富多彩。
    文化工作靠活动来体现，而紧紧围绕教育、训练、节日开展各类活动是这个团的好做法。他们围绕爱国主义教育开展电影周活动，放映了反映英雄人物人生追求和思想道德的影片，及时开展影评，加深了教育效果；围绕军事训练，根据各阶段训练任务的不同，及时教唱新的军旅歌曲，开办《军营之声》广播，宣扬爱军习武典型；坚持围绕节日组织文体活动，元旦举办官兵同乐卡拉OK演唱会，春节举办迎新春文艺晚会，“五四”开展大团日活动，这些活动兵味十足，寓教于乐，催人奋进。
    政委李大年说：“文体活动的开展要经常调整‘口味’，同样一面锣，每次都要敲出不同的音，这样才能给人耳目一新的感觉，并产生不同的效果。”每年中秋佳节，一轮明月悬挂天空，深秋虽有凉意，几堆篝火却为官兵带来温馨。全团官兵在操场围“火”而坐，吃着新鲜的水果，欣赏着中央舞台官兵们自编自演的文艺节目。官兵们在以明月寄情思、抒情怀的同时，更深深懂得了一家不圆万家圆的道理，激发了爱军习武、保卫祖国的热情。
    抓效果
    这个团有团军乐队、腰鼓队、合唱队、篮球队、民乐队五个相对稳定、富有特色的文体组织，它们像“酵母”一样发动了一大片，像‘磁铁’一样吸引了大批人。近四年来，团军乐队、腰鼓队多次出色地完成了军区赋予的迎接新兵入伍、欢送老兵退伍等重大迎送、喜庆任务，受到了军区首长和机关的好评。
    开展好军营文化活动，领导带头是关键。逢年过节，团常委都要登台亮相，为官兵们演出。政委李大年是民乐队的板胡演奏员，团长杜富生是笛子独奏员，其他常委在乐队中各有绝活，执棒指挥这支乐队的则是具有音乐指挥专长的副政委武煦东。团合唱队经过他严格地训练、精心地编排，在每次的歌咏比赛中总能力挫群雄，先后夺得军区举办的纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年大型歌咏比赛一等奖、纪念长征胜利60周年歌咏大会优胜奖、纪念建军70周年合唱第一名。
    军营文化活动的开展，使部队面貌发生了可喜变化：唱军旅歌曲的多了，哼流行歌曲的少了；勤奋读书的多了，无所事事的少了；参加各类文体活动的多了，请假外出的少了；争第一、当先进的多了，各种违纪现象少了。军营文化活动的开展，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
