〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转办负责人明确表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仍按指令性计划安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国务院军转办的有关领导近日明确告诉记者：虽然今年军转工作遇到了较大的困难和挑战，但广大转业干部尽管放心，党和政府对大家的深情厚爱不变，国家的安置政策不变，还是按指令性计划接收安置军转干部，绝不会让他们一转业就下岗。但是，转业干部的择业观念也要相应转变，不要把去党政机关和少数热门单位当作唯一的选择，应该适应新的形势和要求，积极投身改革第一线，去企业和其它需要人才的行业建功立业。
    今年初，国务院机构精简合并方案还未出台，国务院军转办就未雨绸缪，召集有关部门开会，积极研究对策，把今年的安置任务分配了下去。会上，接收单位都表示，尽管机关要精简合并，但还是要把军队转业干部的安置工作当作政治任务来坚决完成。
    人事部规定，今年国家行政事业单位接收军转干部，不得少于本单位正常增人计划的15％；接收军转干部的省市，应执行过去的一贯政策，适当增加编制数额。同时又强调，能给军转干部安排相应职务的尽量安排，不能安排相应职务的一定要落实好他们的政治生活待遇。国家准备对今年军转干部的有关安置费用作适当提高。
    国务院军转办要求中央国家机关，在机构改革中有合并任务的单位要把今年接收的军转干部指标带到新单位；降格的单位接收军转干部的分配人数不减；撤销的单位分配计划作合理调整。对分配去企业安置的军转干部，要求把他们首先安排到管理工作岗位上，并给他们一个适应期。
    据悉，国务院军转安置工作领导小组、中央组织部、人事部、劳动和社会保障部，目前正在酝酿起草一个今年及今后三年军转干部安置工作意见的文件，准备报党中央、国务院、中央军委批准下发。定在4月中旬召开的全国军转安置工作会议，也将对军转干部的安置作进一步的研究部署。
〖-ZW/正文〗
