〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地后勤部服务基层重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抠出的钱全部用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑灶和/刘平贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑灶和、刘平贵报道：3月17日，满载观通站急需营具的车辆上路了；爬高山、上海岛送医送药的巡诊医疗队出发了；排忧解难的机关工作组下到了基层。这是海军某基地后勤部机关为落实年初部党委提出的“心往基层想，人往基层走，钱往基层花”的工作要求而采取的实际行动。
    年初，这个后勤部就基层官兵吃住行医等问题派出工作组深入基层调查研究，把基层亟待解决的问题带回机关。部党委对基层困难极为重视，决定严格控制接待费和会议费开支，力争在今年行政性支出比去年降低10％。年初开的后勤工作会议合并了十多个业务部门的专业会，会期缩短为半天，仅此一项就节省会议费10多万元。该部把“抠”下的钱全部用于为基层办实事。为尽快使“承诺”兑现，部党委拟定了“解忧”方案，对基层难题归口到各部门分轻重缓急逐个解决，并跟踪问效。目前，基地机关已为所属50％的观通站配发价值8万余元的桌椅、床铺、高压水泵等营具，为舰艇安装了开水器，使艇上官兵喝上了纯净水，还投入5万多元配备烤炉、打蛋机、冰柜、面条机等，提高了供应站对舰艇的保障能力。在此基础上，该部还将在年内调整经费为基层再办几件管长远的实事。
〖-ZW/正文〗
