〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄情结”悟语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄情结/军旅戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄情结”悟语
    社会的变革、价值观念的变革之时，是英雄情结的多发期。变革的时代就是创造历史的时代，新旧体制、新旧观念的对撞冲突，不亚于战争的残酷、激烈。对于以英雄情结为中枢的当代军旅戏剧来说，则是丰收的大好季节。
    我们因此可以说，改革开放的狂涛巨澜，除旧布新的急风骤雨，摇撼着社会生活包括军旅生活的各个角落，浸染着五颜六色的灵魂、多姿多彩的人生，感召着军旅作家的崇高责任和创造灵性，催生起英雄戏剧否定与扬弃、沉雄与激昂的情愫，盛开着英雄情结风格迥异、荡心荡怀的艺术花朵。
    荣膺国家级大奖的《热血甘泉》、《天边有一簇圣火》、《李大钊》、《娲皇峪》、《徐洪刚》、《女兵连的男家属》……诸多军旅话剧诞生并在当代中国戏剧舞台上荡起时代精神的涟漪，即是前所少有的成功实证；纪念中国话剧诞生90周年的《虎踞钟山》、《男人兵阵》、《炮震》、《老兵》、《宋王台》、《兵妹子》等佳作，又成为首都舞台醒目撼心的绿色奇观。
    在这些戏剧里，社会生活中的英雄精神上升到艺术格局中的英雄情结――
    有了英雄情结的纠集缠绕，戏剧的完成，便是一种崇高与雄壮、牺牲与悲壮、奉献与豪壮的完成。
    英雄情结的军旅戏剧没有既定模式，没有常规套路，英雄情结的军旅戏剧需要作家更新观念、善于创新、勇于创造。与我们所处的这个时代一样，英雄情结的营造应当是开放式的。作为戏剧内核，英雄情结的开放性应与整个戏剧的开放性相一致。
    英雄情结的形象空间不应当只给那些惊天动地的、顶天立地的英雄，也要留给平凡的世界，平凡的军营，留给无名英雄，让他们丰富多彩的精神世界在平凡而火热的氛围中演出并不平凡的人生，在布满坎坷荆棘却看似平淡无奇的生活际遇中上演生命与灵魂的活剧。这些形象和灵魂更为众多的人们所熟悉。甚至觉得舞台上活跃着正是他们从前、现在、或未来的自己。
    英雄情结的结构空间应当是新的生存环境、新的生产力与生产关系、新的社会机制中人与人的挑战，是腐朽与新生、麻木与沉沦、坍塌与崛起中的理性与激情，是对英雄情愫和当代人行为命运的艺术诠释。
    英雄情结设置在悲剧中，其结局往往是善良的观众不愿意看到的。但当你看见英雄在不可逆转的劫难中倒下，他仍把痛苦当成欢乐的过程认识自己和历史，你就会不可抑制地被精神和勇气所感召、感动。继而，在心灵震颤中理解英雄、仰慕英雄、赞美英雄，而且快乐地渴望成为英雄，这就是英雄情结的艺术功能与魅力所在。
    英雄情结的全部使命，是鼓励观众在复杂人生的全部美丑中与灵魂博斗，并且提高拥抱一切真善美的勇气。
〖-ZW/正文〗
