〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士怎能“心太软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/于新颜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/争鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★争鸣●党晓学于新颜
    战士怎能“心太软”
    “你总是心太软、心太软……”时下，一些战士频频传唱。《心太软》在席卷了大江南北之后，像“谢谢你给我的爱”一样走进了军营。
    年轻战士喜爱流行歌曲，特别是爱情歌曲，本无可厚非，但“军人”是一个特殊的名字，战斗的定义，所唱歌曲当然要以陶冶情操，激发斗志的歌为主。而带有七分伤感的《心太软》则缠绵悱恻，缺乏阳刚之气，与军人刚强、勇猛的气质格格不入。缘何在战士口中百唱不衰呢？除了歌曲本身的旋律比较顺畅外，主要是迎合了一部分青年和战士的消极心态：一部分战士情感生活失意，特别是年轻战士正处于青春婚恋期，情、爱、恨相互交织，错综复杂，温情脉脉的旋律与多愁善感的心态相吻合，用歌声替代心声，抒发情感；二是军营文化生活单调，受地方浪漫柔情的冲击，使个别战士情不自禁地陷入情感世界的旋涡，寻觅、彷徨，乃至愈唱愈深，难以自拔。“歌声最能代表我的心。”《心太软》的流行准确地暗示了战士思想变化。这首歌虽然有几分美感，几分解脱，更多的则是无奈与伤心，让人叹息。长时间传唱这种消极低沉的爱情歌曲不但消磨了意志，而且愈唱愈忧虑愈烦恼，在梦幻里柔情似水，难舍难分，一旦过度迷恋于此，容易失去正常心态，于身心无益，对工作无利。
    雄浑豪放、高亢激越的军旅歌曲铿锵有力，振奋人心，在军营中应当占据主导地位。但是选择一些旋律优美积极向上的流行歌曲也未尝不可，能涤荡心胸，催人奋进。既增强了工作、学习、训练的动力，又丰富了文化生活。真可谓寓教于乐两全其美。
    年轻的战友手握钢枪，肩负重任，如若一味地“心太软”又怎么能担负起神圣的使命呢？战友，您说是吗？
〖-ZW/正文〗
