〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速到位练开进临机处置练指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队着力提高机动“处突”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队着力提高机动“处突”能力
    本报讯江道贵、记者顾伯良报道：武警陕西总队采取理论学习、战例研究、室内作业和实兵演练等形式，锻炼提高部队临机处置能力，并经受了多次处置突发事件的检验。
    这个总队针对现代条件下突发事件的特点，把快速到位练开进和临机处置练指挥作为重点课题来抓。他们立足现有条件和可能采取的机动方式训练部队，重点演练了摩托化、徒步、铁路和空运等机动方式。在一次300公里机动演练中，摩托化开进中既有高速公路又有乡村小道，既有繁华街市又有险要路段，锻炼了部队在不同路况条件下的开进能力。为提高“处突”中的临机处置能力，他们在演练中以随机导演为主，不把条件给够，不把情况讲透，着力提高参演的首长机关和机动部（分）队独立遂行“处突”任务的能力。
    这个总队的机动“处突”能力，在多次执行“处突”任务中经受了检验。在某地执行维护社会稳定任务中，他们按时到达指定地域，正确处置了许多复杂情况，圆满完成了任务。前不久，他们在一次抢险救灾中，行动迅速，处置果断，完成了疏散群众和维持现场秩序的任务，保证了抢险行动的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
