〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的老华及其新画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年创作上勤奋多产、为人又随和风趣的老华――二炮部队画家华克雄，似乎一下变成了鬓发皆白的华老，连我也由50年代的20多岁青年，成了个年近古稀的小老头儿了。随着年事渐高，我与原为老华的华老，相互走动得也少了，只是每次见他都能给我一个惊喜。他原来主要是画人物的，50和60年代中描绘毛主席生动形象的素描《喜悦》，宣传画《有空就学有空就练》和关于解放军的邮票系列等等，都曾是享有赞誉并流传内外的优秀作品，70年代他又创作了著名国画《周总理的睡衣》和大批反映我国导弹部队生活的作品，几十年来他一直是一位佳作不断、颇有影响的军旅画家。
    哪知他离休以后不仅离而不休，反而重开新路，又画开了被战士们称为“无言战友”的战马。为了使画面更为丰富多彩，原来常见于他笔下的战士，都换成了“阿凡提”式的少数民族同胞，不过这时的人物实际都是陪衬，画中的主体和主角们，都是各式各样各种神态的马。他画的马既师承于他早年的老师徐悲鸿大师，又区别于前辈们的作品，有的可说已接近和追上老师的“骏马”了。与当代许多同以马为题材的画作相比，他笔下的马不只自成一格，并且格外的“骏”逸洒脱，神采飞扬，又笔墨洗练。老华画马，展现了他在艺术上的第二次青春，其风采不仅不亚于甚至还超过了当年。
    最近他赠我以刚出的画册《华克雄水墨画》，我到手就一一品读，见其中主要是他离休后的作品，不只有他已成一绝的马，也有他很拿手的人物画，其少数民族和市井人物形象，俱呼之欲出，表露出画家的爱心以至童心。老华虽出生和生活在北方，却又画了许多江南水乡景色，看了真令人心醉。我捧读再三后，止不住提笔写下此文，向人们介绍这位不仅不老的华老及其永远不老的作品。马急弦紧（国画）华克雄作
〖-ZW/正文〗
