〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功之路千万条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分先期军转干部创业经历探踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者蔡云骜伍时宝
    ★中央和地方各级政府机关大幅减员，令今年将转业的少数军官忧心忡忡。一位几年前从军队转业到地方的战友闻讯后，让记者给这些同志捎个话：莫担心，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，只要有本事，到哪里都能有作为。
    那位战友介绍的情况很能给人鼓舞和启迪。1982年，一批转业干部刚到地方，就碰上国家行政机构第四次改革，仅国务院机构就由原来的100个减少到61个，机关人员由5万余人压缩为3.9万人，精简了25％。各级地方政府精简的幅度也很大。缘此，原本一心想进党政机关捧个“铁饭碗”的人，不得不理智地调整择业坐标，约有40％的同志后来进了企业。1988年春，南京军区干部部对全国机构改革试点的常州、无锡和马鞍山市的55个企业作了一个专题调查。调查组的同志发现，先期进企业的转业干部，有70％以上被提升使用，经济收入和其他待遇普遍高于进党政机关的转业干部。那位战友谈完上述情况后深有感慨地说：“其实，现在公务员也有下岗的，所以即便转业后进了党政机关也不一定就绝对保险。成功的路有千万条，不必千军万马都去走‘官’道。”
    此话着实言之有理。陕西省军区某部转业干部黄山就曾是一位下岗科长。黄山转业到宁夏一家工厂后，开始几年担任科长，日子过得还可以。后来由于厂里效益不好，他被迫下岗。黄山没有坐等政府安排，白手起家办了个照像馆。开始资金不足，他就买了一架最便宜的相机，专拍普通老百姓的镜头，有卖菜的大嫂，拉车的大叔，戴红领巾的小朋友……然后将作品投给各报纸杂志。渐渐地，黄山的摄影出了名，他趁势而上，在影楼里搞起了黑白艺术照。他能把身边的普通人拍出电影明星的效果，圆了许多人的明星梦，结果生意十分火爆。为了确保质量，扩大名人效应，黄山每天只拍四个人。现在，他的生意已预约到1999年了。
    特别令人欣慰的是，我们的许多转业干部经过军营多年的磨炼，培养出了政治过硬、顾全大局、达观自信、敢闯敢拼、有勇有谋、吃苦耐劳、永不服输等一系列优秀品质，这成为他们参与社会和市场竞争最珍贵的资本，也是他们在各个领域获得成功的最重要的因素之一。海军大校陈亚德转业回到家乡湛江市时，巧逢市里公开选拔规划局长，他毅然决定参与竞选。经过几番激烈角逐，陈亚德一路过关斩将，最后以总评84.76分的优异成绩名列第一，当上了规划局局长，成为该市第一位一到地方就担任正职的转业干部。
    上海警备区政治部原干事季挺则是在另一领域获得成功的佼佼者。季挺转业时已是年届46岁的老干事，组织上考虑他年龄较大，又长期在机关工作，打算安排他进党政机关。但是，他却出人意料地表示，希望到一个条件较差、困难较多的基层单位做一点实际工作，结果被分配到上海电视机厂担任副厂长。当时这个厂的产品无销路，发工资都困难。在困境中，季挺出任厂长，立志打开局面。他带领全厂职工艰苦创业，仅用15个月的时间，就创出了名牌产品“金星”彩色电视机，产品远销20多个国家和地区，工厂利润大幅上升，季挺也被誉为“金星厂长”。
    如果说季挺的成功归功于他吃苦耐劳、勇挑重担、为国分忧等优秀品质，那么，转业干部石志勇与“铁饭碗”诀别的“壮举”，则是军人特有的胆识使然。石志勇转业后被分到诸暨市外贸公司工作，由于工作出色，第二年就担任了公司的地毯科长。因为各种条条框框太多，无法放开手脚干，他毅然辞去科长职务，白手起家创办了全市第一家工艺美术地毯厂。经过5年苦心经营，不但自家生产的“西施”牌丝毯享誉中外，还先后救活了11家濒临倒闭的工厂，石志勇也由此成为全国外贸战线有名的“地毯大王”。
〖-ZW/正文〗
