〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专车”载我到家中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专车”载我到家中
    ●郭永强
    屈指算来，已有3年没有回家了。这不仅因为工作忙，还有一个难以启齿的原因，就是我偏僻的家乡不通汽车。每次回家，都要从乡里步行15公里山路，一遇上雨天，更是狼狈不堪。可大姐来信说母亲催我今年春节一定回家，并说六叔有一辆豪华客车，专门到济南市天桥车站去接我。
    惊喜之余，我又不免半信半疑。在家时，我就知道，过去六叔穷的30出头连个媳妇都讨不上，如今他从哪里弄钱买车？
    满腹疑惑的我，还是按照信中告诉的时间、地点，带着行李去了天桥车站。走进车站，我正东张西望着找车，肩膀被重重地拍了一下，转身一看，正是六叔。只见他身穿皮衣，手拿“大哥大”，一幅“老板”派头。“听你妈说你今天回家，我特意在这里等你，就算是接你的专车了。”六叔边说边笑着接过我的行李，带我上了一辆崭新的客车。
    我坐在可调式坐椅上，享受着车上的暖气，舒服极了。一路上，通过和六叔闲聊，我才慢慢知道了，现在村里都靠种果树富了，从乡里到俺村的15公里山路早修成了柏油路。六叔前两年学会了驾驶技术，先是自己买车跑货运，后来看到村里成立了运输队，便买了辆客车跑起了客运。
    5个小时后，“专车”把我送到了家门口。望着脚下油亮的马路和家里新盖的小楼房，再瞧瞧屋里添置的彩电、冰箱，我的心都醉了，竟不知不觉哼起了小调：谁不说俺家乡好……
    （作者系山东潍坊市89医院政治处战士）
〖-ZW/正文〗
