〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔20年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防书简〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无怨无悔20年
    边防书简
    学斌、家松等家乡战友：
    人生之旅，二十年弹指一挥间。你们来电话说将在3月15日举行参军20周年的战友特别聚会，巧的是前一阵子我专程到我们曾共同守卫的边防线上走了一趟，现将这次边防之行的所见所闻所感如实道来，权当是对这次战友聚会的一个回应吧！
    此次老部队之行，团领导特意推荐了一位同乡战友相陪，不用说你们也会猜到，他就是我们这批兵中唯一留在边防一干就是20年的杨辉。
    人在哪里付出的越多，就会对哪里越加留恋。杨辉带着我首先回到了我们军旅生涯第一站――三岔口边防连。提起三岔口边防连，你们一定会很自然地想到那里是地处中蒙边界呼洪得雷山中的深山峡谷一线天。不过，那早已是过去的老黄历了。如今，在各级党委和领导机关的关怀下，三岔口边防连已彻底告别了四面环山的“巴掌天”，搬迁到了一个倚山傍水、风光如画的好地方，官兵们也早已住上了宽敞明亮、设施完备的新楼房。杨辉指着营区里一排排枝叶繁茂的绿化树感慨地说：“中国有句古话叫前人栽树后人乘凉，我们这些人在边防吃点苦没关系，为的就是要让后面来的同志在边防少受点罪。”
    你们一定还清楚地记得吧，那年为了在将军戈壁上修一个能蓄水浇地的“映心湖”。大伙连着几个春节探家都放弃了。记得丁云还千里迢迢从家乡带回了一桶鱼苗，说是盼望着有朝一日能在边防站搞一次钓鱼比赛呢。我要告诉你们的是，现在我们的“映心湖”可漂亮了。它的画面不仅登上了报纸、上了电视，每年开春都有成群的野鸭、天鹅在这里栖息、游弋，我们的边境会晤站还多次将邻国的边防会谈会晤人员邀请到湖上举行划船和钓鱼比赛呢。邻国边防军人在参观游览后，无不称赞我们中国边防军人了不起，在戈壁瀚海创造了生命的奇迹。
    杨辉还带着我重走了一回当年的巡逻路。今非昔比，沧桑巨变。过去那些挂在山间的羊肠小道，如今已拓展成平平展展的车马大道，过去徒步、乘马需走一整天的路程，现在乘车只用一两个小时就够了。沿边的高桩铁丝也已架设起来，连队官兵再也不用为牲畜越界而提心吊胆了。
    还有一个最大的变化，就是老爷庙这个地方已被国家批准为对外开放的口岸，昔日的边境禁区成了商贾云集的边贸市场，贸易兴边使边境地区广大农牧民迅速摆脱贫穷，走上幸福安康之路。
    来到老爷庙的时候，我们的战友杨辉被大伙亲热地称为“杨方丈”，我开玩笑地问他为啥不恋家乡的绿水青山，偏爱在这老爷庙上当“方丈”。他说：“不是我不想念家乡，但我走了边防总得有人来守卫，这些年党和国家对边防建设如此重视，这里的面貌在一天天地发生变化，总感到这个兵当得并不亏，每到边防线上走一趟，心里那种自豪感和责任感就会增加几分，所以，想走的念头也就不知不觉地打消了。”
    商海奔涌方显出军人本色，无怨无悔乐在边疆守防。这就是此次重回边防“娘家”的一个最大收获。
    最后，祝诸位事业兴旺、前程远大！
    战友张年春
    1998年3月10日
〖-ZW/正文〗
