〖ZQ/总期〗14693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闵惠芬专场音乐会在京举行
    3月24日，由国家文化部艺术局和上海市文化局联合举办的著名民乐演奏家闵惠芬二胡协奏曲专场音乐会，在首都世纪剧院隆重举行。
    闵惠芬是上海民族乐团一级演员，演艺享誉海内外。她的这次专场音乐会所演作品都是当代作曲家创作和改编的民乐作品。整个演奏风格热情内涵，动人而不媚，夸张而不狂，哀怒而不伤，情感气势与神韵合而为一，使人们尽情地陶醉在完美的艺术享受之中。（尚帮君、谭雄鹰）
    ●歌剧《屈原》即将上演
    为纪念著名音乐家施光南逝世一周年，总政歌舞团，武警文工团联合推出的大型历史歌剧《屈原》，将于近日在京上演。观众在欣赏这部新剧的同时，不仅能领略施光南创作最后一部歌剧时所绽放的天才和音乐震撼力，还能领略艺术家们通过科学发声方法与民族歌剧相结合所展示出的独特艺术风采。（幼彤）
    ●驻渝某部请文艺专家来队讲课
    3月12日，重庆师范学院音乐系田英副教授、黄梅讲师来到驻渝某部，给官兵们讲解了《名曲欣赏常识》。这是该部近两年来第7次请驻地高校和驻地文化局的文艺专家、教授来队给官兵们讲课。为了满足官兵们对高雅文化的需求，他们主动与重庆师范学院、群艺宫等单位联系，请各专业的文艺专家、教授定期来队给官兵讲课，培养了一批业余文艺人才，促进了部队文化建设。 （金野）
    ●重庆市文化局向某部赠书
    3月15日上午，重庆市文化局在成都军区某部礼堂举行赠书仪式，把重庆出版社和西南师范大学出版社出版发行的《解放大西南》、《西南剿匪》、《周恩来在重庆》、《红岩》、《重庆方言》等1500册爱国主义教育丛书和文艺书籍赠送给该部图书室，受到了官兵们热烈欢迎。（金野）
〖-ZW/正文〗
