〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜润生谈农业机械化的规模和农村劳动力的分布〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央书记处农村政策研究室主任杜润生在《我国农村发展的几个问题》的报告中，对农业机械化的问题，提出了新的看法。
    杜润生说：过去我们都提倡过规模经济。认为规模大才利于使用机械，提高劳动生产率和盈利率，才利于积累资金，扩大再生产，才有优越性。而家庭经营，规模狭小，有很大局限性，不利于机械化。考察整个近代农业的历史，尤其是最近几十年西方农业的发展，发现规模经济这个概念有新的变化。十九世纪末二十世纪初，以美国为例，所谓农业进步，在于使用机械，谁用的机械多，开发的土地就多，产量就多。那时没有大量施用化肥、农药，制种技术和其他技术不发达，因而经济规模大小取决于机械规模和土地规模。近五十年来，情况有变化，一是技术进步；二是生产专业化。农业生产开始转向以较少的土地，较多的投入，争取较高的产量。能源投入量日益增大，化肥、农药使用量增加了二十倍，改善品种，改进生产技术，所以，土地规模虽小也能高产。原来我们估计，资本主义国家的家庭农场，最后都会被雇工经营的大农场所吞并。现在看来不尽如此，家庭式农场依然占绝大多数。这些家庭农场的经济效益并不比雇工经营的大农场差。我们保持集体经济的优越性，在不断取得技术进步的前提下，以家庭承包为特点的合作制农业，长期搞下去是有可能性和现实性的。现在把规模经济这个概念同现代科学技术的发展联系起来考虑，可以肯定，再不必追求越大越好的模式了。
    杜润生还根据我国的自然资源状况，谈了农村社会劳动力的比较理想的分布的问题。他说：可能的远景，将是留30％的人搞种植业，10％的人进入大城市、大工矿区，还有40％的人搞乡村工业和小集镇服务业。我们假定中国搞五万个小集镇，两千人一个，就能容纳一亿多人口。可以避免人口向大城市集中。我们农村的生产结构必须改变，劳动力的分配结构必须更新，农民就业的门路必须扩充。
〖-ZW/正文〗
