〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队正规化建设沿着正确的轨道发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄高级陆军学校领导同志答本报记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近我们到部队采访，基层干部战士就正规化建设，向我们提出了一些问题，我们想请您为大家解答一下，可以吗？
    答：可以，不过，我也回答不好，咱们还是共同探讨吧。
    问：请您先谈一下，正规化的含义是什么？
    答：扼要地说，正规化就是把全军的一切活动用正规的格式统一起来。毛泽东同志在1952年7月给军事学院的训词里曾经阐明正规化建设的科学含义。他说：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。为此，就需要克服在过去时期曾经是正确的，而现在则是不正确的那种不集中、不统一、纪律不严、简单现象和游击习气等等，而必须加强整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性。这是建设正规化、现代化的国防部队所不可缺少的重要的条件之一。”彭德怀同志根据毛泽东同志的这一精神，在1954年1月又作了这样的表述：正规化就是要把全军的各个方面用正式的规格，即条令的规定彻头彻尾地统一起来。可见，用条令作为部队行动的规范，以达到“五统”、“四性”的要求，这就是正规化建设的内容和目的。
    问：毛泽东同志所讲的“五统”、“四性”具体体现在基层建设的哪些方面呢？
    答：“五统”、“四性”是正规化建设总的目标，从总部到连队，正规化建设的各项工作都是为了实现这个总目标。但领率机关和基层，内容有所不同。从一定意义上说，领率机关就是抓一个“统”字，如统一作战训练指导思想，统一编制体制、训练大纲以及条令、条例、教程、教令、教材等；而基层单位就是实现一个“统”字，大体上就是建立四个秩序，即工作秩序、训练秩序、战备秩序和生活秩序。
    在工作秩序上，就是建立严格的日常制度和规则，明确各级职责，使各项工作有严密的组织性、纪律性、计划性，富有成效。
    在训练秩序上，要求按照正确的指导思想和大纲、条令、教范从难从严实施训练，使训练实现规范化。
    在战备秩序上，从作战方案、作战设施、战备措施到物资准备上都要统一，严格坚持各项战备制度，使部队随时保持良好的战备状态，能一声令下开得动，打得响，供得上。
    在生活秩序上，要求一日生活条令化，从指挥员到战斗员都自觉用条令约束自己，衣食住行、言谈举止都符合规定，正如我们平时所说的：军人要有军人的样子，坐有坐相，站有站相，走有走相，使部队养成令行禁止的作风。
    基层正规化建设尽管包括的内容很多，但我们可以概括为两条：对指挥员来说，就是用条令、条例、教范带兵，管理部队；对战斗员来说，就是自觉按规定培养军人的素质。核心就是提高部队的战斗力。
    问：有人说，只强调现代化不就行了么，为什么还要搞正规化？
    答：现代化和正规化是互相关联的，缺一不可。军队是要打仗的，要战胜敌人，一方面需要现代化的武器装备，另一方面也需要指战员良好的军政素质，就是说，要具有自我牺牲的精神，严格的组织纪律性，熟练的军事技能，能驾驭手中的武器装备，善于采取机动灵活的战术，有密切的协同动作等。而这些素质正是通过正规化训练来培养的。没有正规化，就不能达到人和武器很好的结合。我们还要看到，正规化建设是与现代化装备相适应的，军队越是现代化，就越要正规化。随着战争的发展和我军武器装备的不断更新，对正规化的要求越来越高了。比如战场上的“快”吧，过去打游击战，动作快虽然也重要，但并没有达到以分秒来计算的程度。而在现代战争的战场上，稍有分秒之误，就往往会导致全局失利。所以现在各国军队对快速反应越来越重视了。在第四次中东战争中，以色列能在四十八小时内动员四十万人应征上前线；在马岛战争中，英军能在十天至十五天动员五十六艘商船改装参战，这样的快速反应能力决不是偶然的，而是来自平时严密的组织和正规的严格训练。尤其是在未来战争中，随着世界新的技术革命的到来，电脑技术在作战指挥上的应用，将对战争的突然性、准确性带来更多新课题。由此可见，正规化是随着现代化“水涨船高”的，这是形势与战备的需要，不是以人的主观意志为转移的。没有正规化，就不可能有真正的现代化。
    问：有的战士反映，他们部队一说搞正规化，一天到晚不是走队列，就是整理内务，这应该怎么看？
    答：首先应当肯定，走队列和搞内务，是正规化的内容，应该搞。部队多年没搞阅兵式、分列式了，所以这些年来，许多部队从抓队列训练入手，振士气，壮军威，这无疑是正确的。但是，走队列和搞内务，决不是正规化的全部内容，更不是主要内容。如果只抓生活秩序而忽视工作、训练、战备秩序，甚至把生活秩序当作正规化的全部，把其他方面丢在一边，这就顾此失彼，部队的全面建设就会受到影响。这样一来，战士们天天走队列、搞内务，既疲劳又单调，效果并不好。我们还是应当从实际出发，统筹兼顾，科学安排，从各个方面加强组织性、计划性、准确性和纪律性的锻炼，这样，正规化建设的水平才能越搞越高。
    问：不少战士对层层进行正规化的检查、评比很反感，这是为什么呢？
    答：正规化建设是有标准的，上级机关对基层的正规化进行检查考核评比也是必要的。但是，检查、考核、评比过多就适得其反了。据我所知，有的部队的检查过于频繁，而且兴师动众，从军区到团，联合检查，层层检查，检查就要分出名次，再加上有的部队在检查评比时，事先打招呼，提前做准备，常常把连队正常的学习训练计划打乱，把连队干部战士搞得很紧张，这就难怪大家有意见了。所以，检查、考核、评比要搞，但那种华而不实的检查是不可取的。
    问：有的战士提出：搞正规化应该使部队各项工作有章可循、井然有序，可是我们却越来越忙乱了，这是为什么？
    答：正规化建设确实能使部队各项工作有章可循，正规化搞得好的单位，部队各项工作很有组织性、计划性，战士生活生动活泼，这确实是提高部队战斗力的好“经”。但叫“歪嘴和尚”一念，走了样，就会出现一些不正确的做法。正规化建设是要通过必要的形式来实现的，这些必要的形式都有其实际内容。但是，必要的形式与形式主义之间也并未隔着鸿沟。如同真理超出一小步便成为谬误一样，如果我们陷入盲目性，很容易搞出一些邪门歪道的形式主义的东西来。举个例子来说，按照内务条令，要求战士把床铺搞得整整齐齐，被子叠得有棱有角，这是对的，但要求战士天天用木板夹被子，甚至在应当午休的季节，为了保持内务卫生，不让战士睡午觉，这样做就不对了。这样一来，战士无所适从，疲劳过度，一日生活没有节奏，这就难免造成忙乱，引起反感。
    那么，必要的形式与形式主义有什么区别呢？关键在于“实效”二字。形式主义片面追求华而不实的形式，不讲实效，把正规化的形式和内容割裂开来；而必要的形式则是通过形式反映内容，注重实效。因此，我们必须严格区分必要的形式与形式主义的界限，决不能借口必要的形式，去作表面文章，甚至弄虚作假。走形式，搞疲劳战术，那样做是同正规化的要求格格不入的。
    问：在正规化建设中，各单位为了达到统一的要求，都制定了不少条条，对这些条条应该怎样看？
    答：这要进行具体分析。正规化不是说说而已，它要在一言一行中体现。由于各单位的情况不同，具体要求也不能“一刀切”。为把条令、条例具体化，从实际出发拟一些切实可行的条条是必要的。但要知道，条条过多，战士记不住，落实不了，也是空的；如果有的条条规定不合理，那就更弊多利少了。举个例子来说，为了建立战备秩序，有的单位注意从一点一滴做起，对战士睡觉时的衣服、鞋、帽、腰带放置在什么地方，按什么顺序放，都作了统一规定，这样的条条是对的，为什么？道理很简单，东西放置有秩序，战士起床就不会丢三拉四，动作就干净利索。而有的班在战士睡觉时，要由班长喊“一、二、三”才能躺下，这样的条条就不对了。还有的连队要求战士一律剃光头；有的连队为了使战士在看电影时队列整齐，在排与排之间拉上铁丝等等。这些“土规定”，离开了条令条例，也离开了客观实际。因此，我们在制定一些具体条条时一定要注意：一、不能离开条令、条例；二、司政后部门的条条要统一，不能互相交叉，层层加码。总之，既要严格管理部队，又要严得合理，严得可行。
    问：有的战士说：我们盼望现代化，害怕正规化，这说明了什么问题？
    答：我考虑，战士这个反映有两个原因：第一，战士不是“害怕”正规化本身，害怕的是以搞正规化为名，实际违背正规化的不正确做法。一些单位由于对正规化建设的精神实质没有正确、全面地理解，加上存在一些华而不实、作表面文章、好大喜功的坏作风，就出现了比形式、比门面、比阔气种种不正确做法。这些做法对部队建设有害无益，当然会引起基层干部战士的反感和不满，而有的领导干部却熟视无睹，甚至睁一只眼，闭一只眼，上下心照不宣，结果使这些不良风气蔓延开来。这个问题很值得我们重视。所以，搞正规化，关键在领导。领导端正思想路线，把正规化这个“经”念好，并及时纠正不正确的做法，我相信，广大战士也一定会象喜欢现代化那样喜欢正规化的。
    第二，当然，也可能有问题的另一面。有些战士开始对一切按条令条例办事感到不习惯，受拘束，也会产生这样“怕”的情绪。战士从社会的各行各业来到部队，没经过正规化训练，开始对于上街时两人成列、三人成行，背挎包左肩右斜等这些部队的规定不大习惯，这是可以理解的。但要明白，条令、条例中的规定是总结了我军几十年的经验制定的，是培养革命军人的精神素质所不可缺少的，这种精神素质本身就是无形的战斗力。我们平时所说的军人作风，就是指这种良好的素质。拖拖拉拉、疲疲沓沓、松松垮垮的部队是不能打胜仗的，古今中外概莫能外。因此，我们应该教育广大指战员自觉贯彻条令、条例，有意识地增强这方面的培养和锻炼，“习惯成自然”，经过长期锻炼，养成了习惯，就会自觉按条令办事，就不会感到别扭了。
    问：有人说，搞正规化就得花钱，这是“把钱用在刀刃上”，不能算浪费。你对这个问题怎么看？
    答：搞正规化建设是要花钱的。为了搞好战备设施、营区环境建设，使指战员有一个正规的学习、训练、娱乐场地，在经济开支允许的情况下，适当花一些钱是必要的。但这并不等于花钱越多越好，更不是要讲排场，比阔气。有的单位把钱花在开现场会招待上，一次就是几万元；有的单位为了应付检查，刷一次墙壁就用去上千元；有的单位房子建好后，由于事先计划不周，达不到一线化的要求，竟把新房子推倒重盖。这种所谓“大方”，不是为了部队建设，而是为了比门面，这是与正规化的要求不相符的。钱可以买来一时的门面、彩头、虚名，但这决不是正规化。挥霍浪费与正当的花钱，界限是泾渭分明的：一是要看花钱的目的是否利于部队的正规化建设；二是要看是否贯彻了“少花钱多办事，不花钱也办事”的原则；三是要看是否符合财经纪律和本单位的经济条件。这三条把住了关，就会有效地制止比花钱的歪风了。
〖-ZW/正文〗
