〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从信息技术谈如何评价人的劳动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十四日的《文汇报》刊登了一篇《电脑为他说话了》的文章，讲了一个并非虚构的故事。对于我们认识电子计算机的作用和如何评价一个人的劳动，都有很深的启发。
    文章说：上海有一家织布厂，厂里有两位褒贬不一的机修工。一位Z师傅，五十余岁，已有数十年修机工龄；一位D师傅，二十出头，不过五年工龄。每天上班铃一响，这一老一少分别按机修指令牌，各自提着工具箱走进车间修织机。Z师傅整天耐心地蹲在机器旁装上拆下，东检西查，从来不声不响，埋头苦干。评得上先进，奖金也比别人多。
    小D同志，虽然年轻聪明，却比较自由散漫。但他也有一个特点，干起活来总喜欢想点新花样，找窍门，图省力，有了多余的时间，便在各处东荡西游，甚至躲到清静的角落里去打个瞌睡。厂里的领导对这样的青年感到很伤脑筋，治理的办法往往离不开批评，要不就是扣发奖金。可是小D并不服气：“我修好了机器，难道还要蹲在机旁欣赏织布的噪音吗？”
    前些时候，织布厂用上了电子计算机。喷气织机车间的数百台织机，都安上了采集信息的传感器。车间现场的墙壁上有两块淡绿色的电子屏幕。大屏幕显示工区织机的效率，小屏幕报告车间异常信息，低效率机、停机次数超限机和各种“坏车”信息。电子计算机犹如一位铁面无私的裁判，对劳动者的生产效益作出客观而公正的评价。对这两位褒贬不一的机修工，作出了同绝大多数人意见相悖的结论：小D同老Z相比，修车效率高，返修率低，停车浪费工时少。这个结论引起了领导的深思，有的同志感慨地说：“真没有想到电脑为他说话了！”
    文章说：电子计算机“力排众议”的结论，并未涉及劳动者的工作态度――小D的松松垮垮和老Z的勤勤恳恳；电子计算机只是不带偏见地对劳动者的工作效率作出了客观评价，因而不是对一个同志的全面评价。然而，电子计算机完全以“数据信息”说话，科学地测定劳动者工作的实际效率或效益。这家织布厂的领导听“电脑管家”的忠告，肯定了Z师傅的劳动态度，也改变了对青工小D的看法。他们帮助小D克服弱点，使其充分发挥应有的作用。
    《文汇报》的这篇文章给我们以什么启示呢？这就是我们在评价一个人的劳动的时候，既要重视一个人的劳动态度，也要注重劳动的效率，这才是全面的。
〖-ZW/正文〗
