〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载朝鲜人民的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记结束访朝回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等到车站迎接 邓颖超在中南海欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 中共中央总书记胡耀邦结束了对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，满载着朝鲜人民的友谊今天上午乘专列从东北回到北京。
    中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，中共中央政治局委员、国务院副总理万里，中共中央政治局委员、中共中央书记处书记习仲勋，中共中央政治局委员王震，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长杨得志，中共中央政治局委员、中共中央书记处书记余秋里，中共中央政治局委员倪志福，中共中央书记处书记、人大常委会副委员长陈丕显，中共中央书记处候补书记、中组部部长乔石，国务委员兼外交部长吴学谦等；到车站迎接。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆，中共中央候补委员、中国人民解放军副总参谋长徐信也同车回到北京。陪同胡耀邦访朝的中共中央对外联络部部长钱李仁已先期回到北京。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金昌奎也到车站迎接。
    中共中央政治局委员、政协全国委员会主席邓颖超在中南海勤政殿欢迎胡耀邦访朝胜利归来。
    胡耀邦一行是在结束对朝鲜的访问后于5月11日回到我国吉林省延吉市的。胡耀邦回京前曾在吉林和辽宁两省视察了一些地方并同当地的党政军干部进行了交谈。
    5月18日，中共中央总书记胡耀邦结束了对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，满载着朝鲜人民的友谊乘专列从辽宁回到北京，受到中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳等的欢迎。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
