〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可轻信“自我感觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢传智汪德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些“自我感觉”身体良好的人，并非真的没有病，有的甚至病得还比较重。古代有蔡桓公“自我感觉”身体健壮，一再说“寡人无疾”，拒绝扁鹊的诊治，致使病入膏肓，夺去生命的传说。在当前的整党中，也有那么一些思想作风上的毛病不少，而“自我感觉”良好的人。
    “自我感觉”良好，把自己看成是“一枝花”，在整党中就不会作认真的自我批评。对于别人的批评，也必然以“寡人无疾”而拒之于门外。随着错误思想的发展，也有病入膏肓的可能。
    “自我感觉”是对自己的一种认识，因为是感觉，不但是肤浅的，而且往往是不正确的。因而，对自己的认识，不能固执于所谓“自我感觉”，而应多听听周围同志的“感觉”和意见。这样，就能经常发现自己的缺点和毛病。并在克服缺点和毛病中不断取得进步。
〖-ZW/正文〗
