〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才不应做“候鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日《思想战线》刊登了《大雁飞向温暖处》一文，读后颇有同感。但我认为问题还有另外一面。
    不可否认，如文章所说，现在“少了一点‘温暖’，多了一点‘冷空气’”的单位确是不少的，使得这些单位中的“一些人象大雁南飞一样，想另找一个温暖的地方自谋出路”。问题是人毕竟不是象大雁那样的“候鸟”，“候鸟”只能适应环境，人有主观能动性，能够改造客观环境。如果一个单位“冷空气”太多，“温暖”太少，那就应该通过自己的主观努力去改变这种状况。必须看到，一些充满“冷空气”，使人才呆不下去的地方，往往正是最需要人才的地方。如果人才完全以气候为转移，一感到气候不合适就一“飞”了事，这怎么行呢？
    我这样说，丝毫不是要推卸领导的责任，更不是说领导可以不关心、爱护人才。作为领导来说，应该使本单位的干部“在生活上温暖如春，在工作上有用武之地”。但这种状况的出现，不但需要领导的努力，还需要一个单位全体人员的共同努力。一个真正的人才，不但在业务上要有一技之长，在政治上也应成为强者，不应屈从于环境，而应去改造环境。对一个坚强的人来说，在顺境中能把自己锻炼成才，在逆境中也能把自己锻炼成才。不能一遇不合适的环境，就象候鸟那样飞来飞去。应该是党需要你在哪里工作，就在哪里生根、开花、结果。对有志于献身四化建设的人才，这该不算苛求吧！
〖-ZW/正文〗
