〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个崇高的声音在我心里呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《张海迪书信日记选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五六○一五部队报务员杨懿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读书演讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《张海迪书信日记选》真实而生动地记载了张海迪所走过的生活道路，典型地再现了八十年代一个先进青年勇于向厄运挑战的高贵品质，在人生的道路上谱写了一曲发人深省、催人奋进的赞歌。它使正在奋进的青年受到极大的激励，使那些在生活道路上曾经或正在犹豫徘徊的人们，鼓起了生活的勇气，燃起了新的希望之火！我读了这本书，也从中汲取了巨大的精神力量。
    战友们，生活并不总是鲜花铺路，绿柳夹道，在我们的征途上经常会遇到困难和挫折，你是怎样对待的呢？
    下面讲一段发生在我身上的事情：1982年，我参加了招生考试，经过预考、统考等一系列手续，被军教导大队无线电报务分队录取了。当我拿到去重庆学习的录取通知书时，对于我这个来自穷乡僻壤的农家孩子，心情该是多么兴奋、激动啊！我象是一只雏燕要展翅翱翔了，在我的心中好似洒下甘露，又象沐浴着阳光，觉得那么甜润，那么通畅。
    我集中自己的全部精力投入了学习。学校总共开设了十一个科目，毕业考试如果有一个科目不及格，就不发给毕业证书，这对我来说，是多么艰难。节假日许多同学都去观赏山城的秀丽风光，我也是第一次来到重庆，多么想饱览这山城的美景。但是，我克制着自己，把节假日的时间都用于复习巩固所学过的知识。有一次，我在教室里做完当天的作业，预习完第二天要上的新课，已是深夜零点多钟，在回寝室的路上掉进一个水坑里，衣服湿透了，左脚被划了一道深深的口子，我悄悄地回到寝室，打开手电又开始了学习。就这样，我以十门优秀、一门良好的成绩毕业了。
    我手捧毕业证书，想到充满欢乐和幸福的未来，我心旷神怡，浮想联翩，可是，在检查身体时，却发现血压偏高，不能提为干部，我这时就象徘徊在人生的十字路口，感到痛苦、迷惘。听同志们说张海迪的书信日记很动人，我抱着随便翻翻的念头，打开了《张海迪书信日记选》，那一封封洋溢着青春活力的信件，一篇篇充满欢乐和希望，富有人生哲理的日记，象一股甘泉灌进了我干渴的心田。
    张海迪是个高位截瘫的姑娘，按常理她完全可以躺在家里接受父母的爱抚、姊妹的陪伴，让生命静静地延续。然而，张海迪不愿过这样的生活。她在日记中深情地写道：“我不能碌碌无为地活着，活着就要学习，就要多为群众做些事情。既然是颗流星，就要把光留给人间，把一切奉献给人民。”我思考着张海迪的话语，感到厄运并不可怕，重要的是要有坚强的生活信念。
    就在我刚刚振作起精神的时候，部队演习开始了。我担负着与上级领导机关电台联络的重要工作。这时，我突然收到父亲的来信，说爷爷、奶奶相继病故，母亲在秋收时把右腿摔伤住进了医院。这突如其来的噩耗，使我大为震惊，我简直不敢相信这是事实。我不仅为逝去的爷爷、奶奶落泪，我还惦念着母亲那条负伤的腿，我多么希望能在她的病榻前轻轻地叫一声：“妈妈，你的腿好些了吗？”就在我心潮起伏，心灵深处进行着激烈复杂的斗争的时候，似乎觉得张海迪的崇高声音在我心里呼唤：军人！战士！在祖国和人民最需要你的时候，能够退却吗？我强抑着内心的悲痛，重新开始了紧张的工作。眼睛熬红了，身体拖瘦了，但是，我圆满地完成了上级赋予的战斗任务，受到领导和同志们的赞扬。当我举起右手，在党旗下宣誓时，那洪亮的誓言，似乎就是在告慰地下的爷爷、奶奶，我感到无限的欣慰！
    也许有的同志会说，既然提不了干部，我这样积极工作又是为了什么呢？张海迪已对这个问题作了很好的回答。张海迪在三分之二的躯体失去了知觉的情况下，发出了“我不要报酬，能给我一个工作岗位就行”的呼喊。在获得工作以后，她几乎把全部精力和整个生命都投了进去，她学针灸，学看病，学无线电修理技术等等，摇着轮椅上门服务，一天忙个不停。难道她是为了挣几个钱，或者为了得到一个什么干部职务吗？不，她是怀着对党、对人民的强烈责任感，用自己对社会的奉献来实现她的诺言：“人生的意义在于贡献，而不是索取”。比比张海迪，我觉得应该比她做更多的事，为革命事业作更大的奉献。提不了干，照样可以为革命多做工作。如果仅仅为了捞个一官半职才去积极工作，岂不太渺小了吗？
    亲爱的战友！生活的道路是坎坷的，当我们在这坎坷的道路上遇到困难，遭到挫折时，我们应抱什么样的态度，以什么样的姿态去工作，学习和生活呢？请你认真阅读《张海迪书信日记选》这本书吧，它会给你作出满意的回答。
〖-ZW/正文〗
