〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能各执一端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉军区司令部郑志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”这个说法，究竟是否应该提倡，我也想插进来说点意见。
    开展批评，总要涉及批评者和被批评者两个方面，批评者要正确地运用批评武器；被批评者则要正确地对待批评。批评者要和风细雨，注意批评的方式，被批评者要有有则改之，无则加勉的精神，即使别人的批评言词比较尖锐、激烈，也要乐于接受。如果各执一端，批评者只强调“良药苦口”，被批评者只强调“良药未必苦口”，都是片面的。
    批评可以言辞犀利，一针见血，也可以循循善诱，委婉迂回，前者可以使人猛醒，后者使人听了心悦诚服。这里的取舍，要因人而异。对错误比较严重，而又满不在乎的人，批评不妨尖锐犀利一点。但一般地说，注重方法，讲究艺术，使“良药”苦中带甜，忠言不那么刺耳，被批评者是更容易接受的。但被批评者对批评却不能过于苛求，而要有“恨病吃苦药”的精神。要认识，一些尖锐的批评听起来虽然不免有点苦味，但批评者可能是“恨铁不成钢”，动机还是好的。而且尖锐的批评，可以引起自己的震动，促进思想斗争，对克服自己的缺点、错误也是有好处的。
    因此我认为，在对待批评的问题上，只有把苏清杰、孔令谭两同志的意见综合起来，互相补充，才是全面、正确的认识。
〖-ZW/正文〗
