〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哗上取宠”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《解放军报》载，某部一位指导员在给师政委作汇报时，居然把自己搞教育的设想谎报为已经做过的工作；某团有的连队为了“迎接”上面的检查，竟然从地方“借猪充数”。这样的事实表明了什么？这些单位所以弄虚作假，意在瞒骗上级，邀功取宠，为个人或本单位争彩头，可以名之曰“哗上取宠”。
    毛泽东同志历来主张，我们共产党人无论干什么事，都应该“讲真话，不偷、不装、不吹”，要“实报实销”，“不要扯谎”。这是我们党一贯的优良作风。延安时期，毛泽东、彭德怀同志看到下面的战报中打伤敌人的数字不确实，专门提出了批评。为了解决这个问题，当时还专门发过一个通令，要各地打仗时缴几支枪就是几支枪，抓几个人就是几个人，不能报虚数。如今的“哗上取宠”者，其弊恰恰就是好吹，好装，背离了我党我军“讲真话、报真情”的传统作风，这是党性不纯的一种表现。
    “哗上取宠”的人，为了争名争功，不惜弄虚作假，其结果只能如毛泽东同志所说的，图虚名得实祸。不说别的，下级说假话，真实情况反映不到领导干部那里去，就很可能使上级机关依据不真实的情况下错决心，把事情办糟，打起仗来就有可能打败仗。而且作为领导，身后还有一帮子人，你带头“哗上”，下面也会跟着学，如果都这样搞，后果将不堪设想。
    一些“哗上取宠”的事情，本来是不难发现、识破的，事实上多数的却未能发现、识破。为什么？就是因为迎合一部分领导的心理。下级谎报成绩，邀功取宠，骗取荣誉。一些领导觉得这成绩离不开领导的正确指导和“栽培”，于自己也脸上有光，因此听了就信，有的明知有“破绽”，也不愿去调查。如果事后有人出来揭底，因为当初是自己批准或同意了的，在大庭广众之间公开出来，岂不自己也有一分责任，于是也就尽量大事化小，小事化了。一些“哗上取宠”的人，也就不能从中汲取教训。上上下下都从思想上挖掉争功好名的毒苗，才能煞住“哗上取宠”之风。
〖-ZW/正文〗
