〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦李先念收到金日成的感谢电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 中共中央总书记胡耀邦和中华人民共和国主席李先念收到了朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成在率领朝鲜党和国家代表团前往苏联进行正式友好访问途经我国东北地区时发来的感谢电。
    感谢电说：“我对经过熟悉的贵国东北地区时，中央和地方的党政领导和人民亲切地迎送我们，表示十分感谢。”
    电报说：“我高兴地回顾，正是不久前尊敬的胡耀邦同志访问我国时，进一步加深了我们之间的同志友情，更加巩固了两党、两国、两国人民之间的战斗友谊和团结。
    “我相信，朝中两国之间兄弟的友好合作关系将日益扩大和发展，同时借此机会衷心祝愿你们和中国人民在贯彻中国共产党第十二次代表大会决定，建设现代化的社会主义新中国的今后的斗争中取得更大的成就。”
〖-ZW/正文〗
