〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死而未已〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鞠躬尽瘁，死而后已”――这是诸葛亮《后出师表》中的一句名言。此后，很多人用它来表示对事业和理想的忠诚，或用它来评价一个人为人民不辞辛劳地贡献出自己的一切，直到生命的最后一息。在我们的革命队伍里，确实有成千上万的革命志士和共产党人，为了无产阶级革命和社会主义建设事业，忠心耿耿，勤勤恳恳，贡献出了自己毕生的精力和生命，做到了为人民“鞠躬尽瘁”，为革命“死而后已”。这是共产主义人生观的光辉体现。
    那么，一个人是不是到死就“盖棺论定”，一切都了结了呢？其实还没有，还剩下个“死而后”如何安排的问题。对于这个问题，也许有的人还想得不多。前些日子，全国政协副主席、天津市人大常委会副主任周叔|同志不幸逝世了。他的夫人和子女向党和政府传达了他生前的遗嘱：“我平生无他长，只是不说假话，临终之时定能心地坦然，无愧于中。我死之后，千万不要发讣告，千万不要开追悼会，千万不留骨灰盒，投之沧海，以饱鱼虾，毋为子孙累！存款五年定期一万元，国库券一万五千元本息上交国家，在四化大海中添一滴水。”且不说他一生“不说假话”、心地无私和胸怀坦荡，单就他临终前对死后的安排，就令人肃然起敬。
    人总是要死的。临终时对自己后事如何处理的遗嘱，往往是一个人世界观、人生观的最后表现。共产党人全心全意为人民服务的革命人生观和辩证唯物主义历史唯物主义世界观，也应当反映在对自己后事和对亲人丧事的处理上，我们的老一辈无产阶级革命家，如周恩来、朱德、张鼎丞、粟裕等同志以及他们的亲属，在如何正确安排自己后事和处理亲人丧事的问题上，都为我们做出了榜样。但是，在现实生活里，也有些人（甚至包括一些干部）在处理后事、办理丧事中，忘记了我们的革命传统，不顾群众影响，挥霍浪费，送神驱鬼，大搞封建迷信活动；有的则向组织提出了很多不合理的要求，甚至闹得很不象话。当然，这里有的可能和死者没有多大关系，不过这也告诉我们，在活着的时候对自己的后事应该有个明确的交代，也就是说要立下一个象周叔|同志那样的遗嘱。大家都这么做，久而久之，推广开来，节俭办丧事自然就会蔚然成风。这也是一项社会主义精神文明建设的内容。
    史载诸葛亮在临终前对自己的丧事就有过明确的遗嘱：墓冢只要放下棺椁就行了，收殓时穿旧衣服，不要用器皿作陪葬品。在一千多年前大办丧事成风的封建时代，古人尚知道节俭办丧事，何况我们生活在社会主义时代呢！我们应当向周叔|同志学习，继承和发扬老一辈无产阶级革命家的革命传统，抛掉一切旧意识、旧习俗，以彻底唯物主义的态度来对待自己的后事和操办亲人、他人的丧事，做一个完全、彻底的共产主义新人。
〖-ZW/正文〗
