〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治部在整党中加强对青年党员教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月20日，空军政治部在整党中举办的第三期青年党员读书班结束。至此，一百三十多名青年党员都认真学习了《陈云文选》中有关党的建设的五篇文章。这对于增强他们的党性修养，起了积极作用。
    参加学习的青年党员大多数是十年内乱期间入党的，他们受“左”的影响比较多，对马克思主义的基本理论和党的基本知识了解少。空军政治部党委分期分批组织他们认真读书，系统进行党的基本知识和党的优良传统教育。空政理论辅导室的同志对他们作了具体辅导。在此基础上，大家以“个人利益无条件地服从革命利益”、“对党忠诚老实，言行一致”、“严格加强组织纪律性”三个题目为重点，边学边议，澄清了一些模糊认识，普遍感到有三点收获：一是对党和人民的利益高于一切的认识比过去高了；二是对党忠诚老实、言行一致的重大意义比过去更明确了；三是提高了严格遵守党的纪律的自觉性。不少同志在对照检查中说，青年党员当前要自觉过好两关：一是职务关，正确对待机关干部职务提升慢的问题；二是家庭关，正确对待夫妻分居两地的问题，象先进模范人物那样，把“革命的和党的利益高于一切”贯穿到自己的全部实践中。（本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
