〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在赴苏访问途经中国东北地区时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席受到我国热烈迎送〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，在率领朝鲜党和国家代表团前往苏联进行正式友好访问途经我国图们、牡丹江和满洲里等地时，受到我国人民的热烈欢迎和欢送。
    5月16日上午，金日成主席乘坐的专列到达吉林省延边朝鲜族自治州图们市，专程从北京赶来迎接的我国外交部副部长宫达非和中联部副部长蒋光化登上火车，代表中国党和政府向金日成主席等朝鲜贵宾表示热烈欢迎，并转达胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念等同志的亲切问候。当金日成主席走下列车时，早已在车站迎候的中共中央政治局委员、中国人民解放军沈阳军区司令员李德生同他热烈握手、拥抱。少年儿童向金日成主席献了鲜花。
    车站上举行了隆重的欢迎仪式。金日成主席由李德生陪同检阅了中国人民解放军沈阳军区三军仪仗队。成万名群众在车站和车站附近热烈欢迎金日成主席。数百名少年儿童和各族男女青年跳起了欢乐的迎宾舞。
    金日成主席乘坐专列到达黑龙江省牡丹江市、内蒙古自治区呼伦贝尔盟首府海拉尔时，受到黑龙江省、内蒙古自治区党政军领导同志和成千上万群众的热烈欢迎。
    在满洲里举行了隆重的欢送仪式。金日成主席由专程从图们赶来的李德生陪同检阅了仪仗队。一万多名群众载歌载舞，欢送金日成主席。
    宫达非、蒋光化陪同金日成主席从图们到满洲里。
    据新华社平壤5月18日电据朝中社报道，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成16日率领朝鲜党和国家代表团乘专列离开清津，前往苏联进行正式友好访问。代表团成员有：朝鲜人民武装力量部部长吴振宇、政务院总理姜成山、国家副主席李钟玉和副总理兼外长金永南等。
〖-ZW/正文〗
