〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载十四）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （八）延年益寿
    人们总希望身体长得魁梧健美，更渴望平安无恙，或者有病得治，让生命能够在更加漫长的岁月里发出光和热，为人类作出更多贡献。由于贝爱奥大王降临人间，人类这一美好愿望正在变为现实。
    在现时代，人类的平均寿命远比过去高多了，百岁以上的寿星不断涌现。我国人口平均寿命已从解放前的四十多岁，增加到七十岁左右，百岁上下的老寿星也不罕见。但一般来说，八九十岁算高龄长寿了。人们对此当然并未满足，想活得更长久更美好。实际上这也绝非空想。据医学家、生物学家分析，按照人体生理机能，每个人都可活一百五十岁至二百岁，有的老寿星应活到二三百岁。然而，这奇迹从未出现过。人为什么未能活到可达到的高龄呢？这当中有着许多复杂的原因，诸如社会环境、生活环境、工作环境等等，对人体的健康和生命都产生重大的影响。至于各种疾病对人类健康和生命的危害，就更加严重。为了战胜病魔的袭扰，人类一代代不间断地研究探索，发现和制造了不少良药，积累了许多宝贵经验，从而使千万人从病魔中夺回了生命。天花、霍乱、肺痨等疾病曾经作恶一时，不知夺走了多少人的生命，但终究早已被我们聪明的人类所征服，不再是什么不治之症了。然而，恶性肿瘤、脑血管病、心脏病，却又成了摧残人类生命的三大绝症，患者死亡率相当高。据日本有关方面调查，1981年死亡总人数中，因患癌症致死占23％，居首位；其次为脑血管病，占22％；第三位是心脏病，占18％。另外，如糖尿病患者在全世界约有六千万人，在一些发达国家糖尿病死亡率排行第三，仅次于癌症和心脏病。可是，自从贝爱奥大王发挥巨大作用，人干扰素和人胰岛素等新药物研制成功，根除这些恶症已指日可待，人类的健康和生命将得到新的保障。
    干扰素是战胜人类大敌――癌症和病毒的狙击手。1957年，英国病毒学家伊萨和林登曼在研究流感病毒时，意外地发现了干扰素。经临床试验，这种干扰素具有神奇功力，能够抑制癌细胞分裂生长和各种病毒繁殖，还具有调节机体免疫反应能力。问题是供人使用的干扰素怎样才能制造出来呢？最初只能从人的血液中直接提取。但是，从六百毫升人血中提取的干扰素，只够病人打一针，而仅仅一针当然不能把病治好。1979年，世界总计从四万五千升人体血液中，只提取出四百毫升的人干扰素，因而实际应用是相当有限的。到1980年，美国和瑞士的科学家利用生物技术研制人干扰素获得成功，便解决了实用问题。他们通过贝爱奥大王的帮助，把从人体血液中提取的微量干扰素基因嵌入大肠杆菌中，每个这样的杆菌能生产五十到一百个分子的人干扰素。每一升含有这种大肠杆菌的特殊培养液，能生产出几百万单位的人干扰素，相当于从一千二百五十五人抽出二百五十升血液中提取的干扰素。可见，用“细菌工厂”生产的人干扰素，其效率比以前提高了几万倍，造价大大降低，原料来源也不受任何限制了。同样的道理，具有多方面医疗用途的胰岛素，过去一般都是从家畜胰腺里提取，一头猪或一头牛的胰腺只能提取三毫升胰岛素，还不够一个糖尿病人使用八天，而且药价十分昂贵。我国科学家十九年前在世界上第一次用化学方法合成了牛胰岛素，是一项震惊世界的重大科学成果，但还未能解决胰岛素短缺问题。现在，依靠贝爱奥大王的才智，把人体中的胰岛素基因嵌入大肠杆菌细胞中，几十分钟就能分裂生殖出一批人胰岛素，价格大减，疗效很佳。眼下利用生物工程生产的人干扰素和人胰岛素同人生长激素一样，已开始投放市场出售。预计到本世纪末下世纪初，这些具有神奇功能的良药大批生产后，癌症、心脏病、脑血管病、糖尿病等顽症，都可获得有效的治疗，这对保障人体健康、延年益寿将发挥巨大的作用。
    贝爱奥大王及其四位大臣，自从生命秘密王国带回遗传密码的“绝密情报”以来，已经对人类作出了不可磨灭的巨大贡献。但是，这还只是初试锋芒。到下个世纪，尖端生物技术将会取得新突破，实际应用范围将更加广泛，更加有效。人类所需要的许许多多高级营养品将不再在农田生产，在牧场饲养，而是在“细菌工厂”里制造。人类亿万子孙将长得更加健美，活到一百岁还感青春过早消逝。到那时，万物之灵的人类世界以及动物界、生物界，将会奏出新的生命交响曲。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
