〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党检查中，有的同志觉得与那些以权谋私，善于拉关系、走后门的人相比，自己一身干净，当个党员满够格，因而没有什么可检查的。
    看一个党员够不够格，到底应该拿什么来衡量？应该是党章第二条规定的对党员的最基本的要求和第三条规定的党员必须履行的八项义务。人都难免有缺点，即使没有以权谋私，拉关系，走后门，也不等于就没有其他方面的问题。只要拿对党员的基本要求和党员必须履行的义务来对照，就能找出自己的差距，怎么能说没有什么可以检查的呢？
    选择什么标准来衡量自己，实际是要把自己培养造就成怎样一个党员的问题。离开党章的要求，拿某些有较多的缺点错误的党员作自己对照检查的标尺，只能是越比标准越低，越比离合格党员的要求越远。乐于用别人的缺点、错误聊以自慰的同志，应及早醒悟。
    阎继海等同志来信指出，三月二十四日《“败棋有胜着”》一文中的“清人李悝”应为“清人李惺”。由于我们工作疏忽，造成这一差错，谨向读者和作者表示歉意。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
