〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才浪费是最大的浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表刘有光对进一步落实知识分子政策提出五点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/王建国庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月18日讯 六届人大代表、国防科工委政治委员刘有光今天在接受本报记者采访时说，人才的浪费是最大的浪费，落实知识分子政策的工作已经非常紧迫了，因为大批技术骨干是中年人，如果近两三年内不能消除这些同志的后顾之忧，那就不利于充分发挥他们本人的聪明才智，同时也不利于培养青年一代，对四化建设将是不可估量的损失。
    刘有光对进一步落实知识分子政策提出了五点具体建议：
    一、要鼓励知识分子到边疆去，到艰苦的地区去工作，给在这些地区工作的知识分子以特殊的补助和待遇。要办好这些地区的各种学校，解决边疆地区知识分子子女入学难的问题。
    二、为知识分子有计划地建造住房，并提倡各单位自筹资金建房。边疆和艰苦地区知识分子的建房标准要高于北京和其它大城市，因为他们的工作有一定的连续性，与工厂的生产不同，下班以后还要看书、研究问题，思维活动在继续进行，所以要让知识分子有一个安安静静、干干净净的工作、生活环境。这样有利于充分发挥他们的专长。此事不能空喊，要见诸行动。
    三、评定技术、业务职称的工作，在经过整顿后应尽快恢复，继续进行，不能因噎废食。
    四、适当延长技术干部的离休、退休年龄；对长期在边疆和艰苦地区工作的，可适当提高退休金。
    五、对知识分子较多的单位和部门，主要领导干部应逐步让具有大专学历的优秀知识分子来担任。对于那些至今仍拒不执行党的知识分子政策的领导干部，要坚决地把他们撤下来。（本报通讯员 王仁银本报记者 王建国 庄汉隆）
〖-ZW/正文〗
