〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待着把问题处理好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军航空兵李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报5月2日一版头条消息，读后令人称快。
    党风不正的重要表现之一，是有些身居要职的领导干部为自己的子女、亲友和身边的工作人员牟取私利。对此，群众无不深恶痛绝，强烈要求在这次整党中切实纠正败坏党的威信的这股歪风。军报这条消息抓了军区的一个干部部门，可谓选准了“突破口”，捅了“马蜂窝”，对全军来说具有很强的针对性和指导性。许多同志说：读了这篇报道，使人感到这次整党不是做表面文章，而是来“真格的”。这样整党，能整出成效来，能实现党风好转。
    这条新闻的结尾讲了军区党委关于王拙如问题的《通报》传达后一部分同志的反映，两种意见和盘托出，这使报道更加可信，它促使读者独立思考，给读者留下回味的余地。对王拙如的问题到底如何“处理好”，读者在沉思的同时，期待着令人满意的结果。
    海军航空兵 李阳
〖-ZW/正文〗
