〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定要立志报祖国 不负人民一片心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》来信在部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高维斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 安徽一位女青年的来信《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》，本报5月13日发表后，在广大干部战士中引起了强烈反响。五天内，编辑部收到部队同志的四百多封来信来电，说他们读了这封信，受到激励和鼓舞，更加感受到作为人民军队一员的光荣和自豪。许多干部战士要求报社代为转达他们对这位姑娘的敬意，表示要以搞好部队建设的实际行动，来报答祖国人民的爱戴。不少单位以这封信为教材，开展“热爱部队工作，珍惜军人荣誉”的教育。干部战士说：“姑娘的心向着钢铁长城，我们把心交给伟大祖国。”“定要立志报祖国，不负人民一片心。”
    济南军区某师师长高维斌及该师组织科来信，建议本报不妨当当“红娘”，为军人的婚姻搭搭“鹊桥”。我们接受他们的意见，将努力为读者服务，包括做一些当当“红娘”搭搭“鹊桥”的工作。
    建议军报当“红娘” 多为军人搭“鹊桥”
    《解放军报》编辑同志：
    贵报5月13日发表的《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》一文，在部队引起了强烈的反响。这篇报道表达了一位从事科技工作的女青年对军人朴实无华、情真意挚的爱，激励了干部战士严守边卡、保卫祖国的坚强意志。根据这一女青年的情况，我们给贵报介绍一位比较符合条件的连长，愿通过军报使他们建立恋爱关系。
    目前，我师尚有几十名二十五周岁以上的军人，由于他们一心一意地为加速我军现代化建设勤恳地工作，加上别的原因，至今没有恋爱对象。难道这样的同志不值得女青年爱吗？建议军报为部队干部战士和地方青年多搭“鹊桥”，以解决部分军人的现实问题。
    济南军区某师师长 高维斌
    1984年5月15日
    用女青年的信对干部战士进行热爱部队教育
    编辑同志：
    今天上午我们接到《解放军报》后，深深地被《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》一文所感动。部队领导立即决定，用这封“求爱信”对干部战士进行热爱部队的教育。广大干部战士看了这封信，反响十分强烈。同志们说：这封信不仅渗透着姑娘对部队的火热之情，也体现了祖国人民对我们军队的无限热爱。五十年代我们是最可爱的人，现在我们仍然是最可爱的人。我们一定要练好本领，保卫国防，不辜负这位女青年和全国人民对我们的爱戴之情。当天下午，我们就接到几个同志的电话，希望组织上为他们当“红娘”，成全这一好事。经我们调查了解，认为我部干部×××基本符合“求爱信”中的要求，我们推荐这位同志作为安徽那位女青年考虑选择的对象，并建议军报将他的情况介绍给那位女青年本人（随信将×××同志的有关情况呈上，请查收）。另外，我们也迫切希望军报运用这封“求爱信”对部队进行教育，使每个干部战士都知道：我们的军队是可爱的，我们的人民是可爱的，我们的干部战士也是可爱的！
    敬礼！
    某师政治部组织科
    一九八四年五月十五日
〖-ZW/正文〗
