〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷阳殷勤害子反〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚共王与晋历公交战于鄢陵，正值两军短兵相接酣战之时，司马（官名）子反口渴要水喝。一个名叫竖谷阳的侍从递给他一杯酒。子反一闻说：“嘻，是酒，快拿走！”竖谷阳说：“不是酒，快喝吧。”子反便接过来喝了。子反平时就嗜酒，临阵喝酒倍觉其甘，故饮而不止，直至大醉。后来楚师战败，共王也负了伤。楚军少事喘息后，共王欲重整旗鼓再战，令人召司马子反。子反醉不能行，以有病而推辞。共王亲驾自往，入其帷帐，闻到酒气熏人，就怒气冲冲地返回，说：“今天我所以不顾身负重伤也要与晋军一决雌雄，就是仰仗司马子反，可他竟在这紧要关头喝得酩酊大醉，这不是要亡我楚国社稷吗？”于是下令斩司马子反，然后率军归去（据《韩非子・十过第十》）。
    司马子反因喝醉酒而贻误战机，和竖谷阳的过分殷勤有直接关系。竖谷阳很了解司马子反的生活嗜好，在战斗中也千方百计要让他满足。想不到却适得其反，断送了他的性命。韩非说：“行小忠则大忠之贼也。”从这件事中，每个作领导的都应认真想一想，到底应该怎样对待下级的殷勤照顾。
〖-ZW/正文〗
