〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生活在向农民微笑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○八九部队王立硕同志在来稿中，谈了他们部队的战士茹自科从山西省临猗县北胡大队探亲回来后，给战友们讲的两件有趣的新事。
    崔天民――二进县城抱彩电
    农民崔天民，去年别的收入不算，光是承包大队的工程队就挣了五千四百元。有人问他手里攥了几千元钱打算买些什么？崔天民笑着说：“家里有了自行车、手表、收录机、缝纫机、拖拉机，还盖了六间新砖房。咱这过惯了穷日子的庄稼人，咋有这么多钱，真不知道该怎么着花哩。”
    崔天民说这话还真有他的根据。前些日子，他到县城五金交电公司想买一台电视机，售货员问他要什么牌子的，多少厘米？这一问，使崔天民直摸脑袋：“要什么牌子的咱不知道，多大厘米的咱也闹不清，反正越贵越好，买上个带彩色的。”售货员笑着说：“一两千元的东西，咱不敢帮你作主，你还是找个懂行的人来帮助拿个主意吧。”结果，他只好回去请了个内行人，二进县城才抱回大彩电。
    喜迎门（原载《辽宁日报》）
    蔡大娘――手表当银镯子戴
    村里年近七旬的蔡多女大娘，看到许多年轻人的手腕上都戴起了明晃晃、亮晶晶的手表，不但挺好看，还能看钟点，她心里也痒痒起来了，盘算着也要买一块戴戴。
    果然，没几天，老大娘就把一块宝石花手表戴在手上了。自打有了这个小玩艺，她吃饭、听广播、看电视，还总爱讲究个准时准点。遗憾的是老大娘扁担长的一字都不认识，再加眼睛老花，这个小玩艺她刚戴到手上，还不知该怎么看时间。所以，她经常卷起袖子，让村上的小青年们替她看表。有人对她开玩笑说：“老嫂子，看表还要找‘顾问’，你这不是聋子的耳朵――摆摆样吗？”老人一听生气了：“满打满算才百十元钱的东西，咱不管看清看不清，就当个银镯子戴着玩。咱在旧社会没有戴银镯子的福气，想不到如今上了年岁反而得了‘老来福’，你说我该不该也时兴时兴？”
    说来也巧，《家乡喜讯》又收到南京军分区权太民、杨茂林同志的来稿，也谈了家乡的一件趣事。
    张老汉――进城相楼记
    相，有看的意思。在苏北农村，有相亲、相对象的事儿，可还没听说过相楼的哩！这里，就给大家说一段张老汉进城相楼的故事。
    一天上午，江苏省六合县竹镇乡金磁大队小圩生产队六十多岁的社员张朝田，带着儿子张元明不声不响地乘公共汽车进了六合县城。父子俩一不买东西，二不逛商店，却围着城里一幢幢造型美观的楼房东瞧西看。他们从机关宿舍看到居民住宅，连午饭也顾不得吃，张元明还画了十多张楼房的式样图，整整忙乎了一天。谁知回到家里，全家人都不大中意。时隔半月，张老汉又带领老伴、儿孙们一道进了城。全家人走街过巷，最后在一座小楼前停住了。楼房的主人听说是乡下农民进城相楼，感到是件新鲜事儿，就主动介绍了楼房结构。张老汉全家人看了楼房，又听过介绍，心里十分满意。回来后，一家人围在一起商定建房式样，还请有关单位绘制了一套适合农村特点的居民楼工程图纸。造楼方案一定，全家人乐得合不拢嘴。建造楼房所需的材料很快就备齐了。
〖-ZW/正文〗
