〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区系统抓基层若干特点初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北省军区政委费国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委杨尚昆副主席去年在北京军区基层政治工作会议上题词：“继承和发扬我军优良传统，努力开创基层建设新局面。”几个月来，我们省军区新班子边实践，边总结，深深感到，省军区系统抓基层与野战部队抓基层，有着许多不同的特点，必须精细地研究这些特点，从实际出发，用辩证唯物主义的思想方法指导行动，才能开创省军区系统基层建设的新局面。
    首先，省军区系统的“基层”不同于野战部队。野战部队的“基层”很明确，主要是指连队或相当连队的基层单位。而省军区系统的“基层”，除了民兵连队，还应该包括县市人武部领导班子，现役人武干部队伍、（公社）专职武装干部队伍。因为：第一，我们全省有五万九千多个民兵连队，数百万民兵，真可谓“汪洋大海”。如果光靠省军区和军分区机关去抓，是很难抓得过来，抓得好的。这就非常需要发挥一百多个县市人武部和数千名公社专职武装干部的作用。把他们的积极性调动起来了，民兵连队才有可能建设好。第二，县武装部确实具有基层单位的许多特点。从人数来看，十多个人，相当野战部队一个加强班；从行政管理看，需要一整套类似连队管理教育的制度、方式和方法；从工作性质看，干部既是“官”又是“兵”，撒出去一大片，高度分散，各自为战，需要很好的政治素质，方能适应独立工作。同时，他们是省军区系统现役军人的最基层。军队的许多工作，都要落实到他们这一层。他们的表现，不仅在人民群众中影响极大，而且对整个省军区系统的建设关系极大。杨尚昆副主席说：扩大来讲，机关的每一个职能的处、科，它也是基层单位，这个基层单位也应该建设好。所以我们认为，省军区系统应该把“一个班子两支队伍”也作为基层来建设好。
    其次，在“抓什么”的问题上要有区别于野战部队的不同内容。野战部队抓基层，最主要的是抓好连队的支部建设和教育训练。省军区除了抓好人武部党委建设、党支部建设，人武干部和民兵连队的教育训练以及兵员动员等业务工作外，还要配合地方抓好党的中心工作，要组织民兵连队在建设两个文明上发挥突击作用，为发展生产、改变当地面貌做出贡献。也就是说，省军区系统的工作既有“兵”的特点，又有“民”的特点。因此，我们要特别注意把现役人武干部和专职人武干部都培养成军地两用人才。具体来说，要抓好“一个热爱”，培养“三套本领”。“一个热爱”，就是热爱人武工作。“三套本领”，即带兵打仗的本领，做地方工作的本领，搞工农业生产的本领。起码还要懂一些生产技术知识。只有这样，才能同群众打成一片，说话灵，办事通，把工作活跃起来，搞得生气勃勃。隆尧县人武部的同志为了做好工作，利用各种机会刻苦钻研农业科学，掌握了当地主要农作物的种植管理技术。许多同志学会了开汽车、拖拉机、电动机、柴油机，有的还学会了养鸡、养兔、养貂等技术。他们下到基层，在夜校能讲农副业技术知识课；在训练场，个个能当教练员；配合地方中心工作，人人能独当一面。所以，这个县的基层民兵工作就很活跃。今年中央一号文件下达后，人武部门配合地方广泛宣传，总结推广民兵发展商品生产的典型经验，使民兵建设出现了新的前进势头。
    第三，在抓基层的方法上也要有区别于野战部队的新招。一是尊重地方党委和政府，争取地方党委、政府一起抓。省军区、军分区和人武部是同级地方党委的军事部门，主要领导同志都参加地方党委的工作。各级地方党委第一书记又是同级人武部门的第一政委。这就为军地共同抓好基层提供了一个有利条件。各级人武部门要主动同地方党委同唱一台戏，紧紧围绕地方党委的中心工作来抓基层，使民兵组织成为两个文明建设的模范，这样民兵建设的路子才会越走越宽。如果脱离地方党委的中心工作，“唱独角戏”、“跳单人舞”，就会慢慢把基层工作的路子堵死。我们在抓基层中，注意尊重和服从地方党委的领导。省军区、军分区和人武部党委，经常到省、地、县、市委请示汇报工作，当参谋，提建议，取得地方党委的领导，做到地方党委有号召积极响应，有要求坚决照办，有规定带头执行，有任务勇挑重担。二是开展争当先进武装部的活动。我们从去年开展这项活动以来，已有20％的武装部成为先进武装部，其他正向先进行列迈进。三是重视抓好典型，以点带面。比如，为了推动抓好民兵连队典型，推动文明村建设，我们抓了高阳县、藁城县等单位的试点。藁城县岗上村过去是一个打架斗殴歪风盛行的村子，经过整顿，成为全省建设精神文明的先进单位。这批先进典型推广后，有力地促进了全省以民兵为骨干的文明村建设。一年来，全省有九万三千多名民兵被评为县以上劳模或精神文明先进个人。
〖-ZW/正文〗
