〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震廖汉生会见湖南湖北等地代表勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承革命传统把子孙后代教育好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月18日讯 通讯员孙祥玉报道：昨天下午，中共中央政治局委员王震、人大常委会副委员长廖汉生等领导同志，亲切会见湖南省桑植县老红军参观团、湖北省洪湖县的同志和湖北洪湖贺龙中学、北京市力学小学贺龙中队的代表，听取了他们开展革命传统教育的汇报，勉励大家继承我党革命传统，发扬革命精神。
    桑植县老红军参观团和洪湖县的代表向中央领导同志汇报了三中全会以后，这两个县发生的巨大变化和对青少年开展革命传统教育的情况，表达了老根据地人民对老一辈无产阶级革命家的无限怀念之情。听了他们的汇报，王震同志说，你们教育青少年的做法很好。青少年是祖国的未来，把子孙后代教育好了，我们的社会主义建设才有保证。廖汉生同志说，今天在座的老同志，大都喝过洪湖的水。希望同志们进一步发扬我党我军的光荣传统，发扬革命精神，为翻两番的目标努力奋斗。接见时，王震等领导同志和着著名歌唱家王玉珍的歌声，满怀深情地唱起了《洪湖水浪打浪》这首歌。
    全国政协常委、贺龙同志的夫人薛明，副总参谋长张震，原装甲兵司令员黄新廷，中央顾问委员会秘书长荣高棠，国家体委主任李梦华，湖北省人大常委会主任韩宁夫，湖南省省长刘正，全国人大常委张秀龙，总长助理刘凯参加了会见。
〖-ZW/正文〗
