〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪奖有愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师要奖励一批模范炊事员，正式的获奖人员只有十五个，可是奖品却买了六十份。原来有四十五份是给陪奖的，为获奖人数的四倍。陪奖者都有谁呢？师的领导自然不能少，业务部门的干部更是不可无，还有那些为组织安排奖励大会做了这样那样服务工作的公务人员，也得跟着沾点光。
    奖励，本来是项很严肃的工作，可是不知从什么时候起，兴起了陪奖风，且大有越刮越盛之势，少数人获奖，多数人沾光的现象越来越普遍。“买奖品不能一个萝卜一个坑，要留有余地”，而这种“余地”却大得让人吃惊。有的人陪奖成瘾，几乎成了“常任理事”，一次也拉不下。“红旗驾驶员奖”，他要陪；“先进卫生员奖”，他要陪；“五好家庭奖”，他要陪；甚至连“六一儿童奖”和“三八妇女奖”，也得有他一份。获奖者在台上领，陪奖者在台下分。“无功受禄”，得无愧乎？这种陪奖风不也该好好刹一刹吗？
〖-ZW/正文〗
