〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔科维奇主席率南共联盟代表团到京胡耀邦总书记举行盛大宴会热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦讲话全面阐述我独立自主对外政策实质和党与党关系遵循的准则 马尔科维奇强调南中两党两国关系正在顺利发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南共联盟代表团到京/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 应中共中央邀请，以南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团主席德拉戈斯拉夫・马尔科维奇为首的南共联盟代表团，前来我国进行正式友好访问，今天下午乘专机抵达北京，受到了热烈的欢迎。
    中共中央总书记胡耀邦，中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋，中共中央书记处书记胡启立，中共中央书记处候补书记乔石，中联部部长钱李仁、副部长李淑铮等，到机场迎接。当马尔科维奇主席等步下飞机舷梯时，胡耀邦、习仲勋等同志迎上前去同南斯拉夫同志热情握手、拥抱。少先队员向贵宾们献花。
    马尔科维奇主席是在1977年铁托总统访华以后第一位来访的南共联盟最高领导人。访华期间，马尔科维奇主席将同胡耀邦总书记举行会谈，就共同关心的国际国内问题交换意见。
    代表团成员有：南共联盟中央主席团委员米利安・拉多维奇，南共联盟中央主席团执行书记弗拉多・扬日奇，南斯拉夫驻中国大使萨瓦・奥布拉多维奇。
    据新华社北京5月18日电 中共中央总书记胡耀邦今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会欢迎以南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席德拉戈斯拉夫・马尔科维奇为首的南共联盟代表团。
    胡耀邦和马尔科维奇在宴会上发表了热情洋溢的重要讲话。
    宴会自始至终充满着十分热烈亲切和友好的气氛。
    新华社北京5月18日电 中共中央总书记胡耀邦今天晚上在人民大会堂为欢迎南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席马尔科维奇为首的南共联盟代表团举行的宴会上，全面地阐述了中国独立自主对外政策的实质和中国共产党在共产党与共产党关系中所遵循的四项基本准则。
    胡耀邦在谈到中国奉行独立自主对外政策的实质时指出，概括地说，独立自主就是中国不依附于任何大国或国家集团，不屈服于任何大国的压力，也不同任何大国结盟。
    胡耀邦说，对我们来说，同大国结盟有两个不好：第一，中国主张在和平共处五项原则的基础上同世界各国交往，而同大国结盟可能妨碍、或者至少影响我们广交朋友；第二，它会妨碍我们抵制对方可能有的越轨行动，甚至还有可能给对方利用去反对另一些友好国家。这是我们总结过去几十年经验得出的结论，是受到全国人民支持的长期决策。
    他说，同样，中国在不断加强与第三世界和其他友好国家团结合作、信守自己承诺的国际义务的同时，也不谋求同任何一个国家包括第三世界国家结盟。尤其是考虑到中国是一个幅员广大、人口众多的第三世界国家，我们特别注意要象珍视自己的独立自主一样，充分尊重别国的独立自主权利。因此，我们决不干预别的国家根据自己的情况选择自己的对外方针。我们相信，这对于各有关国家利用各自的特有条件充分地、自主地进行维护世界和平和国家独立的斗争，更为有利。
    在谈到共产党和共产党的关系问题时，胡耀邦说，我们主张要坚决遵循我们党在十二大提出的建立在马克思主义基础上的独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内部事务的四项基本准则。
    这就是说，各国党要对本国人民负责，独立自主地选择自己的革命和建设道路，独立自主地决定对世界事务的主张。一句话，就是各国党有权独立自主地决定自己的一切事务。任何一个党都无权以最高发言人自居。即使一个党犯了明显的错误，别的党完全用友好的态度进行适当的内部的某些交换意见当然是不能排除的，但是归根结底，也只有这个党自己总结教训，才能牢靠地解决自己的问题。
    他说，既然各国共产党都以马克思主义为思想基础，为什么还要强调相互间的独立自主呢？这里因为，从根本上说，马克思主义基本原理的运用要依靠本国劳动人民中先进分子的团结觉悟，要随时随地以当时的历史条件为转移，要同本国的革命实践相结合，要由本国党作出正确的决断。只有这样，才能真正显示出马克思主义的生命力。各国的情况是千差万别的。离开了各国党自身的决断来谈马克思主义的国际主义是没有意义的，而且实践证明是有害的。要各国党创造性地把马克思主义的原理同本国的实际相结合，只有各国共产党自己才有这种资格和可能。
    胡耀邦指出，没有各国党的独立自主，也就无所谓国际主义。
    他说，事实证明，那种把独立自主同无产阶级国际主义对立起来，借口“无产阶级国际主义”来剥夺其他党的独立自主权利，约束它们的行动，并使之服从于某个党的对外政策，恰恰是违背了马克思主义的原则，违背了国际主义的真谛，因而必须坚决地彻底地加以摒弃。
    胡耀邦说，我们坚决反对干涉别国党的内部事务。我们也坚决反对利用与外国党的关系来干涉这个国家的内政。共产党之间的新型关系是光明磊落的，是公道而正义的，它同任何阴谋和欺诈不相容，绝不允许搞当面一套，背后一套。任何企图对别国党进行渗透、控制甚至颠覆活动，都必须受到谴责。
    他还说，长期以来，我们党为实现和维护党与党关系的正确原则，为反对在国际共运中称王称霸的现象，进行了坚决的和正确的斗争。但是，让我们在这里公开承认，过去我们在处理与别国党的关系方面也有过缺点和错误，特别是片面地根据自己的经验和实践来论断和评价别国党的是非，对某些党曾经造成不利的后果。我们已经认真纠正了这方面的错误，在前述党与党的关系中四项基本准则的基础上积极发展同各国党的友好关系。我们认为，由于各国党的处境不同，在一些问题上有不同意见和采取不同做法是正常和常有的事。在通常的情况下，有些分歧意见可以通过友好平等的协商、互相等待或共同留待实践去逐步解决。
    据新华社北京5月18日电 马尔科维奇主席在胡耀邦总书记举行的欢迎宴会上发表讲话，强调南中两党两国的关系在严格遵守独立、平等、不干涉以及相互尊重的原则下正在顺利地发展。他说，这种关系符合我们两国和两国人民的长远利益，有利于国际谅解、平等的国际合作、和平、进步和社会主义。
    马尔科维奇说，我们感到由衷高兴的是，当前中国共产党的政策给中国人民带来越来越多的硕果，并为建设具有中国特色的社会主义开辟着新的前景。他说，南斯拉夫劳动人民无论在我国社会的物质和文化发展方面，还是在社会主义自治社会关系的发展方面，都取得了重大的成果。我们制定了长期经济稳定纲领，我们的目标不仅是克服我们面临的经济问题，而且要为进一步发展和加强社会主义自治，为发挥工人阶级和所有劳动者在决定我国发展的所有重大问题中的作用创造条件。
    马尔科维奇强调指出，南中之间非常好的政治关系大大地促进了整个南中合作的顺利发展。自1977年铁托访问中华人民共和国以来，这种政治关系正在加快发展，其他许多领域的合作也在顺利进行。
    对于各个党之间的关系，马尔科维奇说，尽管争取进步的社会改造的斗争所处的条件是复杂的，但世界各国共产党、社会党、社会民主党和其他进步政党和运动在各自国家里都取得了重大成就。对世界社会主义和进步的进一步发展具有特别重要意义的是，尊重每一个党和运动的如下权利：自主地制定和执行自己的政策，从各国的历史发展、社会条件和特点出发，特别是从各国工人阶级和人民的切身利益出发去探索和寻求解决办法。他说，同样，还必须使世界各国的共产党、工人党、其他进步政党和运动之间的关系牢牢地建立在独立、自主、平等、不干涉和各政党、运动对本国工人阶级和人民负责等原则基础之上。这是它们之间开展合作和真正团结的前提，而且对于推动社会主义这一世界进程是最为有利的。
    5月18日，中共中央总书记胡耀邦在北京人民大会堂举行宴会，欢迎以南共联盟中央主席团主席德拉戈斯拉夫・马尔科维奇为首的南共联盟代表团。
    图为宾主步入宴会厅。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
