〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国是不是马克思主义的故乡？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义是由马克思、恩格斯创立的。马克思、恩格斯是德国人，因而历来认为德国是马克思主义的故乡。不久以前，有人对这一说法提出了异议，他们认为：马克思主义具有国际性质，它是国际的产物，德国经济落后于英、法，马、恩的主要活动和科学世界观的形成是在资本主义发达的英、法，因此德国虽是马、恩的故乡，但不是马克思主义的故乡。
    马积华、杨仁志在《国际共运》1984年第一期发表《马克思主义是否有故乡？》和《马克思主义故乡再辨析》的文章，对否认德国是马克思主义故乡的说法提出不同意见。马积华的文章指出：第一，不能因为马克思主义具有国际性质否认德国是马克思主义的故乡。恩格斯对科学社会主义的产生，从来都是既分析它的国际历史根源，又指出它策源于德国。恩格斯说：“科学社会主义本质上是德国的产物”。马克思主义是国际的产物与承认它的故乡在德国并不矛盾。第二，不能因为德国经济落后于英、法等国而否认德国是马克思主义的故乡，因为社会意识的发展与经济发展并不总是平衡的；马克思主义理论除了要有资本主义一定发展这个前提外，最重要的是阶级矛盾的尖锐复杂程度和工人阶级及其政党的政治上的成熟程度，而在这方面德国要胜过英、法两国。德国的工人阶级最有理论修养，吸收了英、法两国工人运动的经验，政治上更加成熟，组织自己的政党早。第三，不能认为马、恩的科学世界观是到英、法才形成的，并进而否认德国是马克思主义的故乡。马、恩在去英、法之前，已由革命民主主义转向共产主义，已理解到要到物质的生活关系中去寻找历史发展的根源，其世界观的转变已接近于完成。马、恩世界观的转变经历了一个过程，这个过程是在德国和法国或英国共同实现的，决不能忽视他们在德国已处在转变过程中，已在走向共产主义。总之，科学社会主义既策源于德国，同时又是国际的产物。杨仁志同志文章的论点和马积华同志文章的论点大致相同，但他认为马克思主义的故乡不仅仅只是德国，而同时还有英、法等资本主义比较发达的国家。
〖-ZW/正文〗
