〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在审议政府工作报告的分组会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要满腔热情地拥护和支持改革学习地方创新精神促进部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月十八日讯 六届全国人大代表、中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里，今天下午在审议政府工作报告的分组会上说：中国人民解放军要拥护改革、支持改革，要学习地方改革的好经验，促进部队建设。
    余秋里说，赵总理的政府工作报告通篇贯穿了改革的精神，令人鼓舞，催人奋进。今年的经济建设，要着重抓好体制改革和对外开放两件大事。这是党中央、国务院的重大决策。抓好这两件大事，就能使经济的发展速度更快一些，使建设有中国特色的社会主义道路越走越宽广。
    余秋里回顾了部队加强思想路线和政治路线教育的情况后指出，当前，我们要象学习中央去年和今年两个一号文件那样，组织部队学习赵总理的报告，大家深刻认识体制改革和对外开放的重大意义。使大家懂得，改革各种妨碍经济发展和社会进步的落后的东西，是开创社会主义现代化建设新局面，实现党的总任务、总目标的迫切需要，是人心所向，大势所趋。改革就是创新，就是创造出新的办法、新的经验、新的路子。新的事物出现，难免有不完善的地方，我们要看到它的本质和主流，看它的发展方向，要满腔热情地关心它，支持它。我们还要使大家认清经济建设是实现国防现代化的基础，军队建设必须自觉地服从于、服务于实现党的十二大确定的总目标、总任务。
    在谈到部队要积极支持地方做好开放城市的工作时，余秋里说，在进一步实行对外开放中，将要涉及到一部分军事设施和军产问题，各部队要自觉地从全局出发，坚决按照党中央、中央军委的指示办事。凡国务院中央军委决定的，要坚决执行，迅速落实；凡地方来主动协商的，在下影响国防安全的前提下要积极支持解决；凡确有困难以解决的，应向地方说明情况。要根据特区和开放城市的特点，积极开展军民共建社会主义精神文明的活动。在地方党委和政府的统一领导下，从各方面支援对外开放工作，搞好社会治安，创造良好的社会风气，不断增强军政军民团结。
    余秋里特别强调要学习地方改革的好经验，促进部队建设。他说，现在，地方各方面的改革发展很快，涌现了不少先进单位和先进人物，创造了许多成功的经验。我们要学习他们勇于创新的精神，运用他们的好经验，结合军队的实际，搞好军队的改革。特区和开放城市，许多改革将走在前头，是部队向地方学习的好课堂。要教育干部战士学习特区人民创造性的工作精神，特别要把特区那种办事讲责任、讲科学、讲效率的严谨作风，借鉴和运用于部队，推动教育训练和各方面工作的。要借助特区和开放城市人才密集、技术先进、信息灵通的有利条件，激发部队学习科学文化知识的热情，使其成为培养军地两用人才的广阔场所。驻特区部队培养两用人才的工作，要把着眼点放在努力学习先进的科学技术和先进的管理方法上，逐步使广大干部战士能够学会和掌握一两门技能，成为有较高水平的军地两用人才。要争取各种机会，采取多种方法，组织部队进行社会调查、军民座谈，请地方同志作报告，参观特区建设和改革的成就，使干部战士开阔眼界，振奋精神，努力开创部队工作的新局面。（本报记者 庄汉隆、王建国）
〖-ZW/正文〗
