〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区干部部长以权谋私被披露后，许多读者投书本报，他们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这才象个整党的样子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月2日本报刊登《成都军区干部部长以权谋私为儿子骗取干部职务》的报道后，编辑部收到大量读者来信。这些来信说：这才象整党的样子，来“真格的”了。读了报道，增强了搞好整党的信心。
    广州军区后勤部原副政委、离休干部杨士斌来信中说：我和三位同志在家闲谈书法时，看到通信员送来的5月2日军报上揭露成都军区干部部长以权谋私的报道，一气把它读完了，接着对几个地方又重读了一遍。在场的同志异口同声地说：“《解放军报》如能这样办下去，党风一定会好，报纸的威信一定会提高，我们老同志的心情一定会舒畅。”
    八一一五六部队组织部门干事周立柱的来信说，读了成都军区干部部长以权谋私的报道，心情久久不安。党风要根本好转，可是到底从哪儿突破，首先从谁做起，从何事抓起――不能不引起人们的关注。成都军区党委对身居要职的干部部长的问题敢抓敢管，使我们基层党员看到了上边整党是动“真格的”，的确不是走过场。如果都这样走下去，也就不可能走过场。党风要端正，要好转，就是要有“六亲不认”，坚持原则的“真格”精神。
    八三○七四部队政治部门王忠东的来信说，我一口气读完了揭露成都军区干部部长以权谋私的报道，心中不由产生出一种“这才象个整党的样子，来‘真格的’了”的想法。我们周围的同志也都在议论说，这个反面典型抓得好，抓得及时，抓到点子上去了。它增强我们搞好整党的信心和力量。
〖-ZW/正文〗
