〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表政协委员继续进行分组讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情为搞好经济体制改革和对外开放献计献策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 六届全国人大二次会议分组审议赵紫阳总理的政府工作报告和宋平、王丙乾的两个报告，今天继续在各省、市、自治区代表团和解放军代表团的住地进行。来自各条战线的代表怀着极大兴趣对报告中的改革部分展开了热烈讨论。代表们指出，城市改革的步子要加快，改革的中心课题是彻底解决普遍存在的企业吃国家的“大锅饭”和职工吃企业的“大锅饭”这两个弊端，推动改革的关键是要下决心清除“左”的思想影响。
    据新华社北京5月18日电 出席全国政协六届二次会议的委员们在讨论赵紫阳总理政府工作报告时认为，搞好经济体制改革和实行对外开放，是加速我国经济发展的重大决策。委员们热情地提出了一些具体建议，表示要为实现这一决策作出贡献。
〖-ZW/正文〗
