〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪于那个“有人认为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了5月2日本报关于成都军区干部部部长王拙如为其儿子骗取干部职务，成都军区党委正在研究处理的报道后，大家无不拍手称快。但使人纳闷的是：王拙如的严重问题明摆着，许多同志认为处理得太轻也是明摆着，何以“有的人”偏偏认为现在的处理已是“很严肃、很慎重”了呢？是“有的”同志头脑糊涂、看不清问题的严重性吗？不大象。是“有的”同志心慈手软，宽待部下么？也不象。他们对群众的意见和呼声，倒象是面孔很冷，手段很硬的。要不，何以到今天还在与“许多同志”的看法公然顶牛？！说穿了，他们所谓的“很严肃、很慎重”云云，恰恰是很不严肃、很不慎重的。他们既没有从败坏党风军纪的角度去分析认识王拙如问题的严重性，并坚定地站在党性的立场上对其进行严肃处理，也没有坚决执行上级领导的有关指示。他们竟然没有认真地想一想，在全面整党的今天，对于如此明目张胆地边整边犯的恶劣行径，党和人民能够允许么？稀里马虎地随便“处理”一下能够应付过去么？
    自然，“有的人”有权利这样“认为”、那样“认为”，而我们也同样有权利问他为什么这样“认为”、那样“认为”。往往有这种情形：有的同志所以开脱或袒护犯错误的同志，要么是他们政治上麻木不仁，涣散软弱；要么他们与犯错误的人错节盘根、利害相关，怕牵连到自己；或者犯错误的人给了他什么见不得人的“好处”，需要他们官官相卫、恩恩相报；或者犯错误的人手里有他们的把柄，以至他们不得不被迫充当其“保护伞”。不管如何吧，也不知“有的人”属于何者？不管他们自觉不自觉、承认不承认，他们的作为都无非是保护以权谋私的以权谋私，支持歪风邪气的歪风邪气。他们对于向歪风邪气作斗争的“许多同志”来说，又不啻为当头浇了一盆冷水；对我们执行党规党法起着干扰的作用，对搞好整党徒然增加了许多困难。可以说，包庇者对党风的危害决不在犯错误人所犯的错误之下！
    愿“有的”同志与错误的东西划清界限，切勿姑息养奸，并与“许多同志”即广大党员和群众的认识接近些，直至逐步一致起来。大家统一在党性和党的政策的立场上，才能上下一致地根治一切危害党的肌体的脓疮。
〖-ZW/正文〗
