〖ZQ/总期〗9626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何能闯过重重关卡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五六○○六部队訇然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月2日头版头条消息，激起了有党性、有正义感的同志们的义愤。大家高兴地说：这次整党的确是来“真格的”了。
    这几年，中央和中央纪委下了很大决心抓党内不正之风这个“老大难”问题，虽然也抓出了很大成绩，但是不正之风在一些人身上依然很严重。成都军区干部部长单在为儿子提干这件事上，就干了那么多违犯党纪的事，真是令人触目惊心！
    对这些人来说，党纪已经是“聋子的耳朵”――摆设。在他们眼里，“有权就有一切”，“权”加“关系”是打通一切障碍的“万能钥匙”。他依仗“干部部长”这块金字招牌，到处“开后门”，致使多少道关口都畅通无阻。
    同样值得引起重视的是，不光是这位王部长知纪违纪，他的某些上级和下级出于某种需要，也为他的错误行为铺路搭桥，同样在知纪违纪。在他们面前，什么党的原则，统统失去了威力。他们恣意践踏《准则》。由此可见端正党风之必要。
    王拙如同志的问题之所以严重，在于边整边犯，明知故犯。有道是“知法犯法，罪加一等”，这“边整边犯”，自然应当“严肃处理”。
    五六○○六部队 訇然
〖-ZW/正文〗
