〖ZQ/总期〗7195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有预备期以后……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展党员的标准不能降低
    一机炮连的党支委会在讨论发展新党员问题时，发生了争论。有的同志说：“现在有了预备期，发展工作可以灵活一点，反正预备党员如果表现不好，可以延期转正或取消预备党员资格。”这个意见，遭到了许多同志的反对。
    党支部书记米本泽就组织大家讨论：“有了预备期，能不能降低入党标准？”有的同志说：“党章规定预备期，是为了保证党员的政治质量。如果有了预备期，新党员的质量可以降低，那就失去了预备期的意义。”有的同志说：“如果认为预备党员表现不好，反正可以延期转正或取消预备党员资格，就降低标准发展新党员，那是不负责任的态度，必然是一害组织，二害同志。”讨论的结果，大家一致认为：有了预备期，发展新党员的标准一丝一毫也不能降低。
    争论结束了，支委会经过认真研究，决定发展两名新党员，并且对另一名还不够成熟的发展对象，提出了进一步考察和教育的措施。（纪红军）
    党支部的责任更重了
    三班长王兆亭，听到上级党委批准自己为预备党员的消息，情绪低了下来。原来王兆亭是超期服役的老战士，他算算时间，觉得在部队转正没有指望了，担心退伍回地方不能按时转正。
    这个情况引起了党支部的重视。支委会上，大家围绕“如何对预备党员加强教育和考察”问题展开了讨论。有的同志认为，预备党员为了按时转正，会更加严格要求自己，支部不必为他们担心。党支部书记齐有瑞不同意这种看法，他说：“党章规定预备期，要求党组织更好地教育和考察新党员，提高党员的政治质量，这是党交给我们的任务。我们应该按照新党章的要求，积极主动地教育和考察预备党员。如果让预备党员为了转正而争取转正，就可能出现转正前拚命干，转正后松了劲的情况，就不能保证党员的质量。”通过讨论，大家同意齐有瑞的意见，支部作出了帮助预备党员学好新党章的决定。并且分工支委、副指导员徐茂才找王兆亭谈心，帮助他端正对预备期的认识。（徐新民）
〖-ZW/正文〗
