〖ZQ/总期〗7195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团在法国参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到各地驻军官兵的热情欢迎和接待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七七年九月二十日电 由中国人民解放军副总参谋长杨成武率领的中国军事友好代表团于九月十七日至二十日在马伊勒康、埃克斯昂普罗旺斯、佩皮尼昂、波尔多等地进行参观访问，受到当地驻军官兵的热情欢迎和接待。
    十七日，中国军事友好代表团在法国三军参谋长梅里将军陪同下，访问了驻扎在巴黎以东马伊勒康的法国装甲部队。中国代表团在抵达马伊勒康时，受到法国第一军司令兼第六军区司令埃切韦里中将和其他高级将领的迎接。代表团观看了第六装甲师代号为“剑鞘”的技术演习。这一演习的主要自的是介绍“由空中机动部队作侧翼掩护的一支装甲部队进行的强行行动”。代表团还参观了法国装甲部队的武器装备。
    十八日、十九日和二十日，中国军事代表团到法国南部和西南部地区进行访问。先后参观了圣玛丽德拉梅尔和卡马尔克地区公园，访问了设在蒙路易的突击队全国训练中心和波尔多的卡佐空军基地，听了法国第三防空区司令阿特朗将军关于法国空军现状的介绍，参观了法国空军的主要武器装备。法国空军部队为中国代表团进行了精采的飞行表演、轰炸表演、射击表演和直升飞机海上救护表演。中国客人到处受到热情的欢迎和接待。
〖-ZW/正文〗
