〖ZQ/总期〗7195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开这样的汇报会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坤松/周德成/高亿兴/郑云祥〖HH/换行〗DW：八四八五七部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每搞一次专题教育，上级机关除了要我们用电话汇报几粑情况外，还要召开一次汇报会，而且要求所有汇报材料都必须经过本单位首长审查，这就等于要求写成书面汇报材料。政治教育一个接一个地搞，汇报会一个接一个地开，我们机关干部整天忙于写汇报材料，很少深入连队帮助搞教育。汇报会又往往开得很急，有时教育还没有搞完就要开会，弄得写材料、做汇报的同志手忙脚乱。
    毛主席教导我们：“上面‘五多’，条条往下插，插得下面很乱。‘五多’那一年也不行，不仅农村不行，工厂也不行，军队也不行。”机关是为连队服务的，应当切切实实帮助连队做工作，减少基层干部的工作负担。当然，适当召开些会议，交流经验，指导部队工作，是必要的。
    我们诚恳地希望，上级机关的同志，要遵循毛主席解决“五多”问题的教导，迈开双脚，下来指导工作，共同改变“层层加码”要材料，“大海捞针””听汇报的局面。
    八四八五七部队政治处 谢坤松、周德成、高亿兴、郑云祥
〖-ZW/正文〗
