〖ZQ/总期〗7195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席会见孔切主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同孔切主席进行了友好的谈话 李先念副总理等参加会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十一日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切中校和他的随行人员。
    会见在非常亲切的气氛中进行。华主席同孔切主席就进一步发展中国、尼日尔两国之间的友好合作关系和共同关心的其他问题进行了友好的谈话。
    谈话时在座的有孔切主席的随行人员：尼日尔驻中国大使蒂库拉・阿尔祖马，最高军事委员会委员、马腊迪省省长坦贾・马马杜上尉，计划部长安努・马哈曼，青年、体育和文化部长加尔巴・西迪库，农村发展国务秘书马哈曼・卜拉赫。
    国务院副总理李先念、外交部副部长何英、中国人民解放军副总参谋长伍修权、外经部副部长程飞、中国驻尼日尔大使谢克西，参加了会见和谈话。
    华主席同孔切主席握手。 新华社记者摄
    华主席同孔切主席等尼日尔贵宾合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
