〖ZQ/总期〗7195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会第三十二届会议开幕
    联合国大会第三十二届会议九月二十日下午在联合国总部开幕。
    本届大会是在国际形势大好的情况下召开的。
    大会由斯里兰卡共和国外交部长、斯里兰卡代表团团长哈米德宣布开幕，选出南斯拉夫联邦外交部第一副部长拉扎尔・莫伊索夫为本届大会主席。
    本届大会的议题多达一百二十六项。预料大会将主要讨论南部非洲、中东和经济问题等重大项目。大会将从九月二十六日开始进行一般性辩论。
    联合国接纳越南和吉布提共和国为会员国
    联合国大会第三十二届会议在九月二十日下午举行的开幕会议上，决定接纳越南社会主义共和国和新独立的吉布提共和国为联合国正式会员国。这样，联合国成员的总数已达一百四十九个。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
