〖ZQ/总期〗7195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文电中的多、长、空现象应当改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳文贵〖HH/换行〗DW：五一○八二部队十四分队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文风问题/党的作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是机关工作人员，整天和文件电报打交道。我觉得目前的文电存在一些问题：一是多。本来可以口头或电话讲的事，非搞成文电不可。进行一项工作，层层搞文电，你转给我，我转给你。师一级单位，有时一天竟收到上级文电达七、八千字之多。二是长。有的文电中光是某某人说，就占了几百字。有些文电内容项目繁多，句子重复，噜噜苏苏，简直教人看不下去。三是空。有些文电名曰经验，实为议论，大话连篇，空空洞洞，无骨无肉，没有指导意义。
    现在全国全军正在出现新的跃进形势，大家工作很多、很忙，要特别注意工作方法，改进领导作风。建议各级领导同志，要加强对机关文电工作的管理，对存在的问题进行整顿，坚决克服多、长、空的现象，使文电工作换一番新面貌。
    五一○八二部队十四分队 岳文贵
〖-ZW/正文〗
