〖ZQ/总期〗7195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“登城先锋团”党委学习毛主席光辉著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服骄傲自满 向兄弟团学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/“登城先锋团”/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部“登城先锋团”党委认真学习毛主席《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》的光辉著作，自觉反骄破满，走出去学习兄弟团的好经验，推动学雷锋、学硬六连群众运动的深入开展。
    这个团在革命战争年代立有战功，攻打太原曾荣获“登城先锋团”的称号。在去年抗震救灾中，他们奋不顾身抢救人民生命财产，中央军委给他们荣记了集体二等功。毛主席《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》的光辉著作发表后，党委认真学习讨论，深刻地认识到，毛主席教导我们加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满，是要我们从思想上破除形而上学，用马克思主义的辩证分析方法指导工作，一分为二对待成绩和缺点、表扬和批评。他们联系党委中有少数人认为本团过去有战功、现在有新功的骄傲自满情绪，开展了批评和自我批评，并把向兄弟团学习列入党委议事日程。他们说干就干，由党委常委、副政委黄立本带领党委成员和机关干部组成的“取经队”，到兄弟团登门求教。
    在向兄弟团学习过程中，团党委“一班人”注意认真寻找自己的差距。他们通过学习，感到领导班子带头大干的精神，机关思想革命化的程度，纠正不良倾向和对干部的管理都不如兄弟团。针对这些差距，党委制定了改进的措施和方法，并立即贯彻到实际工作中去。他们在营建施工中，运用兄弟团的经验，做到坚持干部五到现场：指挥到现场，同战士一起学习批判到现场，同战士一起大干苦干在现场，做政治思想工作到现场，关心战士生活到现场。他们发现兄弟团抓伙食管理取得了较好的成绩，就派出党委委员、后勤处长徐宗学带领全团的司务长和炊事班长到兄弟团学习参观，进一步改善了连队伙食，受到全团干部战士的好评。
〖-ZW/正文〗
