〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦读书两战友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团团长杨德海是农民有身，资历较长；政委贺军是学生出身，资历较短。这一老一新，互相帮助，认真学习马、列和毛主席的著作，得到了共同提高。
    在一次读书汇报会上，杨团长流露出对读马、列的书有畏难情绪，感到自己文化低，学不懂，年纪大，记不住。贺政委一听，想马上给他指出来，但头脑里又闪出一个念头：团长过去一直是自己的上级，工作学习向来很好，这个问题他会慢慢认识克服的。会后，贺政委觉得自己这种想法不对，便主动去找杨团长谈心。在政委和同志们的帮助下，杨团长终于克服了畏难情绪，树立了看书学习的信心。他除了坚持党委学习日外，还抓紧零碎时间读书。
    一次，杨团长和贺政委共同学习《共产党宣言》，杨团长发现贺政委读的多，想的少，有些贪多求快，不求甚解。他就把这个看法告诉了政委。贺政委觉得团长提的意见很对，在以后的读书中，注意在弄通弄懂上下功夫。杨团长针对贺政委实践经验较少的弱点，为了使他从理论和实践的结合上学好马克思主义，就想办法使他有条件进行更多的实践。他支持贺政委到连队去蹲点，把主持部队日常工作的担子自己挑起来。贺政委来到一连，和连队干部一起，发动群众，解决了不少施工中自己解决不了的难题。实践使他加深了对历史唯物主义观点的理解。贺政委的进步，杨团长看了很高兴。
    有一段时间，部队施工进入紧张阶段，险情人，任务重。杨团长一面组织指挥，一面参加战斗，昼夜不离工地，学习时间往往保证不了。贺政委感到，团长学习本来就有困难，如果没有一定的学习时间，就更难钻深学懂，贺政委就发动党委“一班人”多做工作，为团长学习创造有利条件。刚开始时，杨团长觉得，别人为了支持自己的学习，主动替自己挑担子，深感过意不去，因而他就利用时间去抓部队工作，学习时间还是没有得到保证。贺政委看到这些，就对他说：“团长啊！你要把同志们的关心看作是对你的爱护，要充分利用一切可以利用的时间，加强马克思主义的学习。”杨团长听了十分感动，妥善处理了工学矛盾，争分夺秒，刻苦读书。贺政委想，团长文化低，光是保证了他的学习时间还不够，还要帮助他克服读书中的难点，加强辅导。一次，杨团长要到一二○炮连蹲点，贺政委和政治处主任研究，决定派读书较好的杨干事跟着他，一方面做好帮助连队的工作，另一方面辅导团长学习。
    杨团长和贺政委都注意从对方身上发现长处，吸取经验，促进自己的学习。一次，贺政委到一营蹲点，看到一连的掘进速度较慢，心里十分着急，便主观地提出了一个打深眼、放大炮的办法，结果，进度更慢了。这时，贺政委想起，在打隧道初期，杨团长运用毛主席实践第一的观点，深入现场总结经验，解决了施工切口问题，不禁问自己：毛主席的《实践论》，我和团长共同学习了多遍，他能用来指导实践，而我为什么不会运用呢？他对照团长，联系自己，深深感到，这不是方法之差，而是学风之别。他重新学习了毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”的教导，发动一连干部战士和技术人员出主意、想办法。他们迅速地找到了失败的原因，把原来打深眼、放大炮改为打密眼、放小炮，避免了大塌方，调动了部队的积极性，保证了质量，使进度提高了四倍。这个经验在工地推广后，起了促进作用。贺政委克服读书中的弱点，注意在“弄通”和“应用”上用气力。在几次交流学习心得中，杨团长认为贺政委比自己理解得深刻，就虚心学习他这种认真钻研的精神，更加刻苦地读书，加深对马克思主义基本观点的理解。
    杨团长和贺政委，就这样通过互帮互学，认真读书，提高了对事物的认识能力。最近，部队接受了一项繁重的施工任务。党委分工由马副团长主管这项工作。他认真负责，抓得很紧。时间一长，有的同志反映说，马副团长是单纯军事观点冒了头。这些议论传到党委内部，也引起了争论。听到这些情况后，杨团长和贺政委没有匆忙表态，而是分头下到连队进行调查研究。杨团长通过向连队干部战士作调查，掌握了大量的第一手材料，而后用毛泽东思想进行了分析：马副团长为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，为了争取时间，提前完成工程建设，吃在工地，住在工地，对工作很负责任。他还亲自帮连队做好工作，调动干部战士的积极性。他努力学习毛主席《实践论》、《矛盾论》，和一营干部战士一起在实践中创造了打竖井、扩大作业面的经验，有力地促进了工程进度。通过分析，杨团长感到马副团长正确处理了政治与施工的关系，方向是对的，应该支持。贺政委也是这样，他根据平时对马副团长的了解和干部战士的反映，认真地进行了分析，认为马副团长在政治统帅下，抓紧施工，是符合毛主席的革命路线的，应当肯定他的工作，热情地给予支持。他们召开了党委会，统一了党委成员的认识。后来，又在连队的路线教育中，引导干部战士划清了政治统帅施工和单纯军事观点的界限，加速了施工任务的完成。
    两年来，杨团长和贺政委除了坚持党委学习日外，每人还挤出一定的时间自学。他们通读了《毛泽东选集》，学习了《共产党宣言》、《国家与革命》、《反杜林论》、恩格斯《论马克思》、斯大林《论列宁》，选读了《哥达纲领批判》、《法兰西内战》、《唯物主义和经验批判主义》部分章节。如今，他们两个共同总结了两年来的学习经验，又制定了新的学习计划，正向着新的目标前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
