〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在各地的巡回演出，满载广大工农兵群众的热情鼓励和希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国舞剧团、中央乐团、北京京剧团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗舞剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年一月二日讯 中国舞剧团、中央乐团、北京京剧团结束了在各地的巡回演出，满载着广大工农兵群众的热情鼓励和希望，最近先后回到北京。
    遵照毛主席关于“文艺为工农兵服务”的指示，这三个团的文艺工作者在巡回演出的一个多月里，为西安、延安、太原、大寨、济南、合肥、大庆、哈尔滨和沈阳的工农兵群众演出了六十一场革命样板戏、革命样板戏折子戏和音乐歌舞节目，观众达十多万人。他们还在车间、村头、营房为工农兵群众进行了多次慰问演出。这些演出受到当地党政军和广大群众热烈欢迎。
    许多看过演出的工农兵群众写文章、举行座谈，高度评价革命样板戏和革命样板戏折子戏，热情赞扬文艺工作者的政治热情和艺术技巧。他们说，在当前深入进行思想和政治路线教育、开展批修整风运动中，这三个团的文艺工作者深入工农兵，大力普及革命样板戏，不仅对社会主义文艺的繁荣起了促进作用，而且使我们受到深刻的教育。他们表示，一定要学习革命样板戏中英雄人物的革命精神，不断提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    延安人民看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《红色娘子军》片断和其它节目，受到极大的鼓舞。延安市枣园大队党支部书记雷治富说：“当年，延安的文艺工作者遵照毛主席的教导，用革命文艺鼓舞我们前进。今天，文艺工作者继承、发扬这个革命传统，按照毛主席关于‘古为今用，洋为中用’的指示，用工农兵英雄形象占领了芭蕾舞台，我们越看越爱看，越看越受教育。”来到合肥巡回演出的北京京剧团，把戏送到当年毛主席视察过的安徽省舒城县舒茶公社社员家门口。演出的这天，铁匠岗大队七十四岁的老贫农陶文跃，天蒙蒙亮就起床，赶了近三十里山路，和来自全公社及毗邻县、社的两万多群众一起，看了革命现代京剧《沙家浜》片断和其它革命样板戏折子戏。他激动地说：“北京的剧团来到咱这山村，为贫下中农演出，这是解放前做梦也想不到的事，这全靠毛主席教导得好啊！”
    这三个团的文艺工作者把这次巡回演出看成是向工农兵学习的好机会和进行艺术实践的好机会。他们克服种种困难，认真刻苦排练，千方百计地演好样板戏，满足工农兵的愿望。在延安，中国舞剧团的文艺工作者参观了毛主席领导中国革命纪念馆和毛主席在延安居住过的杨家岭、枣园、王家坪等旧址。在毛主席当年发表《在延安文艺座谈会上的讲话》这一光辉讲演的地方，文艺工作者重温了毛主席的教导，座谈了文艺战线上两条路线的激烈斗争。中央乐团的文艺工作者参观了铁人王进喜英雄事迹陈列馆、大庆会战时打的第一口油井，以及井队和家属办的工厂，学习了大庆石油会战的光荣传统和油田发展史。这一切都推动了文艺工作者更加自觉地改造世界观，他们表示决心要恭恭敬敬地向工农兵学习，全心全意地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
