〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自趟趟水 才有发言权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的草甸子里，有四个人正趟着没膝深的水，一步一步地向前走着。拄着木棍走在前面的，是一个年近半百的老干部。他是黑龙江生产建设部队某团政委史书才同志。为了摸清水情，战胜秋涝，他已经来这里好几天了。
    这时正是秋收季节，这里遇到了历史上罕见的涝灾，短短二十天，降雨量达一百多毫米，许多地块都积满了水，严重地威胁着十几万亩农田作物。在这紧急时刻，史书才根据团党委紧急会议排积水保秋收的决定，带着工作组来到了连队。面对一片汪洋，看着被水淹了半截的豆子，心急如火。他想，为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，必须尽快查清水情，排除积水，战胜水害夺丰收！第二天一早，他就要下地查看水情。当时他正患着肠炎还未痊愈，为了照顾他的身体，金副连长悄悄开来了一辆拖拉机，史政委推辞不掉，只好坐车下地了。这一天，他们看了两个连队的近万亩豆地，对水情有了一个大概的了解。
    可是，史书才心里很不踏实。晚上归来，他学习毛主席的哲学著作，反复思量：毛主席教导我们，要对周围环境作系统的周密的调查和研究，不能粗枝大叶，满足于一知半解。这近万亩的地，今天坐车只能沿边看看，许多地方车到不了，地中间水情大小，地势高低，水的流向，渠道位置，心中无数。凭着坐车得来的不完全的认识去指挥排水，就难免不犯主观主义的错误。要了解、掌握治水的客观规律，就要老老实实按唯物论的反映论办事，深入调查研究，亲自趟趟水。第二次下地，金副连长又要去发动拖拉机，被史书才婉言谢绝了。这天他们足足趟水九个多小时，行程六十多里。两个连队的大部分地块，大大小小十几条渠道，都跑遍了，哪里水深，史书才就往哪里去。通过亲自调查，他掌握了大量第一手材料。原先有个连的干部老说地里的水没法排。这次史书才带着他顺着干渠来到了连队的谷地，又顺着支渠到了开荒地、豆地，发现这些地有的紧靠着干渠，有的离干渠不远，只要疏通一下失修的支渠，用拖拉机拉上大犁翻一条排水沟，在干渠挖上两个排水口，就可以将水排除。当晚，在连的干部会上，史书才一条一条地摆出了该连排水的有利条件，统一了思想认识。第二天，党支部组织全连人员上阵排水，很快就解除了四百多亩谷地、豆地、开荒地的水害。
    通过深入调查研究，摸清水情，史书才带领指战员进一步与秋涝展开了斗争。明晃晃的铁锹在战士手中飞舞，开沟犁后面，一条条排水沟伸向大田深处。经过艰苦奋战，积水终于被排除了。实践使史书才深切地体会到，亲自趟趟水，才有发言权，坚持反映论，就能治好水。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
