〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在埋设电缆的工地上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管住飞石
    开山放炮，一定会碎石横飞，这是大家都知道的。可是，某部一机连在埋设地下电缆时，“轰隆”“轰隆”一阵炮响，周围却不落一块石头。炮响为什么石头不飞呢？原来这是一机连的同志时时想着群众利益，处处爱护人民利益的结果。
    施工开始时，有一次放炮，排长杭家柱听到附近的秧田里有“沙沙”的响声，跑去一看，不少碎石落到了田里。杭排长一边把田里的碎石拣出来，一边想，我们施工是为了人民利益，决不能损害人民的一草一木。杭排长回到工地，就发动大家出主意、想办法。四班战士陈建亮说：“我在家打过石头，为了避免石头乱飞，就把草袋子里填满沙子，压在炮眼上，很有效。”
    大家听了，觉得有道理，立即在离秧田较远的地方进行试验。第一次把沙袋子压上，造成导火绳与雷管脱离，没有引爆。第二次装药多了，把草袋子炸飞了，石头仍没盖住。杭排长领着大家分析了两次试验失败的原因，第三次采取“深打眼、少装药、多压土”的方法，终于试验成功了。从此，一机连放炮崩石，沿线的庄稼、树木再也不受飞石的“袭击”了。当地贫下中农知道了这件事后说：“为了咱贫下中农的利益，解放军把飞石都‘管’住了。”
    河底穿线
    半道大队村西有一条五、六米宽的小河，清清的河水由北向南不停地奔流，灌溉着下游一百多亩稻田。去年八月间，六连埋设地下电缆要经过这条小河。施工时，得把上游的水堵住，从河中挖一道横沟，把电缆埋过去。但是，眼下正是稻子拔节抽穗需要水的时候，断流埋电缆，这一百多亩稻苗就要受到干旱的威胁。这个难题怎么解决呢？
    八班副班长周伏才和战士廖经华跑到河边去察看了水情和土质情况。当他俩看到河床都是黑粘土质，便联想到抗日战争时期的“地道战”，觉得用这个办法来个“河底穿线”也许能行。他俩向党支部作了汇报，并恳切要求去完成这项任务。党支部同意了他们的要求。
    在一米五深的河底下挖洞可不是一件容易的事情。洞挖大了怕被河水渗塌，因此，洞只能小些。他俩采取“分进合击”的方法，侧身躺在里面一点一点往外抠。河下的电缆顺利地穿了过去，河里的水一分钟也没有断流。
    回填熟土
    三连埋设电缆的任务完成了，指导员王国忠带着全连战士，沿施工线路检查群众纪律。
    这个施工地段，是一块没有下种的空地。为了维护群众利益，战士们在工程完后，把土回填平整，踩板的地方又翻了一遍。有的同志心想，这样做，也就差不多了。这时，王指导员领着同志们来到八班的工地。这里也是一块耕作地，大家看到，埋设电缆的地方回填后，和没埋设电缆的地皮颜色差不多。同志们对比八班，发现了问题：原来其他施工地段，在回填时却把底下的生黄土翻了上来。王指导员指着八班回填的熟土对大家说：“‘三大纪律八项注意’要求我们爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到。现在地里虽然没有庄稼，但是，咱们都知道，庄稼长得好孬，土质很重要。俗话说，一层生土，三年少收。八班注意到这一点，在回填时，把熟土放在上面，把生黄土埋在下面，这就保护了群众的利益。”
    战士们立即行动起来，搬来熟土，把各自负责回填的一段线路重新填好。三连的行动，带动了整个部队。人民战士处处爱人民的事迹，受到当地群众的热情赞扬。（本报通讯员）
    广东省军区五十二分队党委成员深入分散执勤点，向驻地贫下中农征求意见，检查群众纪律。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
