〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线传喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市郊区农业获得全面丰收
    在毛主席革命路线指引下，粮食产量多年超《纲要》的上海市郊区，一九七二年农业又获得全面丰收。粮食总产量和单位面积产量都超过历史的最高水平；棉花平均亩产比一九七一年增长一成以上；油菜籽的总产量创造了历史最高纪录；蔬菜和生猪的上市量也有较大幅度的增长。一九七二年郊区出现了一批粮食平均亩产一千六百多斤的公社和平均亩产超过两千斤的大队。这一批先进单位的出现，使人们看到上海郊区农业还有很大的增产潜力，激励了广大社员和干部夺取高产更高产的雄心壮志。
    广东粮食生产继续跨《纲要》
    广东省农村广大干部和社员，在农业学大寨群众运动中，认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针，一九七二年粮食生产取得好收成，平均亩产量连续第三年跨过《全国农业发展纲要》规定的指标，主要经济作物也获得丰收。产量在全国占第一位的甘蔗比一九七一年增产百分之二十以上；产量占全国第二位的麻类作物比历史最高水平增产百分之五十以上；花生产量也有较大增长；水产品、生猪、家禽、茶叶、中药材和荔枝、香蕉等，比一九七一年都有不同程度的增产。
    广西粮食总产量又有增长
    广西壮族自治区广大农村战胜严重的干旱、寒潮、冰雹、虫害等自然灾害，一九七二年农业生产继续获得丰收。全区粮食总产量比丰收的一九七一年又有增长；甘蔗总产量比一九七一年增长百分之三十，红麻和黄麻产量增长两倍，茶叶收购量增长百分之二十，油料、烟叶、蚕茧和水果的产量也有增长。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
