〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固在教导队学习的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连从教导队回连的骨干虚心向群众学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五三四部队防化连党支部组织从教导队、集训队回连的骨干，学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，引导他们虚心向群众学习，进一步巩固的提高参加集训的成果。
    一次，连队分工从教导队回连的代克富负责组织“洗消分队对受染的步兵阵地实施消毒”的战术演习。代克富刚学习回来，又有一定的实践经验和理论知识，但他毫不自满，仍然坚持虚心向群众学习。接受任务后，他先和几位战士到实地勘察，虚心听取战士的意见，一起研究了演习方案。在实施过程中，七班战士发现原方案中使用地消喷头对步兵战壕地段进行喷洒消毒时，不但效果不好，而且还不能按时完成任务。后来，他们班群策群力，采取了喷枪配合地消喷头对战壕地段实施消毒的办法，效果很好，而且还能缩短时间。代克富虚心学习七班的经验，再次修改了教案。这样，就使这次演习取得了较为圆满的结果。
〖-ZW/正文〗
