〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展思想和政治路线方面的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国森林工业战线形势一片大好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育/森林工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年一月二日讯 我国森林工业战线的广大工人和林区社队的贫下中农，鼓足干劲，奋发图强，积极生产木材支援社会主义建设。一九七二年国家木材生产计划已经提前完成，产量比一九七一年增长了百分之八。重点木材产区的黑龙江、吉林两省，木材日产量超过历史最高水平，超额完成了全年木材生产计划；福建、江西、浙江、四川、湖北、甘肃等省，提前一个月或两个月完成了国家计划。
    一九七二年以来，森林工业战线深入开展思想和政治路线方面的教育，提高了广大职工执行毛主席革命路线和政策的自觉性，促进了革命、生产大好形势的发展。黑龙江省林业总局党委领导成员，入冬以来，深入林区，直接参加生产，指挥生产，发现问题及时解决，使大兴安岭、牙克石等林区不少林业局，扭转了生产中的被动局面，提前完成了国家木材生产计划，生产形势是近几年来最好的一年。吉林省林业局领导干部长期深入林区后进单位蹲点，从路线教育入手，做好后进单位的转化工作，使全省木材生产任务提前超额完成了国家计划。我国南方各林区认真贯彻党的林业政策，促进了木材生产。福建省林区通过落实政策，调动了广大群众搞好木材生产的积极性，一九七二年，全省提前一个多月完成了国家木材生产计划。
    我国森林工业战线的广大工人和林区社队的贫下中农，发扬自力更生，艰苦奋斗的革命精神，还大力开展木材综合利用，生产人民生活和国家需要的多种产品，取得了成绩。黑龙江省已建成纸浆厂、人造板厂、林业化工厂、木制品厂和小炭窑近一千四百处，产品已达一百多种。福建全省建立起一百一十多个工厂，能生产板材、枕木、胶合板、纤维板、栲胶、松香、松节油、活性炭等二十多种产品。四川省川西林业局积极开展林区资源的综合利用，综合利用的产值已占到全局生产总值的百分之十。
〖-ZW/正文〗
