〖ZQ/总期〗5472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻执行党的社会主义建设总路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆油田为发展我国石油工业作出新贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业/大庆油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年以来，广大工人、干部和技术人员在批修整风中，深入批判刘少奇一类骗子的修正主义路线，提高了执行党的社会主义建设总路线的自觉性，加快了油田的生产建设步伐。近几个月，一批单位相继完成全年生产任务。“铁人”王进喜生前领导过的一二○五钻井队，继一九七一年创出一年钻井十二万七千米的新纪录以后，一九七二年又创造了用一个钻头、一天时间、打成一口优质井的新水平。
    在生产建设上对待质量问题，坚持高标准严要求，这是大庆的一个优良传统。去年一开始，全油田就开展了以提高质量为中心的“样板月”活动，从第一项工程、第一口井、第一个产品开始，把好质量关。全油田创出了六十四个高质量的样板单位和样板工程。
    大搞群众运动，集中优势兵力打歼灭战，是大庆油田搞好生产建设的突出特点。去年经过几次会战，有效地挖掘了老区生产潜力，为油田长期稳产高产和提前完成全年原油生产计划打下了坚实的基础。
    目前，大庆油田的广大工人、干部和技术人员正在总结去年抓革命、促生产的经验，他们决心高举党的社会主义建设总路线的旗帜，在一九七三年为发展我国石油工业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
