〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊空军比较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊军事对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着1月15日这个日子的临近，海湾战场形势正日趋紧张。一些国际军事专家认为，按目前情况判断，美伊一战已在所难免，并且已进入了“倒计时”的关键时刻。那么，假如真的爆发战争，这场战争将如何打法呢？
    美国为何倚重空军？
    如果战争爆发，美军将对伊拉克采取一场“巴拿马式”的袭击。这是美国防部长切尼的主张。当时的空军参谋长杜根则宣称，美军方已确认使用空中力量是“唯一行之有效的方案”。不过，这位参谋长由于过早泄露要打击“伊拉克元首”这个天机，结果丢了官儿。但是，无论是外国报刊还是美国报刊，它们在勾勒美伊大战的场景时，都是以大规模的空袭来拉开序幕的。
    这是一种巧合吗？当然不是。让我们先看看双方兵力部署的态势，也就不难理解上述的判断了。
    伊军的部署是：在沙科边界北侧修筑了壕沟，布设了雷场，接着便部署了11至12个步兵师，作为第一梯队；其后部署了3至4个机械化师和装甲师，作为第二梯队；而在科威特城西则有约3个师作为支援的第3梯队；在科伊北部边境地区，5个装备T―72主战坦克的共和国卫队装甲师，作为战略预备队。
    那么，美军呢？在科、伊当面的沙特东北部地区，美军在距边境50至100公里处部署着第一骑兵师、第2装甲师、197机步师等重型部队；在距边境100至200公里处，美军又部署了第24机械化步兵师，第2机械化师等部队。这是第一线部队。在其后面，则有轻型和防空部队作为第二线。美国的空军则在二线之后部署。与此同时，美军还把400多架各型作战飞机部署在海湾及其附近地区的30个机场上；美国航母编队从波斯湾到地中海，对伊拉克形成东西夹击之势。这样，伊拉克的周围全部被美国空军所包围。
    从陆地正面战场进攻，美军加上多国部队一起，人数也只不过与伊军相当。进攻者与防守者人数相近，一般来说很难取胜。这就迫使美国不得不倚重空军，以期先摧毁伊拉克的通信联络系统、导弹基地、坦克部队和生产化学武器的工厂等等，达到令其未战先乱的目的，以便于从侧翼迂回穿插进攻。因此，如果战争爆发，美军完全可能首先使用空军。
    谁优谁劣？
    美空军进入伊、科领空，首先碰到的当然是伊拉克空军了。那么，这两支空军的情况又如何呢？
    美国是世界的超级大国，其空军力量之强，是世人所共知的。美国的空军，近60万人，有4千多架作战飞机。此外，美国的海军还有1千多架作战飞机。而伊拉克呢？空军总共只有4万人，作战飞机也只有513架。美国这次派到海湾的飞机，其数量就远远超过了伊拉克飞机的总数。
    从机种装备来看，伊拉克的飞机大部分来自苏联，性能不及美国的先进。虽有米格―29及幻影F1等先进战斗机，但为数不多，加之外界禁运，缺乏零配件。而美军这次派到海湾的，既有F―117隐形战斗轰炸机，又有F―4电子干扰机；既有用于战区制空用的F―14、F―15、F―16和F/A―18战斗机，也有近距空中支援的A―10攻击机；既有全天候作战的F―111战斗机，又有载弹量大、续航能力强的B―52轰炸机。这些，都是伊拉克空军无法比拟的。
    从作战经验来看，伊拉克空军成立近60年来，真正参加大规模作战的，只是两伊战争。在此期间，伊拉克空军表现乏善可陈。这主要是因为人员素质低，不善于运用战术，加之飞机均系进口，受制于人。而美军的空军则有大量的空战经验，远的不说，近几年来曾先后入侵格林纳达、偷袭利比亚、席卷巴拿马，而且每每得手。
    综上所述，人们不难看出，空军是伊拉克的弱项，而却是美国的强项。但是，决定战争最后胜负的，毕竟不能只靠空军。因此，谁胜谁负，在战争未爆发之前，实难预料。
    担负波斯湾警戒任务的美海军陆战队F/A―18型“大黄蜂”式战斗机空中加油后，正以三机纵队编队飞行。图中竖数第三架飞机为加油机。（眭世俊供稿）
〖-ZW/正文〗
