〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高分辨雷达信号记录仪问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由大连舰院研制的该系统主要技术参数居世界领先水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高分辨雷达信号记录仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐世荣、记者黄华敏报道：在去年12月举办的军转民高技术出口产品交易会上，有一组图片展览引起了人们的注意，这就是由大连舰院张冀平教授和他的助手们新研制成功的我国第一台“高分辨雷达信号记录仪系统”。经国际联机检索证明，该系统主要技术参数分别为国外同类产品的2―9倍，重量是它的1/24，可以装载到飞机舰艇上，用来记录雷达发现的几十公里乃至几百公里外的战场态势。它使我军“高分辨雷达信号记录仪系统”、雷达战地侦察、微波遥感等高技术跃上一个新台阶。
    张教授是在1984年初开始研究这项高技术的。按照外国的研制思路，不但技术复杂，造价昂贵，所需元器件无法从国外进口。即使研制出来，也很难装在舰艇、飞机上。为此，张教授和他的助手们决心另辟新路，运用我国自制的元器件，研制出适合我国装备技术特点的、综合指数更高的高分辨雷达信号记录系统。经过4年多时间的苦苦探索，做了上千次试验，张冀平教授和他的助手们终于突破了传统方法，全部使用国产元器件，研制出了高速度大容量储存器，使记录信号的带宽不受磁记录带宽的限制，分辨率可以无限提高，使我国“高分辨雷达信号记录仪系统”有了重大技术突破。
    样机制成后，张教授率研制小组的同志带着仪器，登机上天，乘军舰出海，专门挑选恶劣天气进行试验，取得了一系列宝贵的数据和资料。大量的实验证明，“高分辨雷达信号记录仪系统”在各项主要技术指标上都大大超过了国外同类设备。
〖-ZW/正文〗
