〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神爆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向控制爆破，也算是军中一绝。
    史悦和郑华军的第300次控制爆破，是在开封市友谊商店内进行的。
    商店里顾客济济，人流如潮。距柜台1.5米处，有个两人高、一台卡车大小的钢筋水泥建筑，即刻就要被炸掉了。可是，售货、购物依然照旧。只有史悦和郑华军站在距爆破目标的0.7米处，从容地按下了起爆钮。顿时，浓烟从爆破物下慢慢溢出，目标一阵颤动，坍塌下来。声音不大，可也惊动了部分顾客。人们无不感到惊奇！搞这样的大爆破，竟好象从货架上掉下一只皮鞋一样轻！
    25岁的史悦和郑华军，是济南军区某集团军直属队的工兵。3年多来，他们平均不到4天就搞一次控制爆破。在300多次爆破中，没有一次不成功的。控制爆破界都知道，开封有俩工兵，很厉害。
    史悦和郑华军成名的一爆，是在1988年10月的一天进行的：开封化工二厂有4个高4米、直径10米的钢筋水泥容罐需要炸掉。可是距它3米处就是制氧车间，危险极大。必须保证爆炸时没有飞散物和不产生横向震动力，这实在太难了。因而厂方请了几拨控爆专家，均无人接活，无奈只得进行人工拆除，耗时两个月、花掉6000元，仅拆掉了一个罐子。“俩工兵”应邀看了看现场，当场签字画押接了活。
    史说和小郑围着几个罐子进行了计算，然后准备、装药，他俩站在距建筑物1米处引爆。瞬间罐体就“土崩瓦解”，连个水泥块都没有飞走一片。爆炸最后一个罐的时候，围观的群众也不躲了，象这俩工兵一样，站在1米处看热闹。
    从此，“神爆”的名声就传开了。
〖-ZW/正文〗
