〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岛做给战士看建岛带着战士干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导个个爱岛称模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、胡训军报道：广西军区某守备团领导班子，爱岛做给战士看，建岛带着战士干，赢得了广大指战员的信任，两名主官连续4年立功受奖，其余3名常委也被树为“先进干部”和“干部标兵”，团党委被树为“先进党委”。去年年底，夺得广西军区“全面建设先进单位”的三连冠。
    这个岛上生活条件十分艰苦，领导班子坚持做到：领导来岛上任，妻儿搬家到岛。他们的看法是：家在岛上少牵挂。这个岛上长期缺电少水，部队住着干打垒的房。他们带领官兵利用业余时间，修建和改善了全团的住房。他们和战士们一起打深井18口，建蓄水池17个。他们还带领干部战士在礁石缝里、盐碱海滩植树造林，使荒岛绿化面积达到40％多。
    团荣誉室里的100多面“训练优胜”、“管理先进”、“农副业生产第一”的奖状和锦旗，反映出他们全面建设部队、创第一流成绩的高标准。一次，部队顶着烈日搞水陆两栖训练，胃病正在发作的陈团长，吞了两片去痛片就在海滩上滚，海水里跃，胃部的疼痛使他站立不住，战士们赶紧把他抬到医院诊断、治疗。领导带头摸爬滚打，激发了官兵的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
