〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连训练成绩为何优异？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部人人军事过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓东/吴虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓东、吴虎报道：济南军区某团一连去年底参加上级组织的建制连比武，又一次获得总分第一名。要问为啥能取得这样好的成绩？战士们说，这和我们连干部人人都有一套过硬的军事本领分不开。
    果然如此。指导员刘琼，是1989年全师干部训练比武跨越障碍第一名；一排长朱红兵，是军、师的“射击标兵”；二排长尚卫忠，是1990年全师干部训练尖子比赛投弹第一名；三排长古同兴，是团战术示范教员。
    再看整体训练成绩：1990年，该连干部参加考核，射击一至五练习都是优秀，战术、军事地形学都在良好以上，共同科目全部达到优秀标准，人人都达到“四会”教练员标准。
    一连干部的军事素质这样好，不是上级有意把这些干部集中到一起的。不久前从团机关到一连任连长的张国生说，在一连当干部，若自身的军事素质不过硬，在战士面前就会感到有压力。二排长尚卫忠是去年7月从信阳陆军学院毕业到一连的，当时他的军事素质只是个“中不溜”。在一个个刻苦训练的战士面前，他暗暗下决心，一定要再上一个台阶。训练场上，他同战士们一样吃苦，一样摸爬滚打，几个月下来，就成了全师有名的干部训练尖子。
〖-ZW/正文〗
