〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗循序渐进倾注爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助新战士适应军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、傅永国报道：1990年冬季征集的新兵已陆续到达军营。为保证新战士迈好入伍后的第一步，北京军区某师在安排好新战士生活保障的基础上，注重提高新兵连干部骨干的带兵能力，使新战士逐步适应军营严格正规的训练和紧张有序的生活。
    新兵集中后，这个师针对新兵的特点，先进行适应性训练，生活管理也逐步按条令要求规范。有的战士起床号响过，来不及叠被子就跑了，干部就把他叫回来，一招一式教他怎么做，并适当延长整理内务时间；有的战士不知道做课前准备，干部骨干就耐心教，点滴入手，循序渐进，不急于求成，使新战士们消除了入伍后的紧张心理。
    笔者在一个新兵连碰到正在给新战士上传统课的刘副师长，他介绍说，按计划今天应安排新战士练队列，可今天大风吼叫，室外零下20来摄氏度，刚从南方入伍的小伙子一时适应不了，就临时调整了训练课目。
    征得新战士同意，笔者翻了翻几位新战士的日记，寥寥数语，窥探出了这个部队干部骨干对新战士的一片爱心：
    ――“今天，我正捧着牙缸喝水，推门进来一位肩上缀着四颗星的首长，他说牙缸喝水不卫生，换个茶杯喝。没想到下午连队就给新战士们买来了茶杯。”
    ――“今天是我在军营过的第一个生日。午饭时，指导员把我叫到连部，我一看桌上放一碗3个荷包蛋的面条，他说这是专为我生日准备的，我端起了碗，突然想起了妈妈……”
〖-ZW/正文〗
