〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中的“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接和纪念中国共产党建党70周年而举办的《党在我心中》征文，今天同读者见面了。
    用活生生的事实歌颂党的功绩，以真挚的感情表达对党的热爱，从而提高对党的认识，增强对党的感情，坚定对党的领导的信念，是这次征文的主旨。
    征文要求写真人真事，抒发真情实感。我军各条战线、各行各业的共产党员、共青团员和青年、功臣模范、知识分子、离退休老同志、职工及家属等，都可以把自己人生旅途上受党的教育，得到党的温暖，为党的事业奋斗中最难忘的一段、最动情的一幕写出来，以具体的事实，朴实的文字，唱出心中的歌，表达对党的挚爱。
    我们愿和大家一起努力把这次征文办好，欢迎读者赐稿！
    编者的话
    芸芸众生中，有人祈祷上帝，有人膜拜耶稣，有人诵颂《圣经》，有人视金钱为万能的造物主，有人把权力看得至高无上。然而，在我心中，最神圣的永远是中国共产党。
    岁月使许多事情在我的记忆屏幕上变得依稀飘渺，而共产党对我的重生再造之恩却永远清晰定格在我的脑海里。没有共产党，我恐怕45年前就没命了。那时整个东北是日本侵略者的天下，中国人猪狗都不如。我和许多同胞被抓到华铜矿当劳工，许多工友得了伤寒被日本侵略者活埋。我也染上了伤寒，日本人搜查时，爷爷将我用行李卷卷上才混过去。晚上，爷爷把我背到山里围个小窝棚，一群饿狗围一圈等我咽气。就在这时，共产党领导的解放军来了，东北解放了。我被亲人送回家，养了半年才缓过来。
    1947年打土豪分田地，我参加了民兵，亲眼看到满怀仇恨的群众镇压《半夜鸡叫》里的“周扒皮”。当年11月19日，我参加了解放军，第二年6月8日入党。从这天起，我就立志为党的事业奋斗终生。记得刚入伍那会，有点成绩连长就表扬，使我深深感到人民军队的温暖。党的关怀成为我冲锋陷阵报效祖国的巨大推动力，在参加辽沈、平津、衡宝等大的战役中，我立了6次大功，两次小功。
    1954年，党把我保送到中国人民大学。学校专门派两名老师，从单字开始，一教就是8年！最终使我成为大学本科毕业生，这是我以前做梦都没敢想的。
    昔日，我是个苦水里长大的放猪娃、要饭娃、扛活娃、红白喜事给人“扛小旗”的穷孩子。40年的部队生活中，党给了我终生难忘的厚爱和殊荣。毛主席、刘少奇主席、周恩来总理、朱总司令等老一辈无产阶级革命家先后23次接见我，每一次场景至今都历历在目。工作在总政那段时光，当时的罗荣桓、谭政、肖华主任都给我许多关怀教诲。1989年8月9日，军委秘书长、总政主任杨白冰同志来大连视察部队工作期间，百忙中接见了我，询问我身体怎么样，《高玉宝》续集脱稿没有。在这些关怀和教诲中，我摄取了影响我一生的政治营养和巨大力量。
    人生的道路在于选择。对于共产党人来说，任何选择都不能偏离党的路线方针政策，不能损害人民的利益。这几年开放搞活了，有的人想拉我“出山”赚大钱，我断然拒绝了。我还是选择了我一直认为比金钱更金贵、更有价值的老行当――培养教育下一代工作。从1951年到现在，40年时间，我先后在全国各地作报告700多场，直接听众70多万人。我觉得，对现代青年应该多灌输，他们虽然生在新社会，长在红旗下，可对我们党的历史知之甚少，但只要坚持经常正面引导，他们就会更加珍惜今天的生活，更加热爱我们的党。
    业余时间，我不忘一个作家对党对社会应有的奉献和责任，笔耕不辍，每天不等半夜鸡叫我就起床写作，书稿写了两米多厚，仅《高玉宝》续集就4易其稿，80万字花了6年心血。
    忙里偷闲，我还为左邻右舍补个锅、修个车、磨个刀。亲友心疼我：“你是作家，又是功臣，60多岁犯不上干这些活。”我说：“我是个党员，是党员就该带头为人民服务，就应该奉献和牺牲。只要为党为人民做好事干啥都值得。”
〖-ZW/正文〗
