〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊较量仍在继续国际斡旋更趋繁忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 尽管美国国务卿贝克和伊拉克外长阿齐兹已商定将于9日在日内瓦举行会谈，但双方在战与和两条战线上的较量仍在继续，国际调解斡旋活动更趋繁忙。
    从有关战争的言论方面来说，美国总统布什5日在向全国发表的措词强硬的广播讲话中说，如果伊不在1月15日从科威特撤出，它将面临“可怕的后果”。他声称美国“准备使用武力来捍卫世界各国间正在出现的新秩序”。
    伊拉克新闻部长贾西姆6日反击说，布什确定的日期“仅存在于他自己头脑的想象中”，“伊拉克决不承认这些日期”，“科威特就是伊拉克的第19个省”。据外电报道，伊拉克正在向它与沙特接壤的边境增派军队，以便延长西部战线，阻止美军包抄驻扎在科威特的伊拉克军队。此外，伊还向科威特西部增派2万军队。
    沙特国王法赫德5日前往东北部边境地区，视察驻扎在那里的沙特和其他国家部队。这是沙特国王自伊入侵科以来首次到这一地区视察。
    伊拉克虽然同意与美国国务卿举行会谈，但5日拒绝了欧共体提出与阿齐兹10日在卢森堡举行会谈的邀请。伊拉克指责欧共体“屈从于美国的政策”。
    值得注意的是，伊拉克总统萨达姆5日会见了来访的法国国民议会外交委员会主席沃泽勒。据法国外交官说，萨达姆在与沃泽勒进行长达4个半小时的“实质性”会谈中暗示，如果美国和西方国家准备作出牺牲，那么伊拉克也将作出牺牲。
    法国总统密特朗1月4日宣布他将于8日在巴黎会见美国国务卿贝克，并且重申他肯定不会派法国军队去实现联合国决议并没有专门规定的某种目标。
    日本前首相中曾根6日在东京宣布他已收到伊拉克总统萨达姆要他第二次访问巴格达的邀请。据日本报纸透露，萨达姆高度赞赏这项方案，并要求日本以此方案为基础说服美国，以寻求双方体面的妥协。
〖-ZW/正文〗
