〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯：边城涌热流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晶涛/刘国华王建训王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（1）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    入冬第一场大雪，连着下了4天，边城佳木斯成了一片银色的世界。
    1990年12月25日，气温陡降到―25℃，压实了积雪的路面象镜子一样光滑。郊区行人稀少，我们乘的汽车不时在路上打滑，叫人心里发怵。
    进入佳木斯市区，却是一派热气腾腾的景象，清理积雪的人黑压压的几乎把马路覆盖了。市委、市政府门前，某部官兵刚刚到达，正待命受领任务。火车站前几百名没佩肩章的新战士，头上冒着热气，干得正欢。胜利路上是驻军224医院穿着白大褂的姑娘们，光复路上是驻军某船艇大队的官兵。我们串街走巷，顺和路、建国路、和平路、安庆路……草绿色成了清雪队伍中的主色。
    一位交通民警给我们讲了一个风趣的故事：曾有位外宾问他，路上积雪清得这么干净，这么快，用的是什么现代化的除雪设备？他回答说，是军民团结――社会主义的“专利”。
    一位与我们同行的市民政局负责同志说，“这仅仅是驻佳部队支援地方建设义务劳动的一种形式。”佳木斯地区的驻军已在共建初期不定期的助民劳动的基础上，建立了义务支援地方经济建设、公益事业和支农扶贫的固定制度。两年来，累计出动了32.6万人次，动用各种机械、车辆、船艇2.5万台次，为地方创经济效益430多万元，每人平均每年义务劳动在15天以上。
    前进区59委居委会是佳木斯电机厂职工宿舍区，也是军分区、电机厂和59委的军企民共建单位。我们在宿舍区的楼群中间穿行，居委会的齐主任兴奋地一路给我们介绍：这条石板路是由军分区筹资、驻军义务出工修建的；这院墙上的浮雕都是部队的战士们一点一点精心刻出来的……这里的每个角落都流下了军人们的汗水。
    宿舍区最惹人注意的是分布在周围的一些配套服务设施：“老年文娱活动室”、“少年之家”、“便民商店”。这也是军民共建的结晶。
    “咱这疙瘩可真是得解放军的福！”几位白发老人向我们述说了去年“八一”，居委会里300多人敲锣打鼓，扭着秧歌，抬着活猪，争着要去军营慰问的情景。他们的神采里洋溢着对子弟兵的深情。
    傍晚日头一落又起风了。听说今天胜利路商店又要到224医院上门服务，我们匆忙赶去，结果，好戏只看了个尾。
    一辆汽车挂着“拥军服务车”的横幅停在医院食堂前面。食堂里的一间空房里，并排摆起了货摊，从副食品到生活用品样样俱全。刚从手术台上走下来的护士，出诊回来的医生，拿着新鲜蔬菜、水果，捆扎好的排骨，舒心地笑着离去。
    这个商店在这里是个中心店，过去因为服务质量差，被当地群众称作“南霸天”。1982年以来，224医院和他们携手共建，派人为商店上各种形式的教育课几十场次，与职工谈心5400多人次，每逢年节人手紧时，医院还派出小分队上柜台支援。如今这家商店已成为全国商业系统的先进单位。
    医院政治处张主任抢过话头说：“要说受益，我们可有的说。从1983年开始，商店不仅定期给医院送货上门，而且服务到病员的床头，有行动不便的伤病员想吃什么，他们知道了就给送来。这种精神对医院提高服务质量是有力的促进。”
    回程的路上，我们又得知，为保证元旦春节期间为部队供电，市电业局局长带队为离市区10多公里的某部装了新的供电线路和设备，在冰天雪地大干35天。今天，团里到师里来报信，非要把记者接去看看。听着这事，我们心里不禁又涌过一股暖流。
    入夜，北风还刮着，雪还飘着。万家灯火映着雪花在空中晶莹闪烁，给这洁白的世界里增添了几分美色。
    （压题照片为王建训、王大文摄）
〖-ZW/正文〗
