〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范受拥戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国华老妈妈四十二载关心爱护子弟兵？郑州市各界集资为她建新房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张纯旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、张纯旭报道：由郑州市各界出钱、出物、出力，为“拥军模范”刘国华老妈妈盖的一座两层小楼，于去年12月中旬在三益街23号院建成并迎来了它的主人。市长胡树俭拉着刘妈妈的手说：“您老铁心拥军42年，我们拥戴您。”
    今年76岁的刘国华老妈妈，是从解放郑州的隆隆炮声中踏上拥军路的，至今已整整42个春秋。42年来，她节衣缩食，挤出约1.2万元买慰问品送给子弟兵。她一针一线缝制了4.5万余双鞋垫，共走了800多座军营、医院和哨所，看望、慰问、护理伤病员和干部战士。
    北京戒严部队指战员喝过她亲手送来的菠萝汁；嵩山哨所的哨兵吃过她亲手腌制的咸鸡蛋；新入伍的战士除夕夜吃过她包的饺子；退伍老战士穿着她绣的鞋垫……刘国华老妈妈用她滚烫的拥军之心温暖过成千上万军人的心。她先后被河南省、郑州市评为“拥军模范”和“三八红旗手”。
    刘妈妈孤身一人，多少年来，一直住在一间不足6平方米、四面透风的小屋里。政府几次请她搬家，她都谢绝了。几位知情的老人背着她给胡树俭市长写了一封信。去年10月8日，胡市长批示：立即协调解决刘妈妈的住房问题。拥军模范体谅政府，但我们不能让拥军模范在困境里拥军。
    给“拥军模范”建房的消息传出后，立即牵动了千千万万人的心。民政、城建、房管、武装等10多个部门的领导召开联席会议，研究建房方案。市民政局担负建房用砖，城建局负责图纸、钢材、水泥和施工，市军分区、驻地部队的领导闻讯赶来：给刘大妈建房，要人给人，要物给物，要钱出钱。
    短短一个多月，小楼建成了。在人们的簇拥下，刘老妈妈朝她的新房走来。她流着泪说：“党、政府、解放军对我恩重如山，我这一辈子只要活一天，就要拥军一天！”
〖-ZW/正文〗
