〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波再展英姿泳将三度问鼎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨文意钱红陈剑虹各获一项世界锦标赛表演项目冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣/陶志彭程至善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛/第六届RW：杨文意/钱红陈剑虹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珀斯1月6日电（记者周宗欣、陶志彭）第六届世界游泳锦标赛进入第四天，中国运动员杨文意、钱红和陈剑虹今天各获一项本届大赛新设的表演赛项目冠军。
    女子50米自由泳世界纪录保持者杨文意今晚在女子50米仰泳决赛中，以29秒53的成绩夺得金牌，这一成绩比她今天上午的预赛成绩提高了0.27秒。
    今天上午在女子50米蝶泳预赛中以28秒38名列第三的钱红，在晚上的决赛中以27秒30的成绩名列第一。在短距离游泳比赛中，仅隔数小时就把比赛成绩提高1秒多，这在世界游泳大赛中尚不多见。
    在男子50米蛙泳决赛中，陈剑虹以28秒67的成绩夺得该项目金牌。
    虽然上述项目还未列为奥运会、世界杯和世界游泳锦标赛的正式项目。但是，中国运动员们全力以赴，奋力拼搏。国际游泳联合会已把这些成绩列为“世界最好成绩”。
    在今天进行的女子1米跳板跳水预赛中，苏联运动员伊・拉什科以475.95分的总成绩处领先位置。美国运动员温・卢西洛列第二，成绩为466.53分。中国运动员余晓玲和高敏列第三和第四位，她们的成绩分别为452.97和451.62分。
    共有24名运动员参加了女子1米跳板跳水的角逐，获得前十二名的运动员明天将进行决赛。
    在花样游泳预赛中，中国选手王晓洁和关则文列第八位，取得决赛权。中国男子水球队在比赛中以9∶21负于西班牙队。
    图为奋力搏击中的陈剑虹。  程至善摄
〖-ZW/正文〗
