〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的使命终不忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军法律顾问处特邀律师苏根深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1956年调入空军军事检察院算起，苏根深在政法战线上战斗了近三十个春秋。1984年他退休后，应聘担任了空军法律顾问处的特邀律师。
    人常说，法律工作者肩负着神圣的使命。对于苏根深这个“老政法”来说，这种使命感正是他所执著追求的。从检察官到律师，虽然工作的角度变了，但维护法律尊严，维护当事人的合法权益，却永远是法律工作者应有的本色。去年5月，国外某贸易公司的驻京办事处，向空军领导和有关部门写信、打电话，指控空军某研究所一名干部骗取了该公司2500元，并声称如不解决，就要在国内外“见诸报端”。苏律师主动要求承办此案，经过细致调查，查清了事情的真相：去年9月，这家办事处因需要租用一辆出租车，研究所的那名干部便将在某饭店开车的儿子牛某推荐给了这家办事处。随后，牛某与办事处签订了一份租车合同。后来，办事处因故不用此车了。为了弥补牛某及所在单位因此受到的经济损失，办事处付给牛某2500元作为赔偿费。可是事后办事处又反悔，欲向牛某要回这笔钱。牛某不给，于是办事处便向空军写信告状，声称是牛某的父亲（即空军某研究所那名干部）骗走了这笔钱。此案虽然数额标的不大，但有涉外因素，弄不好会在社会上产生不良影响。查清事实后，苏律师查阅了大量的法律、法规，最后，明确地提出了三条处理意见：第一，这起案件的性质属于租车纠纷，按照我国法律，属于经济合同纠纷的范畴；第二，该案纠纷的双方当事人是某国贸易公司驻京办事处和牛某。从租车合同看，是办事处违约，没有履行协议；第三，空军某研究所的那名干部只是将自己的儿子推荐给了办事处，而租车谈判、签订合同都是办事处与牛某直接办理的，那名干部与纠纷没有直接关系。然后，苏律师会同某研究所领导，多次找该公司驻京办事处据理力争，终于以调解方式结案，消除了此案可能产生的不良影响，也使本无责任的某研究所那名干部得以解脱。
    法律顾问处除了办理案件外，还要处理大量的来信来访，接待法律咨询。可别小看一件来信或一次来访，有时它事关重大，处理得好，可以化干戈为玉帛，处理不好，则会产生意想不到的恶果。苏律师办理这类事务不怕麻烦，认真负责。尤其是对待来自基层干部战士的咨询，他总是有问必答，有信必回，并且从不草率答复；对来信要求尽快回答的，从不拖延。一次，战士程某来信，反映患病的弟弟被地方法院以盗窃罪判刑死在狱中，他怀疑是被非法致死的，说要进行报复。信中说：“请你们听一听一个孤儿的诉说。”“如果不能在×月×日前答复我，就没有必要再回信了。”收到信后，苏律师在征得领导的同意后，当即与程某所在单位联系，并及时给这名战士回了信。通过多方做工作，终于使这名战士消除了疑心，避免了可能发生的事故。
〖-ZW/正文〗
