〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一支神奇的部队，在现代闪击战中，它们的战绩令世人震惊，它们是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中敢死队”，无人飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月9日，叙利亚部署在贝卡谷地的萨母―6地空导弹群在6分钟内被以色列荡涤尽净。在这场举世震惊的闪击战中，素以“空中敢死队”著称的无人驾驶飞机立了头功。
    60年代初，美国首先把无人飞机推上战争舞台。70年代中期，美国从越南得到的空中侦察照片80％由无人飞机拍摄。1973年，中东战争开始时以色列空军连连败北，后来派出美制“鹧鸪”无人飞机对埃及防空系统进行侦察，并实施电子干扰、电子欺骗，很快扭转了局面。在贝卡谷地闪击战中，叙利亚耗资20亿美元苦心经营10年的19个导弹营顷刻化为乌有。如今，“空中敢死队”越来越受到军事家们的青睐。
    无人飞机小巧灵活：机身采用积木式结构，载重量极小。以色列“猛犬”无人飞机长度只有2.5米，翼展4米，它可避开红外侦察，并具备隐身本领。作战母机、地面机动发射车或舰艇发射架都可以发射或投放无人飞机，有的还能用直升机、半自动拦网收回。
    无人飞机是航空照相的“好手”，也可携带雷达、无线电接收机、电视摄影机、微光电视摄影机、红外扫描仪等进行电子和光电侦察，并能将侦察到的数据、图像等及时发回。在以叙空战中，以军无人飞机如入无人之境，从容拍摄“战地风光”，以军首脑坐在彩色电视大屏幕前便能观看激战实况。
    无人飞机也能携带电子干扰设备进行积极或消极干扰。如携带雷达回波增强器或红外模拟器扮演空中目标，欺骗对方雷达和导弹。有时它还携带集束炸弹、制导炸弹、反雷达导弹、电视制导导弹执行攻击任务，支援有人驾驶飞机作战。特殊需要时，它可自带烈性炸药，与敌目标同归于尽。在作为空中通信中继平台、核试验取样、核爆炸及辐射侦察中，无人飞机更是身手不凡，令其它兵器望尘莫及。
    目前，美国和欧洲已掀起一场“无人飞机热”，各国正争先恐后竞相研制。
〖-ZW/正文〗
