〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形飞机出现雷达陷入危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东华韩珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1989年12月24日美国《华盛顿邮报》报道：美国在20日入侵巴拿马的军事行动中，“首次使用F―117型隐形战斗机，躲过雷达系统监视轰炸了巴拿马军营外的空地”。由此，揭开了隐形飞机加入现代战争的序幕，也使雷达陷入有史以来最大的生存危机。
    我们在日常生活中会遇到这样的现象，例如，在黄昏时看一个物体，若它的表面为白颜色，即使站得很远，也能看得很清楚，这是因为白色反光能力强。如果在这个物体上涂上一层黑色，即使离得很近也难以辨认出它的轮廓来，原因是黑色吸收光的能力强而反射却很弱。按此原理，若在飞机表面涂上一层对无线电波吸收能力较强的物质，当雷达波照射到飞机时，会有很大部分被吸收层吸收掉，只有目标离雷达近些才能探测到“缩小”了的目标；再合理地设计一下外表，使表面的曲率半径小，或控制二次辐射性能等，便可使回波大大降低。隐形飞机正是按上述原理研制而成的。
    隐形技术虽然早在60年代就开始在新研制的侦察飞机、无人驾驶飞机上采用，但全面地深入地研制隐身战略轰炸机、巡航导弹和攻击飞机，还是在70年代末期。短短几年时间，美军就研制并生产出隐形飞机，实在令军界震惊。
    世界各国早几年就密切注视着美国隐形机的研制和进展，并投入大量人力物力研究对付隐形技术的办法，但目前尚处于探索阶段，还没有形成有效的对付措施。根据对各种反隐形技术的研究可以看到，现有技术还都很难获得良好效果。要对付隐形技术，雷达技术还需进行一系列突破。一种比较可行的设想是采用无源雷达，它探测目标不需要辐射无线电波，而是直接利用目标与周围环境之间温差所形成的微弱信号来探测目标。另外，采用长波雷达，开辟新波段，如毫米波雷达；采用多基雷达及超视距雷达等，以及这些新技术与原有雷达技术结合，也是对付隐形技术的方法。然而，由于这些雷达技术还很不成熟，所以想要对付隐形飞机，还有重重困难需要克服。
〖-ZW/正文〗
