〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车到弯处当慢行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡汽车拐弯，都要减速慢行，以防出事。人生的转折也是如此，不能太快太急。
    新战士入伍到部队，“弯”也是很急的：有的在家自由松散，而部队纪律严明，作风紧张；一些人在家食宿随便，而部队统一饭菜，统一作息；不少独生子在家很娇惯，而部队训练艰苦，管理严格。如果带兵人忽视了这个差别，对新战士标准过高，要求过急，他们稍有差错，就吹胡子瞪眼，那就会欲速不达，不但带不好兵，还会挫伤他们的积极性，伤害他们的自尊心，甚至导致他们在这个人生的转弯处发生“故障”。
    要使新战士转好入伍这个“弯”，带兵人必须克服急躁情绪，掌握循序渐进的规律，下一番炼铁成钢的细功夫、苦功夫。譬如，在作风纪律的要求上，既要严格，又要适度；在食宿安排上，尽量使他们吃好睡好；训练指标订得不能过高，要求不能过苛；对待他们的缺点错误，要循循善诱，耐心开导，切忌简单粗暴，动辄训斥。总之，要使他们一步步逐渐适应部队的生活，顺利稳妥地转好入伍这个“弯”。
    当然，说要拐弯慢行，并不是消极地“减速”，更不是完全放手，而是要稳中求进，慢中求快。严要严得合理，管要管的得法，使新战士容易理解，乐意接受。入伍第一步迈好了，以后就可以“踩油门”，“挂高档”，快速行驶了。
    任何事物的发展都有一个过程，新战士由普通老百姓成长为合格军人，也不是一朝一夕的事。连队的干部、骨干应该带着深厚的同志情、战友爱，满腔热情地把新战士带好，帮助他们转好入伍这个“弯”。作为新战士本身，则应严格要求自己，尽快适应部队生活，早日完成由老百姓到军人的转变，成长为一个合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
