〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治――文化活动“冷热病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，笔者在某团五连看到一份机关下发的“节日文体活动安排表”。嗬，节日期间各种各样的活动内容天天安排得满满的。笔者想，文化生活这样丰富多采，战士们一定很开心吧！谁知一打听，却不尽然。
    几位班长说，平时，我们课余闲得慌，可到了节日，文化活动满满当当，又玩不过来。放两天假，从早到晚，这“比赛”接着那“展览”，让人喘不过气来，真觉得比训练还累。
    不少战士反映，每逢过节，电视里播放的文艺节目最精采，大家都想看，可这当儿部队的文体活动也特别多，上级又规定非得参加。这样一来，就老和电视里的好节目“撞车”，只能叹息“分身无术”。
    基层文化生活的这一现象，战士们称之为“冷热病”。何以出现这种“冷热病”？笔者了解到，一方面由于连队缺文体人才，缺文体器材，平时不注意想方设法创造条件开展活动；一方面由于上级机关的帮助指导也大多限于定指标，提要求，而对于培养骨干、组织活动方面的具体工作做得少，只是到了节日才忙着搞会演、搞评比，并认为活动越多越能显示“丰富多采”。当然，也有不少单位是由于平时执行各项任务太紧张，领导没有精力抓经常性的文体活动，只好到过节时让战士来个文化生活“大会餐”了。
    对此，该团一位教导员谈到，本着活跃连队生活、陶冶官兵情操的目的，基层开展健康有益、丰富多采的文体活动，应注重在经常化上下功夫。如果战士们一阵子“吃”不饱，一阵子“吃”不了，就很难收到好的效果。
    笔者日前又来到该团，看到他们已经开始着手改变基层文化生活“冷热病”的现象。比如，团里作出规定，今后要定期不定期地检查连队开展经常性文体活动的情况，并把它作为年终达标考评的一项内容；从连队到机关，都要合理安排各类文体活动。尤其是节假日文体活动的安排，要事先征求连队、特别是战士的意见，尽量满足大家的要求。团里还制订了新年度分期分批为连队培训文体骨干的计划，以提高基层文化活动的质量，保证活动经常化。
〖-ZW/正文〗
