〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技人才的社会运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技人才/大科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批才华横溢人才的涌现，具有深厚科学技术功底的人才活跃在天地广阔的社会大舞台上，这是大科学时代重要而显著的特征之一。历史在人才社会运动浪潮中前进，人才在奔涌的历史潮流中成长起来。
    人才的社会运动自古有之。原始人群中的人才，常常既是经验的总结者又是新领域的开拓者，从部落的典礼、重大活动的决策，到天文、占卜、医治疾病等等，杰出的人物各显神通。其神化的形象，神秘的色彩，美妙的传说，伴随着可供记载的历史资料无处不见。我国春秋战国时代的诸子百家和古希腊、古罗马、古印度、古埃及的智者、先哲们，都曾创造过影响广泛的业绩。近代科学文化革命，人才的社会运动更是达到了空前的热度和规模。18世纪末，在法国大革命中诞生的巴黎综合工艺学校吸收当时一代最著名学者任教，各国的留学生云集巴黎，而当这些学生潜力发挥出来之时，欧洲历史便翻开了新的篇章。19世纪下半叶到20世纪初，在科学中心转移到德国期间，科学与技术的结会、科学技术倾斜于社会经济需求的倾向，以及技术的科学化发展等，在一些方面已相当成熟，以西门子、克虏伯、蔡斯等人为代表的一代新型人才，遨游于科学、技术、工程和商业等诸多领域之中，社会生产和社会经济也因如此深刻的人才社会运动开始迅速进入现代社会的发展阶段。
    现代社会，人才的社会运动已在科学高度社会化发展的进程中得到充分的展现，科技人才社会运动浪潮正在成为社会生产力发展的源泉。现代社会人才的社会运动不但有灵活多样的就职和流动方式，更重要的是众多人才横跨多领域的探索和创业活动，日益多样化的人才社会运动正在创造出现代社会新的发展面貌。以高新技术发展区域为例，便足可以说明现代人才社会运动的巨大现实作用和深远的历史意义。
    象硅谷这样的世界著名高新技术发展区，就先是吸引来了诺贝尔奖金获得者肖克利博士，他成了硅谷萌发新一代电子技术的种子人才。接着，靠他的声誉和硅谷的优越条件，又从美国的东部吸引来了8位才华横溢的人才，由此奠定下硅谷电子技术得以发展的重要基础。
    反之，后来硅谷众多公司的新生和倒闭、兴盛和衰落，又都强化了人才的社会运动。此外，在硅谷频繁举办的学术会议、形式多样的俱乐部活动、酒会和沙龙活动等，又都成为信息与人才集中和交流的重要形式。
    展望未来，人才的社会运动将会在社会发展进程中创造出更多更好的形式。
〖-ZW/正文〗
