〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最佳配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当了6年副连长。6年里，连队年年是师、团先进连。6年里，连队主官换了4茬，提升调动了7个，可他――唐康胜一直是连里的“副官”。
    配角脸谱：白、红、黑
    白脸。
    在一旁的唐康胜开始感到为难：是支持军士长按章办事，还是维护指导员的威信？他灵机一动说：“我是管后勤的，发票按规定由我处理。”事后，唐康胜先找到军士长，既表扬他坚持原则，又批评他态度不好。再找指导员，告诉他今后可不要随便批条子。唐康胜两边唱白脸，矛盾解决了。
    红脸。
    黑脸。
    配角艺术ABC
    唐康胜当副连长至今先后配合了4任连长、3任指导员。这7名“主角”气质、经验、性格各异。
    为当好配角，唐康胜在实践中掌握了一套“艺术”。
    对资格老的“主角”尊重而不迁就。唐康胜1984年刚当副连长时，钟连长入伍时间长，经验丰富，但工作方法比较简单。一次军体训练，两名新战士跳不过木马，他厉声呵斥。唐康胜劝他要耐心，他不以为然。支委会上，唐康胜建议在全连开展“尊干爱兵月活动”，钟连长终于改正了自己不尊重战士的毛病。
    对经验不足的“主角”支持而不越权。现任连长李果夫是1988年初由指挥排长提拔的，缺乏抓连队全面建设的经验。唐康胜在工作上尽力支持他。经常结合自己的经验给他讲如何抓好全盘工作，并在具体工作中主动承担责任。
    下个角色：还是配角
    现在，唐康胜已到二营代理副营长了。二营营长教导员对这位新来的“副官”很欢迎。唐康胜说，我下一个目标还是要当好配角。
〖-ZW/正文〗
