〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不容忽略的预防期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法基层预防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年在一些单位中，个别战士探家期间犯罪问题比较突出，犯罪起因多与家庭有关。
    笔者对某部几名在探家期间犯罪的战士作了调查，发现这些犯罪的战士在部队期间，多数没有严重违法乱纪现象，有的平时表现还比较好。他们探家后，由于脱离了军营的特定环境，法律意识相对减弱，有的毫无法纪观念，以致遇到问题容易感情冲动，丧失理智，不计后果。
    据调查，农村邻里纠纷增多是探家战士犯罪的重要诱因。近些年，农村家庭间因承包土地、鱼塘、山林或因争宅基地等而发生的纠纷日趋增多，有的矛盾还很尖锐。这些矛盾的存在，往往成了战士探家后犯罪的导火索。此外，战士婚恋问题上的纠葛，有时也会引起矛盾激化，导致犯罪。
    针对战士探家期间犯罪的特点和原因，应做好相应的防范工作。基层干部平时要通过分析思想形势、开展家庭涉法问题法律咨询、健全思想骨干队伍等工作，摸清每个战士的脾气性格、思想脉搏和家庭情况，做到心中有数。对那些因家庭纠纷、本人婚恋问题而不能冷静对待，急于回去处理的战士，要先稳定情绪，疏通思想，然后再根据情况做出适当安排。战士探家前，基层干部要亲自找这些战士谈话，进一步讲清有关规定和注意事项，做好离队前的教育工作。战士探家后，可写信给其家长和当地政府，动员战士家长、地方政府共同做好战士探家期间的政治思想工作，使其仍处于纪律约束的环境中。当战士家庭出现较大实际问题难以解决时，部队要事先与地方政府取得联系，必要时派人前往共同协商，防止战士和家长出现过激情绪。总之，要通过认真细致的工作，把战士探家期间违法犯罪可能消除在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
