〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技节能效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军勤务学院4年节约水电暖费32万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技节能/海军勤务学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、陈远明报道：当部队的水电暖费超支普遍呈上升趋势时，海军勤务学院依靠科技节能却出现了另番情景：1986年以来，该学院共节水22.7万吨，节电37.5万度，节煤2400吨，共节约经费32万元。有11项经济技术指标达到了驻地市的最好水平，连续4年被评为节水节电先进单位。去年12月6日，海军在这个学院召开“三节”工作现场会，总结推广他们的经验。
    笔者随参观的会议代表跨入校园。那一排排宛如珍珠的光电限时路灯，天黑自明，天亮自灭；那一盏盏布满楼道的延时公用灯，手揿即亮，定时即灭；那一个个装有手压截门的水龙头，手按水流，手松水停……1500多套脚踏淋浴器、电磁阀和限流器等节水节电器具，成了校园最忠实的水电“管家”。他们研制的浴室自动控制系统，实现了浴室供水、供气、温度、流量和压力按需自动调节，可节水40％，节电15％；他们引进的一台新型高效节能水泵，取代原来的两台老式水泵后，年节电2.1万度；他们通过调整管网、技术改造和工艺革新，使4台采暖锅炉的热效率提高了25％，节约锅炉更新费60万元。目前，学院“三节”工作已形成了投资――节约――再投资――再节约的良性循环。
    1985年前的海军勤务学院，水电暖费平均每年超支达8万元。当时，院领导也做过诸如亲自查巡“长明灯”，亲手去关“长流水”的事儿，但收效甚微。实践启发了他们的新思路：“三节”既需要加强思想教育和行政管理，又要做好技术设备的改造更新工作，向科技要节能效益。近几年，全院先后完成了64项技术改造革新，试验成功了10项节能工艺。
〖-ZW/正文〗
