〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉激励战士们奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南斯拉夫的“模范军人”评选活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵云环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事/“模范军人”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当金秋季节，南斯拉夫首都贝尔格莱德都要展开双臂，迎接一批年轻而光荣的客人――南斯拉夫人民军“模范军人”奖章荣膺者的代表到来。在南斯拉夫人民军里，被选为“摸范军人”是一种崇高的荣誉。每个人民军战士都为能获得这殊荣而努力。
    评选“模范军人”活动在南斯拉夫已有10多年历史。1974年，当时的联邦国防部长曾亲自向全军第一个“模范军人”颁奖。从1977年开始，为提高服役青年的爱国主义责任感，联邦国防部政治部和《新闻晚报》编辑部联合决定，今后每年都要在国庆节和建军节前夕，在首都贝尔格莱德为当年选出的“模范军人”代表举行隆重的授奖仪式。这一决定进一步激发了战士们的积极性和荣誉感。
    根据“模范军人”评选条例，现役人民军战士在经过5至7个月的严格军事训练以后，凡是在学习军事技术、完成训练任务、遵守纪律、保守秘密、关心集体、开展文体活动等各方面均取得优异成绩者，都可被评选为“模范军人”。自1977年以来，南斯拉夫人民军每年都要选出数千名“模范军人”，而能够作为每个大军区选出的3名“模范军人”代表之一前往首都的，则堪称全国20多万军人中的佼佼者。
    每位“模范军人”的父母和他们参军前的所在单位，都会收到部队发去的贺信，信中对他们为人民军培养和输送了这样一位优秀战士而表示感谢。
    “模范军人”代表在首都期间，将受到南斯拉夫人民军总参谋长的接见。国防部政治部主任和《新闻晚报》总编辑将向他们颁发刻有他们名字的“模范军人”奖章。与此同时，报纸、电台和电视台也对他们的事迹广为宣传。每年年底整个评选活动结束时，都要出一本小册子，介绍每位“模范军人”代表和他们在首都的活动情况。这对年轻的战士将是一生中难以忘怀的纪念。
    如果说，“模范军人”奖章是对具有全面素养的优秀军人的褒奖的话，那么，“军人功勋”奖章则从另一个角度颂扬了南斯拉夫军人的人道主义和英雄主义精神。这是由国防部政治部和《战斗报》编辑部联合设立的一种“单项奖”。它的评选条件是，在涉及生命的关键时刻，能够为了救他人而不惜牺牲自己。具有这种行为的南斯拉夫现役军人、地方防御部队成员和内务部成员，不管他在其他方面表现如何，都可以参加“军人功勋”的评选。提名者可以是部队战士、领导，也可以是不穿军装的普通公民。
    让我们听听“军人功勋”奖章获得者们可歌可泣的英雄事迹吧：一个班的战士自愿参加鉴定在某煤矿事故中遇难矿工尸体的工作，每人每天只能睡二、三小时觉，直至把尸体全部辨认完；一位治安警察以无畏的胆识和过硬的擒拿术制服了持枪抢劫的亡命徒；另一位内务部警察两次下水救出溺水的母子俩，并运用学过的急救知识使他们的生命转危为安……
    更令人感动的是，7年前由一家儿童报主办发起了“送给军人最可爱的礼物”活动。这一活动尤其受到广大少先队员的欢迎。在评选“军人功勋”期间，孩子们把自己精心制作的小礼品送到编辑部，并在上面写上要送给的军人的名字。天真的孩子们在把心爱的礼物送给他们心目中的英雄人物的同时，就已经在幼小的心灵中选择和培育了勇敢和助人为乐的精神。这一活动一直延续至今。
    一位南斯拉夫将军这样评价“模范军人”活动：“战争期间我们有战斗英雄，他们被授予了‘人民英雄’的称号。战后我们有保卫祖国和平的英雄，我们把这些英雄称为‘模范军人’，这样做是很有意义的。”
〖-ZW/正文〗
