〖ZQ/总期〗12050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃喝风难度军供站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年，该站每年的吃喝招待费都仅有1000来元。一位在海南工作的干事根本不信：“这仅是南方一些阔气单位一餐早茶的钱。”他利用出差来供应站调查后，挑起了敬佩的大拇指：“不愧是廉政建设的红旗单位。”
    检查组进餐的地方，是一个全体工作人员用餐的大饭堂。当问到为什么要这样做时，供应站主任骆兴大说：“我们每年经手经费5000多万元，生产经营收益也不少。但我们感到，饭堂是检验党风的一面镜子。全体工作人员在一起吃饭，也便于群众对我们党委进行监督。”笔者走进厨房，掌勺师傅朱兰英说：“再高的领导到这儿也吃工作餐，我们从不办酒席招待！”会议室里，笔者问这么做会不会影响站里工作当先进？骆主任指着满墙奖状、锦旗说：“上级很支持，每次检查工作都未受影响。”笔者最后问站里抓廉政有啥经验，骆主任说：“没啥招数，只是把上级的廉政要求落实罢了。”
〖-ZW/正文〗
