〖ZQ/总期〗4026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修特权阶层私分和侵占国有土地成风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗苏修复辟资本主义罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/特权阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏修叛徒集团的怂恿下，目前苏联各地“集体农庄”和“国营农场”中的一小撮特权阶层私分和侵占国有土地的情况越来越严重。
    列宁、斯大林时期为保护土地国有制、发展社会主义农业经济，曾经制定了不允许以任何形式私自侵占集体农庄和国营农场的公共土地的原则。这个原则，今天已完全被勃列日涅夫、柯西金之流所破坏。
    拚命扩大自留地
    在苏联几乎所有的加盟共和国，都严重地存在着私自瓜分和侵占农场和农庄公共土地，任意扩大“宅旁园地”（即自留地），甚至出租公共土地的现象。例如，乌克兰共和国仅仅一个区，最近几年就有一千多人擅自侵占农庄土地约二百公顷（合三千市亩），据为私有。在吉尔吉斯共和国，塔拉斯区“杰尔格塔尔斯基国营农场”的领导人，一九六八年以来把一百七十七公顷（合二千六百五十五市亩）的国家土地实行私分，其中大部分土地被农场领导人和农场的专家侵占作为私人菜园。这个农场的场长阿法纳西耶夫，在所谓“宅旁园地”上，光是土豆就种了一点九五公顷（合二十八市亩以上）；水利工程师科罗尼科夫种了一点五五公顷（合二十三市亩以上）。索库卢克区的“共产主义之路集体农庄”还把三十多公顷（合四百五十市亩）公共土地出租给非本农庄的人经营瓜菜，牟取暴利。
    占用农场果园建筑私人住宅
    在阿塞拜疆共和国，不少“集体农庄”和“国营农场”的领导人私分和侵占国家土地的现象，已经达到了十分惊人的程度。例如，库班区日丹诺夫“国营农场”的一小撮特权阶层，近年来，占用了农场一百多块果园用地，建筑私人住宅。由于任意侵占农场公有土地，目前，在这个农场，私人果园面积已扩大到一百四十公顷（共合两千一百市亩）。农场一个领导人的“宅旁园地”面积，比原定标准扩大了四倍。另一个领导人的儿子住在巴库，本来无权在农场占有土地。但是，这个领导人却凭藉他的权力，用他儿子的名义把农场“一大块土地”据为己有。
    抢夺马路、人行道当私人菜园
    俄罗斯联邦莫斯科州契霍夫斯基区牲畜试验繁殖场的一些领导人，猖狂争夺和侵占试验场附近一个镇上的马路、人行道和水沟。这个试验场的工程师萨马托欣，为了个人发财，用推土机毁掉了二十米长的沥青马路，用栅栏把这一地段和路旁一块草地围起来，霸占作为他家的菜园。附近居民非常愤慨，集体去找试验场场长格林格，要求严厉惩罚萨马托欣。可是，这个场长却恶狠狠地说：“你们在告谁啊？！”“萨马托欣是试验场的老工程师。不管怎样，他是位大人物！不许说他的坏话！”试验场的另一个领导人麦利娜，把马路旁的人行道和水沟占为己有，用栅栏圈起来，种上了穗状醋栗。居民们谴责她的这种行为，但是试验场场长照样庇护她。于是，象萨马托欣和麦利娜式的人，就越来越多了。他们大叫大嚷：“在地里插上木桩！把所有还没有圈起来的地方都圈起来！”这样马路旁的人行道和水沟一抢而光，全都变成了私人的园地。
〖-ZW/正文〗
