〖ZQ/总期〗4026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国难府人民武装英勇杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北部人民武装近两月毁伤敌机二十多架〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 据“泰国人民之声”电台广播，英勇的泰国难府人民武装，最近不断主动出击敌人，取得辉煌战果。
    电台说，一月二日，人民武装在童仓县勇猛地伏击美国――他侬集团的一辆军车，打死打伤敌人十五名。
    这家电台说，据不完全统计，去年十二月份，难府人民武装在府直辖县、柯县、童仓县等地，同美国――他侬集团的反动军警战斗三十多次，共打死打伤敌人几十名。在柯县的一次战斗中，人民武装打死打伤敌人十四名。十二月二十三日，人民武装在柯县普拍若地区击落美国――他侬集团的侦察机一架。
    难府人民武装在猛烈进攻敌人的同时，积极开展宣传群众、组织群众和武装群众的工作，扩大作战地区。去年十二月二十七日，难府他汪帕县人民也拿起武器，进行革命武装斗争，使难府人民武装斗争的烈火烧得更旺。
    据新华社十五日讯 据“泰国人民之声”电台十四日广播，在泰国共产党领导下英勇奋战的泰国北部人民武装，发扬敢于斗争、敢于胜利的精神，在近两个月来，共击落击伤美国――他侬集团的飞机二十多架。
    在黎、碧差汶和彭世洛等三个府，据从去年十一月底到今年一月十日的不完全统计，人民武装共击落击伤美国――他侬集团的直升飞机二十一架以上。
    在清莱府，人民武装先后在去年十一月中旬和下旬，在汤县打落打伤两架美国――他侬集团的直升飞机。
〖-ZW/正文〗
