〖ZQ/总期〗4026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地突出无产阶级政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部连长王世奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗无产阶级政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五月份，我们连接受了去“五・七”农场插秧的任务。我想，这个任务较重，要完成好可得想个好措施。经过自己冥思苦索，决定把任务平分给三个排，来一个竞赛，让大家都争第一，达到提前完成任务的目的。当时由于道路泥泞，汽车运秧较慢，出现了供不应求的现象。秧苗运来以后，三排为了争个第一，取秧时多拿了一些秧苗，别的排的秧插完了，他们还在插，无形中进度超过了一、二排。我见三排进度快，立即在全连进行了表扬。由于我这个做法不对头，表扬三排以后，结果使各排互不协调，影响了任务的完成。事后，同志们向我提出了批评，说我不突出无产阶级政治。三排有的同志也说：咱们不要连长表扬的那种第一，要的是突出无产阶级政治的第一。同志们的批评，使我思想上受到了很大的震动。究竟应该怎样来认识这个问题呢？我反复学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的伟大教导，深深感到群众对我的批评是完全正确的。我不是用毛泽东思想统帅生产任务，只是单纯追求完成任务的速度；不是引导全连同志团结协作，而是鼓励大家不顾整体、不顾全局地去争第一，这样下去，就有把部队带到邪路上去的危险。只有用伟大的毛泽东思想统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，才能使连队永远沿着毛主席的建军路线胜利前进，才能完成党交给的各项任务。
    紧接着，我们连又接受了去“八一”盐厂推盐的任务。这个活是抢季节的，上级要求一定尽量抢在雨季之前。怎样来完成这个艰巨的任务呢？我吸取了在“五・七”农场插秧时的经验教训。在向部队动员时，首先组织大家学习了光辉的“老三篇”，讲清了为什么要完成这个任务，靠什么完成这个任务，要求大家象张思德那样，完全彻底地为人民服务；象白求恩那样，对革命工作极端地负责；象老愚公那样，排除万难，去争取胜利。
    毛主席教导我们：“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”大家头脑中有了毛泽东思想，都把这项任务当做政治任务来完成，当做是忠于毛主席的具体行动，决心为党为人民多流汗、多推盐。当时虽然烈日当头，盐气熏蒸，汗水浸透了干部战士的衣服。大家高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，不怕苦，不怕累，顶着困难上。大家主动地出主意，想办法，终于提前十多天完成了任务。
    两次执行任务的实践，使我深深地体会到，突出无产阶级政治，用毛泽东思想统帅一切，就无往而不胜，离开了毛泽东思想就一定要走到邪路上去。在新的一年中，我要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚持用毛泽东思想统帅一切，坚定不移地走突出无产阶级政治的道路，和全连同志一起把四好连队运动提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
