〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十余载刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方凌江为“粮草官”安上电脑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研攻关/电脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林琳报道：摆放在济南军区高级工程师方凌江案头的一大摞崭新的获奖证书，给这位率先攻克后勤指挥自动化系统难关者增添了新年的喜庆：获军队科技进步一等奖1项，二、三等奖4项，全军优秀软件奖1项，攻克了计算机、录像、音响同步控制等技术难关。日前，他被军区后勤部树为“优秀知识分子标兵”，荣立二等功。
    这可喜的成果，是方凌江10年刻苦攻关换来的。1982年，他从南京通信工程学院毕业后即接受了建立后勤指挥自动化系统的任务。在全军还没有先例的情况下，他一边在实践中探索，一边充实、钻研有关专业理论，掌握了各种计算机语言的编程方法和技术技巧。
    1984年他攻克的录像、音响、计算机三者同屏显示、切换和同步控制等技术难关，在全军后勤率先建起了初级模拟指挥自动化系统。1987年，他又研制成功《计算机地图处理系统》并通过了国家级鉴定。近两年来，他连续完成了《计算机图纸标绘系统》、《计算机图形动态演绎系统》等4项重大科研课题，推出了一整套图形图像应用系统。RW：方凌江；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
