〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清张震到某部一连看望官兵勉励全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬老红军传统肩负起神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中央军委向基层广大官兵祝贺新春〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬红军优良传统/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 记者王文杰报道：“给同志们拜个早年！”今天上午，中央军委副主席刘华清、张震，冒着凛冽的寒风，驱车来到驻在京郊的北京军区某部一连，看望官兵，并代表军委向全军指战员拜年。
    户贴对联，人换新装，烹羊宰牛，美酒飘香。再过几天，就是中国人民的传统节日春节了。军营里的春节将怎样度过？战士们过节的年货备齐了吗？这是许多戍边人家长惦记的事，也是军委首长牵挂在心的事。刘副主席、张副主席在繁忙的工作中挤出时间，专门来到一连，亲眼看看节日前连队的情况，送去了军委首长对基层的一片暖人之情。
    刘副主席、张副主席一到一连，就来到了战士宿舍，了解连队情况，和围坐身旁的干部战士拉家常，一一询问他们的籍贯、年龄、文化程度等情况。刘副主席问道：“伙食好不好？能不能吃饱饭？”“伙食挺好，吃的也饱”，战士刘胜答道。张副主席说：“太笼统，具体说说你们连昨天早午晚都吃了啥？”当刘胜告诉首长昨天早上是馒头咸菜，中午四菜一汤，晚上三菜一汤时，张副主席才满意地笑了。当新战士张明汇报新兵生活时，刘副主席问连队干部：有没有打骂体罚新兵现象？连长王庆海说：已经从根本上杜绝了这种现象。刘副主席故意用反语问：“不是说不打不成器吗？”满屋的人被这种幽默逗乐了。刘副主席严肃地告诫部队领导：我们是人民的军队，部队中决不允许有打骂体罚战士的现象。
    座谈会结束后，刘副主席、张副主席又下伙房、饭堂，走进连队的主食库、副食库，和炊事员亲切交谈，还详细察看了贴在饭堂里的“食谱”、“12月份伙食费、粮食公布表”。当刘副主席看到食谱很丰富时，问身旁的团长：是不是专拣好的给我们看？团长回答：全团都一样。刘副主席连说：那好，那好。
    一连去年连队建设成果颇丰。刘副主席对大家说，希望同志们继续努力，树立更高的标准，在新的一年里，更好地保持和发扬老红军传统，把工作做得好上加好，真正做到一声令下，圆满完成党和人民交给的任务。刘副主席代表中央军委向一连全体官兵拜年，向所有部队祝贺新春，向全军指战员及军队各条战线的同志拜年。
    1927年创建于井冈山地区的一连，曾参加过反“围剿”斗争，抗战时被编入新四军，解放战争中参加过苏中“七战七捷”、“孟良崮战役”。作为这支部队老领导的张震副主席，和一连官兵一起回顾了60多年风风雨雨的岁月。他勉励一连说：我们这支军队任何时候都是听觉的话的，在党的领导下经得起任何艰难困苦的考验，是无往而不胜的。他希望大家在新的形势下作捍卫党的基本路线的模范，肩负起中央军委赋予的神圣使命。
    咔嚓一声，记者揿动了快门。以一面弹痕累累、写着“泰兴登城英雄连”大字的旗帜为背景，两位副主席和一连全体官兵合了影。这将鼓舞一连不断迈向新目标。
    陪同军委领导看望部队的有北京军区政委谷善庆、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员何道泉。
    中央军委副主席刘华清、张震来到北京军区某部一连看望基层官兵。 本报记者 周朝荣摄（照片）RW：刘华清；中央军委副主席；看望基层官兵；张震；中央军委副主席；看望基层官兵
〖-ZW/正文〗
