〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让标准全部吃进新战士嘴里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部切实加强新兵伙食费管理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月29日电 田木、肖坤友报道：昨天上午，成都军区某部派出的军需财务检查组，对所属新兵连队的伙食费考核后，满意地说：得力的措施，完善的制度，科学的管理是使伙食标准全部吃进新兵嘴里的保证。
    为了让新兵吃饱吃好吃够标准，这个部队司政后机关密切配合，特意增配了一名副连长主管伙食工作，挑选一名思想好、业务熟、善持家的优秀司务长理财，又从该部仅有的4名三级厨师中挑选两名分别担任炊事班正副班长。财务、军需助理员和连队干部一起制订出严格周全的《新兵连伙食费管理规定》，并由各班排选出代表成立了经委会。为了杜绝可能出现的各种糊涂账，连队严把伙食经费关，规定伙食费一律不得挪作它用。每天各班轮流派副班长同司务长上街买菜，并负责记账监督，回连队后再由连长、指导员对所购物品一一清点复秤，然后才在票据上签字入帐。司务长每两周将伙食费开支和干部交伙食费情况张榜公布。连队干部严格自律，不搞特殊，连排干部全部分散到各班与战士同桌用餐。
    连队还努力做好伙食的品种调剂。星期日晚上由炊事班拟定出下周食谱，交连队经委会审定后再拿到各新兵班征求意见。炊事班根据战士口味办伙食。
〖-ZW/正文〗
