〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库加强人才培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学用新装备保障能力强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队技术人员培训/装备现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、马祖虎报道：南后某仓库加强人才培养，使现代化装备尽快转化成保障力。1月18日，仓库紧急调运一批弹药，官兵们熟练操作微机和机械化设备，仅用62分钟便完成了调运任务，比以往提高工效近8倍。
    近年来，随着仓库现代化机械设备的增加，仓库领导对官兵实行分级轮训，分别举办了7期各种机械操作和维修培训班。通过各种形式的技术培训，使一大批技术人才脱颖而出。仓库官兵革新老式搬运机械设备30余项，其中有8项被军区和总部推广。1992年10月仓库率先在军区同级仓库中建立了指挥自动化体系，将所属分库的物资储量、技术情况等18类近万个数据信息编成程序，只要一按键钮，20秒钟即可随意查到所需的各种数据和信息，大大提高了应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
