〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长高翔从降职到复职的经历启迪人们；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗懈怠食苦果敬业方有成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机关领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文戈报道：1月22日，沈阳军区某团榴炮一连连长高翔官复原职。他从连长降为副连长，又从副连长恢复原职的一段曲折经历启迪人们：懈怠食苦果，敬业方有成。
    高翔任榴炮三连连长时，连队发生一起案件，他因工作失职被降为副连长。战士捅了“马蜂窝”，自己受到处理，高翔做梦也没想到。几番深思检讨，他找出了自己的问题：出早操、查铺查哨趟数少了，与战士谈心、交心不经常了，请事假回家的次数多了。连领导松松垮垮，手下的兵自然不会硬硬邦邦。
    痛定思痛。高翔从挫折中深悟一理：懈怠是成就事业的绊脚石。降职后不久，高翔来到榴炮一连任副连长，连长缺编，他自觉挑起了全连训练管理的重担。早操第一个起床，训练第一个到位，苦活、累活走在前，与战士实行“五同”不打半点折扣。连队外出打靶，他一天睡两三个小时，终了带领连队捧回了师团炮兵专业5个课目的全优成绩。参加野营拉练，他三过家门而不入。连队政治和后勤工作也多次受到师团的好评。RW：高翔；连长；事迹
〖-ZW/正文〗
