〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他首创了中国新盲文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年春天，中南海鸟语花香。
    毛主席和张文秋同志在林荫道旁聊天。张文秋是毛主席的亲家，她的两个女儿分别嫁给了毛主席的两个儿子。她当时担任盲人福利会的总干事。
    张文秋拿出一本小学生盲文课本递给毛主席看。毛主席饶有兴趣地翻阅着，双手触摸着课本说：“我是第一次看到盲文，一个字也不认识。”
    张文秋简单地介绍了六个凸点的变化特点，说：“黄乃同志把国外的‘六点制’盲文引到中国，根据汉字的特点，创造出新中国的盲文。”
    毛主席关切地问：“黄乃不就是黄兴的儿子吗？他现在身体怎么样？”
    “双目已经失明，身体还很健康。”
    毛主席听了感慨地说：“中国汉字这么复杂，六个凸点千变万化、巧妙无穷，概括了所有的汉字。黄乃同志给盲人办了一件好事，真了不起。”
    黄乃是黄兴的儿子。父亲为中华民族的解放事业鞠躬尽瘁，儿子黄乃为“黑暗世界”引来了光明。
    黄乃是遗腹子。他的父亲黄兴辅助孙中山先生领导了辛亥革命，为中华民族建立了不朽的功勋。孙中山为他题词：“黄君一身为同志之所望，亦革命成功之关键。”
    父亲的高大形象激励着黄乃。他立志要像父亲那样襟怀磊落，以身许国。他深痛日本列强入侵之耻辱，深叹政府消极抵抗之无能。“七七”事变之后，他毅然奔赴延安，参加了八路军，加入了共产党。毛主席和党中央十分关心他，送他到延安马列学院学习。
    黄乃的右眼是上中学时在足球场上被踢伤的，视网膜脱落，后来影响到左眼。1949年，他的双眼完全失明。党中央曾送他到苏联去治疗，但未能如愿。他痛苦过，自卑过，甚至对生活丧失了信心。但是黄乃终究是黄兴的儿子，想到父亲为中华民族振兴而不屈不挠的奋斗精神，黄乃终于振作了。他由己及人，想到了千千万万处在黑暗中的盲人。盲人目前还没有一种较理想的文字用来互相交流。虽然当时旧的盲文有两种，但是由于不分词组，或用代码，往往有些词不达意，普及很困难。黄乃静下心来，开始研究世界各国的盲文，俄文的、英文的、世界语的，从中找出了它们的共性和个性，大胆地实行中外结合，把字母国际化。黄乃琢磨盲文改革竟像着魔一般。有时候半夜突然醒来，想起一种排列方法，就光着脚去摸笔记本，用盲针刺下凸点字。经过无数次实验、失败、改进，黄乃终于研究出了以北京语言为标准，以汉语拼音为基础的现行言文体系。
    新盲文为中国700万盲人安上了“眼睛”，盲人运用这种工具，进了各种学习班，掌握了编织、针灸、按摩、音乐等多种技艺。许多人成为教师、工程师、医生、作家、音乐家，郑州的盲女王虹还当上了广播电台的节目主持人。
    黄乃发明的盲文一直沿用了40年，随着社会的不断发展，知识的不断更新，他对这种盲文又进一步改进，和一批热衷于盲文改革的朋友一起，在现行盲文的基础上，制定出《汉语双拼盲文方案》。这个方案词形清晰，易摸好学，对盲文发展又是一个重大突破。
    现在，黄乃是全国残联主席团副主席。最近，黄乃最新改革的《汉语双拼盲文方案》受到专家们的一致好评，很有希望成为海内外华语盲人的统一盲文。
    1991年12月，国务院批准黄乃为作出特殊贡献、享受政府特殊津贴的专家，这在当时是受此殊荣的唯一盲人。
〖-ZW/正文〗
