〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“藏历年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇张波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬三九北风寒。济南军区某坦克乘员训练基地不常用的招待所接待室却四门洞开，人进入出煞是热闹。基地的徐主任、马政委正在忙碌张罗。有人问：“今天是什么日子？”一位战士答道：“1月17日，藏历年，是我国藏族人民的除夕。”
    这时，只见刚入伍一个多月来自四川省木里藏族自治县的7名藏族、2名彝族新战士列队而来，首长们亲切地迎了上去。
    接待室张灯结彩，一派节日气象。在欢快的民族音乐声中，官兵相拥而坐。一名四川籍军嫂在灶间忙上忙下，炊事班几名战士忙进忙出，一会儿功夫，几道独具藏族风味的饭菜摆到桌上。几名少数民族战士喜出望外，自从远离家乡父母来到部队，虽然处处受到首长、战友的关照，但从没有想到会有今天这样的待遇。首长们亲自把糖剥开放到他们手里，把酒端到他们面前，把菜夹到他们的碗里……藏族战士次尔偏初哽咽地说：“今天咽下的不仅是可口的饭菜，还有首长的关怀、战友们的友谊和民族大家庭的融融亲情。”
    为了把少数民族战士的节日过得更有意义，晚饭后，基地文化活动中心卡拉OK厅破例举办了“庆新年晚会”。徐主任和马政委合唱一曲《翻身农奴把歌唱》，给晚会拉开了序暮。同志们争相登台献艺，载歌载舞，大厅里不时爆发出一阵阵热烈的掌声和喝彩声。藏族新战士忠勇次尔眼含热泪拿起话筒，面向遥远的南方，代表新战士呼出心声：“阿爸，阿妈，虽然俺不在您的身边，却过了一个平生最有意义的节日，请家人放心，请首长和战友们相信，在这样的革命大家庭里，我们一定好好干，也一定能干好。”接着他一曲深情的《太阳和月亮》再次把晚会推向高潮。这时欢快的《藏族舞》、《古装舞》乐曲响起，徐主任、马政委等领导和所有在场的官兵一起手拉手步入舞池。尽管他们民族不同，年龄不等，职务不一，可舞步竟是那样默契，那样和谐，那样一致。
〖-ZW/正文〗
