〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声远了，烟尘散了，戈壁滩上的风轻轻吹动着满地的芨芨草和骆驼刺，上弦月的光使横卧着汉长城的河西走廊显得奇静。
    师长常万全默对奇静。几个小时前，他的部队还在这里进行着一场现代条件下的战争。此时，没有了歼击机、轰炸机的俯冲，没有了干扰波对准伪的部队，导弹发射车开走了，他的千军万马也悄然消失在茫茫夜色中……这宁静安详的戈壁之夜似乎是专门留给常万全的思考空间。
    演习开始之前，炮兵团长吴长明一直在做营、连长们的思想工作。炮兵射击指挥快反系统下发部队已经两年了，这标志着我军地面炮兵一次划时代的改革。可一些营、连长们总说反应太快了，目标距离测出，射击诸元计算，比手工操作快出好几倍，令人难以置信。因此，营、连长们仍习惯性地把计算机算出的诸元让战士们再用手工计算盘拉一遍。
    用手工操作工具核实现代化设备的准确性，这似乎是一个笑话，但这是事实。
    吴长明很想改变营，连长们的观念。平时训练，他没有少强调要抛弃传统的手工操作方法，以掌握具有现代化水平的装备器材。可验收考核对，他总是睁只眼闭只眼，用手工技术验证现代化装备的可靠性就验证吧，实践会让他们觉醒的。这次不同了，这是参加一场现代条件下的实兵实弹演练，快速是最大的特点，再不能慢腾腾验证来验证去。因此，吴长明下了一道死命令：演练中统统使用炮兵快速指挥系统。炮兵团别无选择。
    那些天师长常万全和政委王焕新最大的忧虑是在庞大的干扰下通信联络如何保障？通信跟不上，就谈不上指挥，更谈不上胜利。
    “坏”消息一个接一个。据可靠人士说，领导决定对该师实施电子干扰，如何实施干扰？他们不知道。唯其不知道，才更担心。这是一只无形的战神之手。无形比有形更难对付。
    好消息也一个接一个。上级通信部门伴随保障的野战自动化指挥终端车，可以一边口述命令，一边成文，使命令迅速下达部队。野战控制电话通信车可以插入既设国防自动化通信网或地方邮电长途自动化网，同时还具备载波、接力、卫星等多种信道接口兼容功能。这种通信车，据说即使在战火纷飞的阵地上，可以任意通话……
    这使他们产生些许兴奋，又使他们心生几丝忧虑。毕竟都是第一次投入使用，毕竟没有过去常用的有线通信和单边电台熟悉，会不会是可望而不可即的空中楼阁？
    士兵们尽管表决心，写血书，斗志旺盛，可他们内心深处也有不安：上级规定参加演练的航空兵不试投，炮兵不试射，装甲兵不事先轧印，步兵不摆练，诸军兵种不事先合练，一切都是真抢实弹，会不会出意外。
    其实，对于我们的指挥员和士兵的种种心态都是可以理解的。当跨入现代化战争之门，当科技之手伸来的时候，些许忧虑只有靠实践来排除。
    一周后的上午8时56分，演练进入倒计时。
    8时56分40秒，叭、叭、叭，三发红色信号弹升空，信号弹的红色光亮还没有消失，强击航空兵的机群已从千里之外撕破云朵一秒不差地飞临演习地上空，闪着银光的炸弹准确射向目标，腾起滚滚硝烟。
    4分钟后，轰炸航空兵机群俯冲向阵地，又见黑烟升腾。
    20分钟前，当空军指挥员向千里之外的机场下达起飞命令时，演习现场的一位将军问：气象条件不好，能按时起飞吗？空军指挥员肯定地回答：能见度只有300米，可以强行起飞，我们的飞行员是全天候的，保证分秒不差准时实施轰炸。
    回答将军问话的是一位年轻的空军中校，他自信地说，北约的空军可以从数百里甚至上千里的不同机场按约定时间向同一个地点集结，分秒不差汇集空中编队飞行，同样，我们也可以达到这一点。他说到做到了。
    9时06分，当轰炸航空兵机群投完最后一发弹飞离战区时，师、团炮群开始15分钟火力急袭：千炮齐射。戈壁滩上，突然间火舌喷吐，黑烟四起，炸声一片。
    看着炮弹炸起的黑烟，炮兵观察所的营、连长们脸上绽开会心的微笑。他们不时地摸摸这快速指挥自动化系统，感慨丛生。日后，他们还会抛弃这些现代化设备，而用手工操作指挥自己的炮火吗？
    15分钟后，反坦克分队开始直瞄射击。同时，在十多里宽的戈壁上，坦克装甲郑队分两路成战斗队形引导步兵冲击。
    9时23分，武装直升机群对敌前沿阵地实施空袭，支援步坦冲击；为防敌航空兵的袭击，我通信雷达干扰群立即与其展开电磁斗争，师防空火力群也射击敌临空战机……
    40分钟后，战争进入最澈烈阶段，步坦冲击突破敌前沿阵地，敌纵深火力凶猛射击，把冲击步兵压在山洼里。此时，导弹发射车开始发射导弹，导弹飞越步兵的头顶，爆起一堆大火。敌火力点被打哑，被压在山洼里的战士们又跃起冲锋……
    到这个时候，原来设定的实际敌情已经没有了，接下来是导演部随机导出的情况，考验着指挥员的综合分析和随机应变能力。
    导演部给师里出的第一个情况是：蓝军在坦克和飞机的协同下实施反冲击。师长常万全立即定下决心，组织兵力杭反冲击。
    20分钟后，导演部又出新情况：敌纵深部队前移，可能实施大规模反冲击。这时候，红军的主攻分队经过激战已十分疲劳，而敌纵深部队是养精蓄锐之师。常万全意识到，他必须命令部队在进攻中转入防御。于是，他操起话筒报告决心：主攻分队就地转入防御，师团预备队投人战斗，请求上级支援，以抗击纵深之敌。
    随后，远方炮兵在延伸射击，装甲兵和步兵继续向敌浅纵深阵地进攻。
    此时，导演部的将校们却显得异常的轻松。他们有的悠闲地抽烟、品茶，有的则静静地守在电话机旁。最活跃的是那位年轻的女上尉，她是导演部唯一的女性，此时此刻，她操纵的指挥自动化终端机闲置在一边，已经没有命令下达，她像一只蝴蝶飘来飘去。演练开治时的那种紧张忙碌场面悄然消失。千万不要简单地把这种现象看作是“战地花絮”，这恰恰是现代军人的一种经事不乱、思维敏捷、胸有成竹的表现，是完成一次高难度的思维较量之后的忙里偷闲。
    11时20分，远方的山头上一名士兵拔掉敌军的篮色旗帜，标志演练结束的三发绿色信号弹升上天空。
    战斗在瞬间戛然而止。人们就像开始时看到飞机突然临空一样，突然间又看到战争远去了，戈壁上又呈现“大漠孤烟直”的景观。
    默对肃静的戈壁，常万全点燃一支烟使劲地吸着，像是刚刚下完一盘棋。他本想美美地睡上一觉。部队开进战区这几天，他和政委几乎没有合过眼，但此刻却无半点睡意。刚刚逝去的这场梦一样的战争，使他感慨良多。他要对那些释放电子干扰的能手，那些操作自动化终端机的能手，那些巧妙避开敌电子干扰，迅速沟通联络的通信能手，给予一次大张旗鼓的宣传。让这个不缺少士气的部队，都长出丰茂的现代化的意识来……（徐建军摄影）
〖-ZW/正文〗
