〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《赶路集》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵化南爱写杂文，其作品散见于各种报刊。作为一名宣传工作领导干部，其工作之忙是可以想见的，但他忙里偷闲，笔耕不辍，不久前，竟有一本厚厚的杂文集《赶路集》问世。接到赠书，我自然感到它沉甸甸的份量。
    赵化南的杂文反映的多是生活问题。他用杂文提醒人们善待人生，读他的杂文，感到作者就像是一位穿白褂子的大夫，诊病除疾，语重心长。
    读《莫忘赶路》、《勇于战胜自己的弱点》等作品，就像领略一条人生的航标线。作者告诫人们，前进的路上总是充满困难、挫折、激流和险滩的，人生不可能不走弯路，要紧的是正视和及时改正错误，回归到正确的航线上来。如《勇于战胜自己的弱点》一文，作者通过张海迪、保尔・柯察金、居里夫人等名人以顽强的精神战胜病魔、沮丧、软弱、悲观等弱点，使生命放射出灿烂光华的事例，给读者以多方面的人生启示。
    赵化南的杂文勇于针砭时弊，同各种错误思想作斗争。前几年，有这样一种倾向，一些人谈及待遇和职务，总是满腹怨言，觉得自己工作做得多，得到报酬少，认为组织和领导欠了自己的账，自己吃了大亏。针对这一错误倾向，作者及时撰写了一篇《谁欠谁的账？》的杂文，从无数革命先烈为了党和人民的事业，不惜牺牲自己的生命，何曾想过要党和人民“还账”谈起，进而谈到带领群众致富的河北省蠡县辛兴村党支书阎建章，这位抗战时期的老党员，为群众走上致富路呕心沥血，而自己甘守清贫，使大伙觉得欠了他的账，他却相反认为自己永远欠着群众的账，有责任一辈子吃苦受累，让群众过上好日子。由此让读者明白这样一个道理，一个共产党员和革命战士，在任何时候都应把党和人民的利益放在第一位，而不能伸手向人民要个人待遇，甚至为一己私利患得患失，否则，就不能算是合格的共产党员。作者论事说理，毫无生硬感，就像一位良师益友在和你促膝交心，使你感到可亲可近，从而也使作品具有较强的感染力，这一点，也正是赵化南杂文最为鲜明的特点。
〖-ZW/正文〗
