〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师驻藏某部北国寒区苦练战法雪山冰谷扎营演兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队军事训练/实炮演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨玉学报道：元旦刚过，沉寂的松辽平原被沈阳军区某坦克师隆隆的炮声惊醒，他们在风雪弥漫的雪野进行实兵实车实炮演练，探索严寒条件下装甲部队进行现代化作战的新战法。
    他们针对高技术条件下坦克部队容易暴露的特点，组织部队进行了新的探索。在演练各个环节上，他们采取设置角反射器和各种隔障等器材，迷惑敌人，寻找高技术条件下以劣胜优的途径。在伪装过程中，他们克服平原地区遮蔽物少的困难，加大了构筑工程量，改进了掩体和坑道的构筑结构，实现了各级指挥和作业进入地下。在指挥上，他们采取统一编组，提高指挥员在复杂条件下指挥能力。在演练过程中，他们设置了诸多复杂情况，要求指挥员在不脱离总体战术原则的基础上，很据战场变化灵活指挥，锻炼提高部队的应变能力，还就坦克部队在可能遭受敌人各种兵器打击的情况下，如何完成战场快速抢救抢修和快速撤离进行了大胆探索。
    本报讯 曹虎城报道：踏碎高原冰雪路，朔风寒沙练硬功。1月中旬，驻藏某部冒着严寒，在古老的玻巴桑巴河畔，进行实兵实弹演练。
    西藏高原冬季四处冰天雪地，狂风呼啸，给部队行军、作战、生存、隐蔽提出了一系列亟待解决的问题。他们在事前不摸底，行前不探路的情况下，突然将部队拉到远离营区的生疏地带，吃在野外，扎在雪山冰谷，设置多种实战需要的课题摔打部队。笔者见到，两颗绿色信号弹美丽的弧线还未消失，侦察分队就如离弦之箭消失在河谷中，大部队随后开拔。地上冰光刺眼，河中冰块撞击。突然警报声起，“敌机”临空轰炸，部队霎时疏散隐蔽四野，但见黄沙茫茫，人影杳无。
    西藏高原复杂的地理环境和气候，是摔打部队提高快反能力的天然条件。行进途中，一身灰土的参谋长熊启安正向笔者介绍演练情况时，前方一条冰河挡住部队去路。这时，空中出现一红一绿两颗信号弹。指挥员下达强行通过命令。只见官兵迅速跃上冰面，滑向对岸。不到5分钟，部队全部通过。
    经过3天徒步演练，他们摸索出一套高原寒冬徒步行军、作战、生存、隐蔽的办法，提高了官兵严寒条件下作战的体力和耐力。
〖-ZW/正文〗
