〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙军人的奉献效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健陶克陶德通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1994年，当共和国在960万平方公里的国土上，加快构筑社会主义市场经济大厦之时，遥远的南沙获得了哪些机遇？经历了哪些变迁？对正在走向世界的中国，产生了哪些影响呢？
    “呜――”一阵悠长的笛声，南运951船带着我们的关注，驶向了那片蓝色的国土。
    黄土地托起的礁盘
    南沙到了。
    新年第一个早晨，南沙群岛披一身霞霓，走进我们的视野。在轻波荡漾的大海上，一座座翡翠色的礁盘，如一叶叶初夏的荷叶，飘逸于墨蓝色的海面上。一幢幢白色宫殿般的建筑，巍然耸立。
    这就是被称为第三代高脚屋的南沙礁堡。当年第一代高脚屋用木头、竹竿搭成，像“瓜棚”；第二代高脚屋用钢柱铁皮制成，像“凉亭”；如今，再用“高脚屋”这样朴实的字眼比喻南沙永久性营房，显然已经过时了。
    礁堡的顶端，架设着卫星电视接收天线；宿舍里，有防风防潮设施；娱乐室里，组合音响、电视机、卡拉OK机、电子游戏机、录像机等，琳琅满目。已经形成了住、防、娱乐、生活一体化。守礁官兵侃起他们的家，风趣地说：现在是“鸟抢换炮”，提前进入了“小康”。
    守礁部队物质、文化生活的巨大变化，无不浸透着党中央、中央军委的亲切关怀，凝聚着祖国人民的一片深情。用守礁部队施副政委的话说：“守礁官兵吃的是百家饭，穿的是百家衣。南沙能有今天，是黄土地上的父老乡亲，用脊梁托起来的。”
    南沙守礁部队特供品多，“特字品”成为守礁官兵的热门话题。
    礁上的电视机，是海南省政府赠送的；空调机来自珠海。珠海市市长梁广大说：我市长的办公室里有空调，就得让南沙驻礁官兵有空调。淡水净化器是上海研制的；风力发电机是青岛生产的；大米是广东省粮食部门采购的“特级免洗大米”；面粉是专门研制设计有4层包装的防湿防潮“特级精粉”，仅有关部门为南沙研制的罐头，就多达30余个品种……就连战士穿的解放鞋，也是特制的防刺深腰鞋，短裤，则是浸过中药的预防烂档服。
    为换班补给，海军拨专款，为南沙建造了大型综合补给船，被官兵们称为“南沙班船”。
    每一样特字号产品，都系着一段感人的故事。
    建礁时，运输沉箱急需大型驳船，上海航运局的同志得知后，毫不犹豫地辞掉一项赚外汇的工程，派出最具实力的“大力”、“重任”号两船，开赴南沙。
    南沙工程急需一批树脂碰垫，沈阳市一家工厂得到求援电话，派专人专车，昼夜兼程送货到湛江，分文报酬不取。
    永暑礁上，奇迹般地造出一块一亩见方的菜地。在每个小礁的礁堡顶端，也都有一块无土栽培菜地，小油菜、空心菜，绿得馋人。旺季时，每人每周可吃两顿鲜菜。这场礁盘种菜的“绿色革命”，是一个年过花甲的老人掀起的。
    老人姓江，是上海某医学研究所的教授。他曾4上南沙，历时20个月，取得了热带海洋蔬菜高温栽培和无土栽培试验的成功。去年，已办了离休手续的他，又一次亲赴南沙，传经授道。下礁时，当部队领导提出给汪老发点补助金时，江老一听就火了：“南沙是我们大家的，这钱，我不能收。”他带着战士们送给他的一对虎斑贝走了。
    至此，南沙人告别了吃不到新鲜青菜的历史。
    蓝风叩醒的陆岸
    黄土地与蓝海洋的情结，仅用“关怀”之类的字眼，无法表达她丰富的内涵。
    从黄土地放眼蓝海洋，这是一个苦难深重的民族在二十世纪末迈出的希望之步。
    南沙不会忘记，从汉代开始，我们的巡海水师来过，我们的大宗宝船来过，我们祖先的尸骨在这里成了化石。1949年，刚刚成立的共和国，又一次重申了对她享有的主权。
    驻守在南中国海的水兵，用自己的臂膀撑起南沙群岛的躯体，用鲜血和忠诚，为遥远的黄土地吹来一股蓝色的旋风。
    从蓝海洋中走来的南沙英模事迹报告团，在武汉、在上海、在北京……讲到哪里，哪里就激荡起一股“南沙潮”。
    广东人热泪盈眶，海南人热血奔腾。这群沐浴着南中国海海风，创造过“深圳速度”、“南粤模式”的改革开放前沿的公民，悟出了一条再明显不过的真理：出门见海，才是走进世界经济大循环的巨大通道。
    这是一个理性的跨越。
    于是，关心南沙，就是关心经济建设；关心南海，就是关心改革开放，这成了广东人的一种观念。富起来的广州、深圳、东莞，珠海、江门、佛山、中山等市的当家人，在一名副省长的带领下，开赴南沙慰问，并率先与南沙6礁结成了共建对子。中山市、佛山市等地，先后推出对南沙军人的优待措施。印尼归侨、60多岁的广州大南街办事处党委书记陈锦佑老人，来到南沙，看到国旗，禁不住老泪纵横。他将脸紧紧地贴在主权碑上，哽咽着呼唤：“祖国，祖国，祖国……”
    海南人则以主人的身份，推出一连串举措：守礁官兵被接收为海南省“名誉公民”；凡在南沙工作若干年的官兵，有当然的资格到大特区工作……
    国家文化部慰问团来了！国务院商业部慰问团来了！北京华都啤酒厂来了！
    中华民族以空前未有的热情，表现出强烈的海洋意识。海洋国土观念的苏醒和转变，必然又转化为开发和建设海洋的热忱。南沙，成为人们向往的圣地。驻南沙某守礁部队近3年来，接到全国各地的来信就达40万封。
    1990年除夕之夜，是个让守礁官兵难以忘怀的日子，中央军委江泽民主席，亲自打电话到南沙永暑礁，向南沙将士拜年，给守礁官兵带来了亲切的慰问和巨大的鼓励与鞭策。
    跨越世纪的回报
    在南沙采访的日子里，我们看到，每天清晨点点渔帆，迎着晨曦，从绿色的礁盘上飘然而去。夕阳西下时，他们又静静地靠近礁盘泊驻，仿佛这里是港湾，是家园。而此时，也是守礁官兵感到最幸福的时刻。他们数着船舷上琼海、北海、台山、高雄、香港的名字，自豪地说，南沙的渔业生产已再现生机。
    在永暑礁守备队的留言簿上，记者见到海南琼海县人民政府留下的一首诗：“琼海渔民下南沙，捕鱼捞虾为国家。守礁官兵大支持，感谢感谢再感谢！”这朴实得不能再朴实的话，是饱蘸着人民对子弟兵无限感激的肺腑之言。
    南沙是经济鱼类聚积区，已经考察认定的经济鱼类，达数百种，年捕捞量可达近百万吨。南沙，历来是南海渔民重要的生产基地。渔民阿旺伯保存着一本纸色发黄的《海路簿》，那是历代渔民在南沙“春来捕鱼，秋来拾贝”最好的见证了。可是，阿旺伯却含怨去了。他临终前最大的遗憾是，没能再到南沙拉一网石斑鱼……现在，渔民说：看到礁上的国旗，就象在家门口作业，心里踏实。据统计，南沙渔业近年正快速递增。
    中国军人在南沙的业绩，又是开发南中国海的延伸――经济专家们就是这样高度评价南沙守礁官兵的。
    南中国海在世界上曾有“第二个波斯湾”之称。南沙构造脊上的岛礁，又是开掘这些现代工业血液――石油的天然钻台。也正因此，盛产鱼、贝、海鸟和椰树的南沙，又被罩上了金灿灿的光环。我人民海军的海测兵进行了南沙海域的重水深海测量；国家地矿部、国家海洋局等有关单位，也对南沙群岛的石油气资源和海底矿藏，进行了大量的定位测量。一项造福子孙后代的伟业，有了良好的开端。
    守一方礁土，犁万里航线。华南沿海的政府官员，企业界人士，情系礁盘，正是看到了“红星”与“振兴”的关系。从广州、汕头、珠海、湛江到北海、海口、三亚……华南沿海地区，经济要腾飞，势必要走外向型经济的道路，而这一切又仰仗于有一条海上通道。
    日本为经济发展推行“1000海里经济护航”，英国驻港海军，也曾派兵舰护送商船通过马六甲海峡，以防现代海盗袭击。南沙群岛是亚、欧、非、大洋洲之间往来的重要通道。每天有近300艘商船从这一海域通过。华南沿海港口正逐渐与国际航道接轨，形成一条通向世界的“新海上丝绸之路”。不仅仅是中国，哪个渴望发展的民族不希望南沙成为和平的黄金水道呢？作为中国主权所有的南沙群岛，有我人民海军的驻守，必将对人类的和平和发展作出积极的贡献。令人喜悦的是，南沙守礁官兵用自己对共和国，对人类文明的赤诚，换来了1400多公里的安全经济航线，在永暑礁建成的我国海洋气象观测站，填补了南沙水文气象观测的空白，使过去每年几十艘轮船触礁沉没的历史结束。4年来，他们已向国内外气象组织发出了数以亿计的水文气象资料，当外轮频频发来“OK，中国”的信号时，我们民族的形象也随之光扬于世界。
    春节前夕，一艘广州远洋公司的货船远航归来，驶进南沙群岛。礁盘上飘扬的五星红旗，让漂游四方的海员们顿生回归故里之感。船长带着船员，给礁上送来了蔬菜。他们说，过去到了西沙才能喘口气，现在，到了南沙就到了家了……
    黄土地对蓝海洋倾注了江河般的热爱，蓝海洋正在为黄土地展示金灿灿的未来。保卫和建设南沙的实践，必然导向全民族海洋观的新的飞跃。
    今日南沙永暑礁 王红摄（照片）
〖-ZW/正文〗
