〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/波黑问题/巴以问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日里诺夫斯基谈波黑问题
    俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基30日晚在贝尔格莱德举行的记者招待会上发出警告说，“如果西方国家轰炸波黑塞尔维亚人的阵地，那就是对俄国宣战”。
    他同时也一再强调，“俄国不会用任何武器威胁任何人”，他的党“主张和平”，“主张结束波黑战争”，“主张同欧洲建立合作关系”。
    他认为，解决波黑冲突的方式有三种：一是撤出所有外国军队，让斯拉夫人民自己解决自己的问题；二是继续保持现状，即继续进行战争；三是让俄国军队开进来。他说，“俄国后退的时代已经结束，新的全面进攻的时代正在开始”。“如果有人邀请，俄国会来的”。在谈到俄美关系时他说，“在俄国，反美情绪正在增长”。
    巴以可望近期达成协议
    巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特30日在达沃斯说，巴解组织和以色列即将克服所有障碍，“很快”能达成妥协。
    阿拉法特和以色列外长佩雷斯29日举行了会谈，就执行自治协议中存在的分歧交换了意见。阿拉法特认为双方的会谈“非常重要”、具有“建设性”。
    以色列外长佩雷斯在会上表示，以色列承认“巴勒斯坦人民遭受的苦难”，希望下一代巴勒斯坦人拥有一部“成功的、和平的、充满希望的”巴勒斯坦史。他还表示，以色列也希望同包括叙利亚在内的所有阿拉伯各方实现和平。
    1月26日，荷兰一家军乐队在阿默斯福特的一所兵营内列队骑车进行排练。这支创立于30年代的军乐队由30名骑兵和炮兵组成，据信是世界上第一支骑车表演的军乐队。（照片）（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
