〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰英雄事迹弘扬英雄精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗筠连县；彝良县；三门峡市学习徐洪刚活动掀热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设/学习徐洪刚活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月31日电 特约记者房秀文、张振江报道：一个学习徐洪刚、爱戴徐洪刚的活动，连日来在英雄斗歹徒之地筠连县、英雄的家乡彝良县、英雄所在部队驻地三门峡市掀起了热潮。
    四川省筠连县委、县政府把徐洪刚看成是维护正气的勇士，树他为“见义勇为标兵”，接受他为“荣誉市民”，大力表彰了他的先进事迹，并以此为契机，在全县开展了抑恶扬善、狠刹歪风邪气的“会战”，加快当地精神文明建设。
    在云南省彝良县徐洪刚的家乡，英雄的壮举令无数纯朴善良的父老乡亲兴奋不已。在通往徐洪刚家的弯弯山道上，张贴了许多向徐洪刚学习的标语，到他家慰问的人络绎不绝。县中学的学生开展了“如何向徐洪刚学习”的专题讨论。县医院和各企业的职工开展了学英模、在平凡岗位建功立业的活动。
    河南省三门峡市市委书记王如珍从北京学习归来，就到某红军团看望徐洪刚。她发表电视广播讲话，对徐洪刚大加赞扬，要求全市各行各业向徐洪刚学习。三门峡市和渑池县隆重集会，授予徐洪刚“青年楷模”称号，鼓励广大青年在社会主义精神文明建设中当先锋、打头阵。
〖-ZW/正文〗
