〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“受伤”的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼姜燕洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天、我到空军一个会议上看望老战友、空降兵政委朱永清同志。聊天中老朱突然问我：“听说姜燕洲的事没有？”姜燕洲？是那个高鼻子、大眼晴、说话瓮声瓮气的东北大汉吗？他怎么啦？朱永清语气沉重地说：“他在试验飞行伞时壮烈地牺牲了！”啊？！我被这突如其来的消息惊呆了，简直不相信这个生气勃勃的人竟然真的遇到了不幸！1月5日，本报一版头条刊登了《写在蓝天的生命壮争》，详尽报道了姜燕洲“想现代化、钻现代化、干现代化”的感人事迹，直到这时我才确信了他的离去。
    我原来并不认识姜燕洲。大概是四年前的一天早晨吧，我正要准备上班，忽听有人叩门，来的正是姜燕洲，他自我介绍说，他是八一跳伞队的教练员，多次获得全国比赛和国际比赛的冠军。起为向上级反映问题，遭列打击报复，有人非让他转业不可。他多次向有关方面申诉，均未得到合理解决。无奈中来到报社，要求军报对此予以报道，以求得问题的澄清。交谈中，这位彪形大汉说到伤心之处，竟声泪俱下以至泣不成声。他讲的那些情况我在别处也听到过一些，看起来，他确实是受了委屈的。同情心和正义感以及一个新闻工作者的道德良心使我觉得有责任弄清真相，给他以实事求是的帮助，便向空军有关领导反映了这一问题。经过认真努力，姜燕洲的问题终究有了较为满意的答案，他被安排到空降兵研究所当了研究员。高京赴任时，他给我打了个电话，说是“一个‘受伤’的战士表示对解放军报社的真诚惑谢和崇高敬意”，此后就再也没有见到他。后来听空降兵的同志讲，姜燕洲到新的工作岗位后一直干得很好。想不到他在空降装备的改革中做出了如此突出的贡献，更想不到这个对部队、对空军如此一往情深的同志，竟为了他全身心热爱的空降兵建设事业血洒蓝天，献出了宝贵的生命！我为他的死感到难过，更为他死得壮烈、死得有意义而钦敬和自豪！姜燕洲无愧此生，姜燕洲应当安息！
    死者长已矣，他再不能为空军、为空降兵建设献计献策、出力流汗了！然而，作为生者，却应当从中觅得一点思考，悟出一点道理。我想，最起码之点是应当想到：人和人，战友和战友，应该更多一点理解，更多一点爱心，更多地看到同志的优点和长处，不要对同志造成精神伤害，不要动不动即生势不两立之心，尤不可有整人之意。不要用非原则的态度处理原则问题，也不要将别人的原则态度视作无原则。如果凡事出以公心，那许多问题就好办了。怕就怕挟嫌营私而又摆出公正无私的假面孔，明明大错特错而又自以为是，拒谏饰非。这往往是弄坏同志关系的根苗。姜燕洲的壮烈牺牲给我们上了一堂思想方法、认识方法的教育课，我们的同志能否由此变得真诚一点、明白一点、心胸开阔一点呢？！能否把心思更多地用到部队现代化建设上来呢？！
〖-ZW/正文〗
