〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20万公里忘我奔波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯光成不愧为“海鹰”雷达通〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左久辉、李新民报道：东航通信修理所工程师侯光成，近11年来行程达20万公里，足迹遍布海航所有机场，共“救治”了68部（次）着陆雷达。他还带百余徒弟，使海航机场着陆雷达维护人员素质大幅度提高。
    机场着陆雷达关系引导飞机准确降落，是机场少不了的“眼睛”，然而它与一般探空雷达不同，是航空兵部队的“边远装备”，精通的人少。为此，当过一年多着陆雷达站站长的侯光成苦攻修理技术，摸清了雷达的每一条电路，每一个元件，还参加了导航专业的函授学习，终于成了海航闻名的“海鹰”雷达通。10多年来，他每年下海航机场的时间都在半年左右。侯光成不但自己业务精，还热心为部队培训骨干，经常结合修理实践给各单位技术骨干上业务课，经他培训的上百业务骨干现在大都能独当一面。RW：侯光成；雷达站站长；事迹
〖-ZW/正文〗
