〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区50多家挂靠企业金部脱钩
    本报广州1月31日电 特约记者朱大成、通讯员李清明报道：广州军区50多家地方挂靠军队的企业，已全部与所挂部队脱钩。这些企业今后不再挂军队企业的牌子和享受国家给军队企业的优惠政策。
    军事医学科学院表彰两个课题组
    本报北京1月31日讯 王志鸣、张石报道：军事医学科学院日前召开表彰大会，承担“八五”规划军事医学研究全军指令性课题――“高山病防治措施研究”和“我国重要地区自然疫源性疾病调查”任务的两个课题组受到表彰。
    上铁军代处节约专线维修费47万元
    本报上海1月31日电 王建乐、秦伟旭报道：驻上海铁路局军代处负责维修华东6省市陆海空近70条铁路军事专用线，去年他们协同铁路工程技术人员多次深入现场，改进设计和施工方法，严格把好预算审核关，节约军用专线维修管理费47万元。
    真彩色通用医学图像处理系统问世
    本报北京1月29日讯 任连仲报道：301医院研制的《真彩色通用医学图像处理分析系统》，今天在京通过技术鉴定。该系统能处理各种医学图像，满足了医学各个领域对图像分析的需要，达到了90年代初国际同类产品的先进水平。
〖-ZW/正文〗
