〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务连人人学会针线活
    本报讯 丁建伟、姚明华报道：日前，某仓库勤务连连长丁成标对驻地拥军大娘缪金凤说：“连队官兵人人都会做针线活了。”缪金凤的家离军营只有200多米。她发现连里战士大都不会针线活，就常来缝缝补补。战士们感到，缪大娘拥军精神可嘉，但我们总不能老麻烦老人家。从去年10月开始，全连官兵向缪大娘学做针线活。现在勤务连的官兵人人会做针线活，并向缪大娘作了汇报表演。
    指导员罗北平编出《邓选》词语简释六十题
    本报讯 徐涛、柏林报道：南京军区某部指导员罗北平，编出《（邓选）词语简释60题》，已于1月22日由该团政治处打印下发，受到基层官兵的欢迎。这是在《邓选》第三卷发行后，罗指导员利用业余时间编写出来的。
    特务连人人会当篮球裁判
    本报讯 盛向东报道：济南军区某团特务连不仅人人篮球打得好，而且人人都会当裁判。因此，这个连被誉为“篮球裁判员的摇篮”。连长周国宏是一个篮球爱好者、国家级裁判员。周连长经常利用课余时间举办篮球裁判知识讲座。在他的影响下，特务连先后出了13名国家级裁判员。
    列兵董守东当上“四会”教练员
    本报讯 柴会林报道：某团“红一连”列兵董守东，经团司令部严格考核，被批准为“四会”教练员。
    董守东入伍后，矢志爱军习武，在新兵连就是“全优新兵”，分到连队后训练更加刻苦，很快成为训练尖子，还挑起代理班长的担子。半年考核时，他带领全班获得8项优秀3项良好的突出成绩，并荣立三等功一次，被破格提升为下士班长。
〖-ZW/正文〗
