〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰放弃核武器俄罗斯美国去心病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌克兰/核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯、美国和乌克兰三国首脑1月14日在莫斯科签署了关于销毁乌克兰领土上核武器的协议，乌克兰同意将境内的所有核武器限期拆除，把核弹头运往俄罗斯销毁。同时，乌克兰将从销毁这些核武器中得到经济朴偿和技术援助。这是近几年来三国围绕销毁乌境内核武器问题讨价还价，最终达成妥协的结果。
    苏联解体后，乌克兰成为继美、俄之后的世界第三核大国。根据独联体有关协议，原苏联部署在乌境内的核武器包括战术核武器和战略核武器，应分阶段运往俄罗斯销毁。乌克兰独立之初曾宣布要成为“非核国家”，1992年5月，乌境内全部战术核武器被运至俄罗斯，而战略核武器却原地未动，有130枚“SS―19”和48枚“SS―24”多弹头洲际弹道导弹，30架可携带巡航导弹的“熊―H”和“海盗旗”式轰炸机，共有1500多颗核弹头，打击目标全是美国。
    1991年，美国和前苏联签订的削减战略武器条约规定，乌克兰、白俄罗斯和哈萨克境内的核武器要在本世纪末之前全部销毁。俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克三国议会早己批准了这一条约。但乌克兰议会和军方的一些人士认为，乌境内核武器属乌克兰财产，其命运应由乌自己决定，或向愿出高价者出售，或以物易物进行交换，决不能“拱手”送给他人。还有一些人担心乌的国家安全没有保障，主张只有在国际上，特别是俄、美两国对乌的安全作出书面保证的前提下才能放弃核武器。因此，乌克兰在强调无核国家地位的同时，坚持将部署在其境内的战略核武器置于乌的行政管理下，核弹头就地销毁。乌议会1993年11月在批准第一阶段限制和削减进攻性战略武器条约时附加了一系列条件。
    美国和俄罗斯对乌克兰在核武器问题上的态度深感忧虑，从美国而言，如果允许乌克兰拥有核武器，则美国在欧洲又多了一个核大国对手，这自然是美国不愿意看到的。因而美国一直敦促乌履行国际条约及其放弃核武器的承诺，并以冻结经济援助相要挟。
    俄罗斯对乌克兰的核武器更是感到不安。俄方认为，俄是前苏联核武器的唯一继承国，乌境内的核武器必须运往俄销毁，并以停止供应石油、天然气和逼债迫乌就范。俄罗斯知道，虽然乌境内战略导弹的核按钮掌握在俄手中，可是如果乌坚持将其置于自己的控制之下，对俄将是一个很棘手的问题。同时乌克兰军队现在控制的670枚机载巡航核弹头，其发射技术和密码尽管也掌握在叶利钦和俄国防部手中，但拥有不少核科学家的乌克兰在一二年内掌握打开核保险装置的技术和密码，也不是不能做到的。乌还可以重新设计发射装置及程序，把这些核导弹对准俄罗斯。因此核武器问题一直是困扰俄、乌两国关系的主要问题之一。
    当然，乌克兰要想真正拥有这些核武器也有一定的困难，对176枚战略导弹和1500颗核弹头的维护管理，无论在经济上还是技术上均难以承受。乌克兰独立以来经济一直十分困难，核工业处于瘫痪状态。加之俄罗斯不提供所需更换的零部件，使乌核武器难以长期保持在战备水平上。如果保留核武器，乌必须耗资数百亿美元建立完整的科研生产体系，显然力不从心，而且乌也无力独立地拆除已过时的核武器系统。为了摆脱经济危机，争取外援，乌克兰权衡利弊后，提出了放弃核武器的两个先决条件，即提供安全保障和经济补偿。
    俄、美、乌三方围绕这两个条件进行了多次谈判和磋商。俄美在联合向乌施压的同时，对提供宏全保障和经济补偿问题做了一定的让步。美国决定为乌提供1.75亿美元作为对其拆除核武器的补偿，此外再给乌提供1.55亿美元的经援。俄美还签署协议，规定俄拆卸2万核弹头，向美国出口高浓缩铀，售铀收入的120亿美元由独联体4个核国家分享。在此情况下，乌克兰终于同意完全销毁其境内的核武器，总算是去掉了俄美两国的一块心病。
    但是，人们注意到，乌国内反对总统克拉夫丘克签署核协议的势力还不小，一些政党领导人指责他“仅仅为了防止国家经济崩溃而出卖国家利益”。舆论认为，在今后一段时间内，俄罗斯政局的变化以及美国允诺对乌的援助补偿能否及时到位，对乌克兰履行放弃核武器的协议还是会产生很大影响的。
〖-ZW/正文〗
