〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六部委和总政治部在京联合召开专家学者迎春茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢知识分子的创造性劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等领导同志出席宋健代表党中央国务院向知识分子表示慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专家学者迎春茶话会/科技是第一生产力/出席会议人员/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 记者卞振报道：人民大会堂宴会厅今天洋溢着热烈而欢快的气氛。中央领导同志和800余名在京的专家学者欢聚一堂，参加六部委和总政治部召开的1994年迎春茶话会。
    胡锦涛、丁关根、温家宝、宋健、王兆国、于永波等领导同志出席了茶话会。
    在自然科学、社会科学和军事科学方面作出突出贡献的800多名专家、学者，应邀出席茶话会，其中有军队系统50人。中国科学院院士、军事医学科学院研究员吴祖泽等5名专家学者在会上即席发言。
    国务委员宋健代表党中央、国务院向专家、学者，向全国广大知识分子致以新春佳节的诚挚祝贺和慰问，衷心感谢全国广大知识分子所付出的辛勤的、创造性劳动。
    谈到新的一年的工作，宋健说，我们的任务更繁重、更艰巨。广大知识分子投身建设有中国特色的社会主义伟大事业，有充分施展聪明才智的广阔天地。
    宋健说，随着形势的发展，我国知识分子的地位、作用越来越重要。邓小平同志提出的“尊重知识，尊重人才”、“知识分子是工人阶级的一部分”、“科学技术是第一生产力”等重要论断，从根本上确立了我国知识分子的地位。我们坚信，广大知识分子一定会以高度的时代责任感和紧迫感，为我国的社会主义现代化事业创造出新的业绩。
    今天的茶话会是由中组部、中宣部、统战部、人事部、国家科委、文化部、解放军总政治部联合召开的。
    会后，专家学者代表们欣赏了精彩的歌舞节目。RW：宋健；国务委员；言论
〖-ZW/正文〗
