〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱不回家的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白爱莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚二年了，在一起的日子却寥寥可数。起初的一年是我在沪他在湘，待我追星般追到他身边，他又要走了。当然不是长别只是短离，娄底十天、岳阳五天、怀化七天……分给家里便只有一天半日了，出不尽的差加不完的班！
    我还是形影相吊，弄得不常见面的朋友以为我依然“单身”，就是左邻右舍也常常误会。隔壁的阿姨是从乡下来的，一日见了夜班归来的我神秘兮兮地说：“快回去吧，你对象来了呢，早饭都准备好了，等着你！”我听了只是一笑，不知其甘其苦。天长日久，连我自己也有些云里雾里了：“他到底是丈夫呢还是对象？”
    终于，他回来了，是在三更，并说明日一早又要出发。这像一个被唤醒的人又挨了一棒，何况艰涩的等待早已使我心烦意乱。我便忍不住大发雷霆：“只有你忙，总是出差，总是加班，你走吧。永远别回来！”
    他默坐于床边，半晌叹道：“你以为我爱在外颠簸吗？谁叫我是军人呢？”
    军人？！
    我似乎在瞬间清醒：丈夫是个军人，而军人的职业除了南征北战，还带着风险，当时自己选择他的时候，不就是冲着这种神圣吗？而今，仅仅是出差，就受不了啦。“军人以服从命令为天职”我怎么把这些全忘了？我不好意思起来，挨着他坐下，轻轻地说“对不起！”他抓住我的手，脸上露出了笑容，在彼此的眼中，我们找到了“理解！”
〖-ZW/正文〗
