〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部将发行百亿元国库券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济/财政部发行国务债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电 （人民日报记者李建兴 新华社记者丁坚铭）记者今天从财政部获悉，财政部已决定在2月份再向社会公开发行100亿元非实物国库券，这是继今年1月23日财政部向社会公开发行50亿元半年期非实物国库券之后，第二次发行类似的国库券。
    所谓国库券的非实物发行是指发行的国库券采用不印制实物债券的方式，而是通过证券交易所的电脑系统和证券公司的柜台网络，直接为购买人办理购买登记、转让交易和还本付息。这种非实物国库券一般由银行和非银行金融机构组成的包销团承购包销。
    据了解，将于下月发行的100亿元国库券期限为1年，年利率为11.98％，比银行同期储蓄存款利率高一个百分点。
    财政部有关方面负责人指出，发行非实物国库券是今年国债市场的重要改革，这将有利于提高国债发行效率，完善国债市场运行机制，节约发行成本，方便购买人的保管和兑付。据悉，为了满足广大居民个人购买国债的需要，财政部还将在适当的时候发行一部分实物国库券。
〖-ZW/正文〗
