〖ZQ/总期〗13171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白石战马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在延安革命纪念馆（外一章）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢克强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹄声远去了。
    是来这儿小憩么？白马呵！瞧你，雄性的肌肉鼓胀着力的锋芒，狂飚似的鬃毛似要卷起岁月的烟云，头颅高高地昂起，亢奋地向天空打着响鼻，前蹄昂起，是不是随时准备让骑手纵身跃上马背作又一次出征……
    白马潇潇地伫立，不语。
    呵，当年剽悍的白马，如今变成了石雕，变成一页供后人阅读的战争断代史。白马呀，如果你能复活，你能告诉我么，告诉我――
    毛泽东，这个伟大的骑手，当年转战陕北，是用什么样的缰绳将你流浪而自由的灵魂驯服，然后镇定自若，跃马扬鞭，驰骋在烽火连天的疆场，指挥战争之神？！
    咏雪
    南方没有这么大的雪，也没有这么凛冽的风。
    这是北国。一位从南方走了二万五千里过来的湖南汉子，此时站在北国的雪原上，静静谛听白雪落地默默的喁语，静静体验戎马倥偬之后难得的轻松。
    雪在纷纷扬扬，离地很近；历史莽莽苍苍，离地很远。
    是啊，历史在远远的另一端注目着他，看他在走过二万五千里路之后，又将怎样抬起扎着绑腿的脚，在长城内外，大河上下，穿过雪地抵达冬的深处，抵达春的前沿……
    雪花纷纷扬扬，他的思绪也纷纷扬扬。
    于是，毛泽东用纵览天下的目光，指点江山，轻轻吟诵起来，一种清晰可亲的湘音激荡中国的天空：
    北国风光……
〖-ZW/正文〗
