〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土耳其《日安报》发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南是苏联在亚洲搞霸权活动的代理人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南如果进一步入侵柬埔寨和中国必将碰得头破血流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉十一月九日电 土耳其《日安报》七日刊登一篇署名评论，认为越南是“勃列日涅夫在亚洲搞霸权活动的代理人”。
    评论说，越南由于一心要推行印度支那联邦的计划和受到俄国人的纵容，正逐步把它的影响强加给老挝，占领了柬埔寨的领土，迫害华侨，最近又侵入了中国的领土。这证明，越南要继续进行侵略。
    评论说：“今天，俄国已经打开了它的军火库，把许多俄国武器和米格飞机送到越南去屠杀柬埔寨人民和中国人民。俄国人还派出了数千名军官去指挥越南侵略军。”
    评论指出：“俄国人炮制的友好合作条约不仅是对越南卖力的一个犒赏，而且也是套住它的一个枷锁。”
    评论最后说：“越南如果敢于进一步入侵柬埔寨和中国，它必然会碰得头破血流。”
〖-ZW/正文〗
