〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方军事人员对集中与分散的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊宇箴存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，随着苏联大规模地发展核武器和常规武器，北约与华约的军力对比发生了很大变化，西欧和苏联相比，不仅在核武器上距离拉大，就是常规武器也相差很大。因此，西欧就如何防御苏方在实施核突击的情况下，大规模使用集群坦克搞突然袭击的问题进行种种探索。西欧主张，由于苏军装备大量战术核武器，战争一开始不能与苏军在武器装备上进行全面竞赛，而要用成千上万个装备有现代化反坦克武器和防空火器组成的战斗小分队，来减杀苏军飞机、坦克的优势，尔后再用重兵集团聚歼苏军重兵集团。这其中有代表性的主张是，法国布罗索莱特上校、西德的魏茨泽克和阿费尔特提出的建立“网格式”（或称“网眼式”）防御网的设想。魏茨泽克等设想：在西德部署一万个于固定区域内作战的“技术分队”，每队二十人，装备现代化的反坦克武器，用以对付敌人大量坦克；建立一个由一万个轻型防空分队构成的防空网，每分队五人，主要装备轻型防空导弹，与技术分队编在一起，对付敌人携带轻武器的空降部队；部署一万个远射程反坦克武器分队，每队六人。部署这种分队的目的在于，迫使敌坦克加宽正面进攻，而不能在某一狭窄地段实施突破，从而发挥防御网的整体威力。上述这些分队都是独立自主的战斗组织，能避免庞杂的指挥机构和烦琐的指挥层次。另外，以西德的汉斯―约阿希姆・勒泽尔为代表，提出了一个“全面防御”的设想。其基本思想是：以纵深防御配置遏制敌人的快速性；以小分队的灵活性削弱敌人的大兵团；用现代化的反坦克和防空武器对付敌人坦克、飞机的数量优势。勒泽尔进一步设想，如果苏联发动进攻，首先应在边界上实施阻击，尔后在纵深地区利用防御网进行截击，待削弱敌人一半力量后，通过战略预备队以及美国等盟国的增援部队发动反攻，收复失地，将敌赶出国土。西欧军事人员的这些设想，总的说来，都是主张同武器装备处于优势的苏军作战，不应集中大兵团与敌方全面赛装备，特别是战争初期，处于进攻地位的敌方，凭借优势装备，采用闪电战术，锋芒正锐，应当实行遍地开花的小分队作战，减杀和消耗敌人的集群坦克，逐渐改变战场上的兵力火力对比，而后再集中重兵团，打大的歼灭战。
〖-ZW/正文〗
