〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地学习国外先进技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部高速优质安装三座大型蓄油罐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范明月/柴保文/张文正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引进技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负改造本钢的基建工程兵某部，创造性地学习外国的先进建筑技术，采用倒装提升法安装三座大型蓄油罐，取得了高速、优质、低耗、安全的好效果。
    这三座蓄油罐专供大型轧钢厂的余热锅炉燃料用油。每座高十一米，自重十几吨，容积七百立方米，立起来象三座大圆仓。一中队接受安装任务不久，老战士王学忠从建筑杂志上发现了国外建筑楼房的一种新工艺：升板新法，先立柱子，然后由上至下逐层倒装。他觉得把这种新法加以改造，安装大型蓄油罐，比用国内现有的一些传统工艺优越。恰好中队长尚衍铭也从一种刊物上看到了这类报道，两人一合计，在工程会议上大胆提出了采用升板新法安装蓄油罐的建议。经部队党委批准后，动工五十天，三座大型蓄油罐就巍然耸立在本钢基地，比原计划提前四十六天竣工。上级技术部门把他们改造过的这种施工法定名为倒装提升法。
    安装完毕，部队党委组织参加安装会战的一中队指战员，畅谈倒装提升法新工艺的优越性。同志们算了两笔账：一是采用新工艺安装三座蓄油罐所用的工日，仅相当于用老办法安装所需工日的五分之二。二是比用老办法安装节省了二百三十四个吊车台班，省下了一百五十多立方米木材、十吨钢材，共节约资金六万九千多元。而且，三座蓄油罐都是一次试压成功，质量全部优良，安装中没有发生任何事故。部队党委在一中队召开了现场会，并通过《工程简报》介绍了倒装提升法的优越性，有力地推动了部队学习国外先进科学技术。现在，不少工程技术员和技术骨干，刻苦学习外语，研究外国有关建筑技术资料，并注意有选择地运用到施工实际中，部队的施工效率有了进一步提高。
    （范明月、柴保文、张文正）
〖-ZW/正文〗
