〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量打好重点工程歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队工程部队为高速建设海军基地、港湾、码头、修船厂作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞以正/梁兆洪/王意成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军南海舰队工程部队，在国防施工中坚决贯彻集中力量打歼灭战的方针，加速了国防工程进度。近年来，几个重点工程的施工任务年年超额完成，为高速度建设海军基地、港湾、码头、修船厂作出了贡献。
    南海舰队的国防工程建设，过去在林彪反党集团错误路线的影响下，贪多求全，分兵把口，年年搞施工，年年完不成任务，许多工程成了“胡子工程”，长期不能交付使用。一九七四年以来，工程部队党委根据上级的指示，在严格控制新上项目的同时，对在建工程多次进行排队，下马了一批条件不具备、建成后又不急于使用和部队尚未组建、装备没有着落的项目，而把百分之八十的工程部队、三分之二的施工经费，用在重点工程上，材料供应也优先保证重点，集中力量打好重点工程的歼灭战。工程二处承建的某大型码头工程，就是集中人力、物力和财力，充分做好准备以后才动工的，只用了一年半时间就全部竣工，交付使用。
    南海舰队工程部队党委针对海军工程建设施工难度大，而且直接受自然条件的影响等特点，注意掌握有利时机，及时调节各个工作环节，充分发挥集中力量的作用。被国家列为重点工程的某工程，岛屿远离大陆，运输不便，每年七、八月后为台风季节，给施工带来很大困难。但由于某工程处领导注意掌握施工环节，抓住上半年的有利时机，组织水工船只进行航道挖泥、挖礁会战，抽调和集中运输船只抢运物资、材料上岛，从而保证了工程从不间断，年年超额完成任务，加快了某工程的建设。某船坞工程也是国家重点工程，为了抢在雨季之前拿下坞坑开挖，工程部队领导集中机械在有关单位的配合下，仅五个月就挖泥五十万方，抢在雨季前完成了坞坑开挖任务，为整个工程全面上马赢得了一年的时间。
    南海舰队工程部队党委还注意抓好重点工程中主体项目的会战，附属工程穿插进行，达到一举建成之目的。例如某舰艇基地工程，项目多，摊子大，整个工程包括几座大型码头和其他附属设施。工程部队党委始终抓住码头这个重点，在建造码头中，又抓住制桩这个关键环节。由于他们注意集中力量打歼灭战，加快了整个工程的进度。
    （卞以正、梁兆洪、王意成）
〖-ZW/正文〗
