〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观指导应符合战争发展的客观实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海〖HH/换行〗DW：三三七二○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/兵力集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争情况的不同，决定了不同的作战指导规律。未来战争，我军的主要作战对象是拥有优势装备的那个亡我之心不死的凶恶敌人。处于劣势装备的我军，要能够做到在集中优势兵力时既可有效地保存自己，又能大量地消灭敌人，就必须使自己对战争的主观指导符合敌我双方的客观实际。这里我提出“三先三后”之略，与大家商榷。
    一、先打敌大规模袭击兵器，后打敌集群坦克和装甲战斗车。
    在现代战争中，我军地面作战主要是打敌坦克、装甲战斗车。而欲整营、整团、整师地大量消灭敌坦克、装甲部队，就必须每战集中绝对优势兵力。尤其是战争初期，我至少需要集中七至九倍的兵力对敌。而集中这样多的兵力、兵器于一点作战，即使再多路开进，隐蔽企图，也难免不被敌发现和遭敌大规模核武器和常规火力的突击；我聚而歼敌后，又要从狭小战场向外转移，即使道路条件良好、组织周密有序，至少也要数小时才能撤离战场。而敌人纵深的核武器、常规火力可以很快对我实施突击。据计算：敌人的远程炮兵可从三十至四十公里以外、战术火箭可从六十公里以外、集团军战役战术火箭可从二百六十公里以外，方面军战役战术火箭可从七百公里以外、前线航空兵可从八百公里至一千公里以外，在十几分钟至一个小时内迅速袭击到我歼敌战场。这样，在实战中势必会出现两种情况：一是我欲合围某一部敌人，在开进接敌中被敌发现，遭敌核武器或常规火力突击，过早地消耗我有生力量；或者由于敌实施核突击及火力封锁，造成了大面积沾染区，道路、桥梁、渡口被严重破坏，使我暂时无法通过，不能按时到达预定战区，错失战机。二是即便我出其不意地包围歼灭了敌人，但因众多兵力兵器不能在短时间内迅速撤离战场，又无可靠的远战火力压制敌人纵深的核、常规火力袭击兵器，遭敌大规模火力报复，造成我虽断敌一指，但也断己一指甚至数指的得不偿失的后果。因此，在核武器使用于战场，常规火力高度发展的现代战争中，倘若我仍然墨守成规，只注意集中优势兵力盯住敌地面进攻部队的一个营、一个团、一个师打，不仅难以达到消灭敌人的目的，而且恰好为敌人大规模核、常规火力突击提供了有利的猎杀目标。
    目前，对于这个问题虽然已引起重视，一些部队结合实际演练、总结过去作战经验，提出了一些解决办法：如隐蔽企图，伪装佯动，夜间多路开进，疏散梯次配置，加强防空、防炮和“三防”保障，发动广大民兵、地方武装破袭敌核、常规火力袭击兵器，近战夜战，即打即离等。这些办法，在一定程度上也能起到保存自己、消灭敌人的作用，但由于基本上是以消极防护为主，重防轻打，终究是被动挨打，防不胜防。我认为，要从根本上解决在集中优势兵力时，防敌大规模火力突击的问题，做到既大量消灭敌坦克、装甲部队，又有效地保存自己，就必须采取积极的战斗手段，首先打掉敌大规模核、常规火力袭击兵器，尔后再集中兵力各个歼灭敌坦克、装甲部队。
    必须看到，敌坦克、装甲战斗车的快速突击力，只有在其空、炮、核火力的保护下，才能得到充分的发挥。第四次中东战争初期，由于埃及在运河西岸建立了强大的防空火力网，打破了以色列的空中优势，迫使以方坦克、装甲部队在失去空中火力掩护的情况下独立作战，从而，遭到了埃军各种反坦克兵器的沉重打击，仅在战争头四天以色列就损失坦克近二百辆。可见，先打掉敌人大规模火力袭击兵器，对于保存自己、集中兵力歼灭敌人关系重大。
    二、先打敌后勤保障系统，后打敌战斗集团。
    未来反侵略战争中，由于敌人装备的机械化和自动化，物资消耗量剧增，对后勤保障的依赖性增大，尤其是对油料、弹药供给的需求量极大。目前，苏军摩托化步兵、坦克师各种武器一个弹药基数约一千八百吨，一次齐射弹药消耗量就为五十三吨；一个油料基数约七百五十吨，进攻战斗时各种作战物资每日消耗量达一千余吨，其中油料约四百余吨。敌人的飞机、坦克、装甲战斗车虽然机动性强、火力猛，但一旦中断了油料、弹药补给，就等于一堆废铁。因此，敌之后勤保障系统是其生死攸关的要害。我要以小的代价大量消灭敌战斗集团，就必须先打掉敌人后勤保障系统；同时发动广大人民群众实行坚壁清野，卡断敌人的“脖子”，使其不战自乱。尔后集中优势兵力猛烈攻击，速决歼敌。
    先打敌后勤保障系统，不仅由于它是敌人的要害，而且因它是敌人的弱点。苏军摩托化步兵师营以上各级后勤保障人员二千三百余人，占全师总人数的百分之十八；坦克师营以上各级后勤保障人员二千六百余人，占全师总人数的百分之二十四。各种后勤车辆约两千余辆。走起来“一大串”，驻下来“一大片”，组织十分复杂，行动迟缓，便于我及时查明其位置，迅速捕捉目标。同时，这些后勤保障分队人员越野机动能力和自卫力差，便于我广泛破袭。另外，苏军团以上各级后勤部队战时均基本独立行动，与其战斗部队距离较远，且位于敌整个战斗队形的后方，便于我避敌主力，以强击弱，分割围歼。
    三、先分兵对敌以广泛袭击，后集中兵力各个歼敌。
    可能有的同志会提出：先打敌大规模火力袭击兵器和后勤保障系统，后打敌坦克、装甲战斗车和战斗集团，固然很好，但那只是一厢情愿，敌各种核、常规火力袭击兵器和后勤保障系统均在其整个战斗队形之内，是有机联系、相辅相成的作战整体。你要避开他的坦克、装甲战斗车，专打其火力兵器；你要避开敌战斗集团，专打其后勤系统，敌人就不会发现、不会打你吗？是的，要实现前面提出的避实击虚之略，不解决兵力使用和作战手段，那就只能是一句空话。我如取“单纯防御”，“御敌于国门之外”，当然打不着位于敌纵深内的这些目标；我如以大部队，整师、整军地插到敌纵深内采取大兵团作战，当然易被敌发现，遭敌火力突击和围歼。我想，有效的办法是要坚决贯彻积极防御的战略方针。当敌人发动进攻时，我在实行重点防御、诱敌深入的过程中，野战兵团除以一部兵力配置在机动位置上，作为总预备队，主力必须化整为零，组成若干个游击小分队，深入敌后，在地方武装和广大民兵的密切配合下，广泛地开展袭击作战。以奔袭、伏击、偷袭、化装奇袭、炮兵游击等灵活机动的战斗手段，在敌人整个纵深内同时有重点地破袭敌机场、火箭核武器发射地、大口径远程炮兵，以及各种后勤仓库、兵站、输油管道、交通运输线等，狠狠地打击敌主要的大规模火力袭击兵器和后勤保障系统。这种广泛的同时展开的小部队的袭击作战，目标小、行动自如、即打即离，不易被敌发现，能较好地避开敌现代侦察器材的侦察和大规模火力突击。便于我充分发挥近战、夜战特长和现有武器装备的效能，以我之长克敌之短，使敌腹背受击，顾此失彼，被动挨打。当我在某一战略、战役方向上，通过分兵广泛袭击敌人，打掉敌人主要的大规模火力袭击兵器和后勤保障系统后，即乘敌失去核、空、炮火力优势，油、弹、粮缺乏之机，迅速将我分散的兵力兵器集中起来，形成有力的拳头，照准敌较弱的一路或一部，猛烈击之，打则必歼。得手后，迅速转用兵力，各个歼灭他路敌军，通过较大和大规模的歼灭战，大量消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
