〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京等地举行仪式纪念孙中山先生诞辰
    北京、上海、南京、广州、武汉各界人士十一月十一日和十二日分别举行仪式，纪念孙中山先生诞辰一百一十二周年。
    北京的纪念仪式在中山公园中山堂举行。人大常委会副委员长廖承志、许德珩、胡厥文，政协全国委员会副主席沈雁冰、史良、朱蕴山、季方、王首道、庄希泉、胡子昂、荣毅仁、童第周，有关方面负责人李贵、彭友今、蔡啸、聂真、周而复、李霄路、王笑一，参加了纪念仪式。
    铁路工会举行第八次全国代表大会
    中国铁路工会第八次全国代表大会十月三十一日到十一月八日在北京举行。会议确定了铁路工会今后的方针任务，选出了中华全国铁路总工会新的领导机构。大会期间，中共中央和国务院领导同志乌兰夫、方毅、纪登奎、陈永贵、陈锡联、倪志福、谷牧、康世恩，在人民大会堂接见了全体代表，并同大家一起照了像。
    横贯淮北淮南的高压输电线路建成输电
    安徽省由淮北市经蚌埠至淮南市的二十二万伏高压输电线路，已经建成输电。这条新架设的高压输电线路长二百零二点五公里。它的建成，增强了华东电网的输电力量，有利于加快淮北粮食基地的建设、两淮煤炭基地的开发以及支援上海等地的工农业生产。
    王震副总理参观英国罗尔斯・罗伊斯公司
    王震副总理十一月十日在英格兰中部地区参观了罗尔斯・罗伊斯公司。这家公司制造供飞机、舰只、电站等使用的发动机。有职工六万人。三十多种飞机，包括有名的协和式、三叉戟、波音七四七、鹞式、美洲虎式等飞机用的发动机都是这家公司生产的。
    王震副总理说：“过去几年，罗尔斯・罗伊斯公司同中国的有关部门签订了一些合同，并正在探讨新的贸易的可能性。我希望中英两国的合作能取得新的突破和发展。发展贸易，增进友谊，是我们双方的共同愿望。更重要的是，一个强大的英国、强大的欧洲和一个强大的中国不仅符合两国人民的利益，而且也符合世界人民的利益。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
