〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军退役官兵晚景凄惨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪小莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾，许多年老体弱的大陆籍蒋军官兵被蒋帮踢出军营后，生活无依无靠，处境十分艰难。正象一位退役老兵在一首诗中写的那样：“可叹天涯沦落客，十人晚景九凄凉。”
    “荣民之家”象地狱
    蒋帮为了欺世盗名，搞了一个所谓“荣誉国民之家”，声称是专门“安置”那些无依无靠的退役老兵的。其实，这个所谓“荣民之家”，不过是变相折磨退役老兵的地狱。
    据一些曾在“荣民之家”呆过的退役老兵揭露，里面生活十分困苦，“住的房子连叫化子棚都不如”，六、七十岁的老头子睡的是通铺，每天还要照常出操上课，“每月发的零用钱，连香烟都抽不起，有时一支香烟四、五个人轮流着抽”。许多人忍受不了这种地狱般的生活，宁愿领取一点退伍金，到外面搭个简易窝棚孤度残生，或寄居亲朋乡友家中混过时日。七十多岁的原籍湖南的退役老兵刘警悟，在“荣民之家”呆了一年，由于无法忍受困苦的生活，不得不跑了出来，寄居老乡家中，靠寥寥无几的“终身俸”苦挨日子。老家在江西萍乡的欧阳甫国，在一九五五年的一次实弹演习中双腿被炸断，随即被踢出军营，“安置”在“荣民之家”。他实在呆不下去，不得不到外面做点小生意糊口。他每天用两只圆木凳子代替双腿，靠两手挪动凳子“走路”叫卖，苦挣小钱度日。二十多年来，他就这样在死亡线上挣扎着。
    “辅导会”是骗人会
    蒋帮于一九五五年成立了一个所谓“退除役官兵辅导委员会”，名义上是为退除役官兵进行辅导，安排就业，实际上只是把一些年纪较轻、体力较好的骗去当劳工，从事伐木头、开山洞、修公路等繁重的体力劳动，从他们身上榨取血汗。而对年老体弱、已经丧失“使用价值”的，则根本不管。许多退役老兵愤恨地骂“辅导会”是骗人会。原籍安徽的蒋军一等兵武辛田退役后，因为年大体衰，既无文化，又无一技之长，到处寻找职业无着，只好去找所谓“退除役官兵辅导委员会”。可是，“辅导会”的官员收下了“红包”，工作却没给安排。武辛田白白地被骗了钱，生活更加困难，最后不得不流落在台北街头，背着两只破菜筐，以捡破烂为生。原籍江苏的孙有恒退役后，去求蒋帮的“辅导会”安置就业，但这个衙门却根本不予理睬。在举目无亲、谋生无门的情况下，他只好一个人在台北流浪。他用从垃圾中拣到的破铁皮、塑胶板、烂木架等在台北市景美区景文街九十巷十三号门口的一棵大树叉上，搭盖了“一间”小“木屋”。迄今他已在这棵树上度过了十六个年头的“现代‘有巢氏’生活”。
    贫病交迫无人管
    蒋帮退役官兵生活没有着落，如果患病，境况更加悲惨。
    据报道，原籍河南濮阳的蒋军上尉李昆，一九五九年退役后，直到一九七五年才在一家纺织厂找到工作。去年九月，李昆突然患食道癌，先后五次开刀治疗未愈，现已转为骨癌，左腿萎缩，疼痛难忍，终日呻吟不止。他的妻子又患精神分裂症，病发时疯疯颠颠，语无伦次，完全丧失劳动能力，两个小孩无法抚养，全家生活正处于绝境。台湾报纸说：“李家仅存数粒霉腐米，吃的盐水面粉浆，一家四口处于山穷水尽之中”。蒋军士官柴春明退役后，以摆水果摊勉强维持一家五口的生活。一九七三年，柴春明不幸得了半身不遂症，四处求医。病情虽有好转，但家里已完全破产，背上了沉重的债务。柴春明眼看生活越来越困难，积郁成疾，以致旧病复发，又无钱医治，于今年五月死去。为了一家老小活命，柴春明的妻子尽管身患小儿麻痹后遗症，也只好拖着不听使唤的双腿叫卖水果，这怎能换得一家人的温饱呢？据透露，台北市有个姓张的退役老兵，以炸油条卖豆浆为生，五十多岁还没有成家，后来不知什么时候死在房子里，也没人知道，直到尸体腐烂发臭，才被发现。许多退役老兵看到这种惨景，联想到自己辛酸的境遇，心中无限悲愤，痛骂蒋帮惨无人道，盼望台湾早日解放。
    台北一景（图片）
〖-ZW/正文〗
