〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要保障演习 更要演习保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军后勤部参加部队演习，研究现代战争条件下怎样保证弹药供应问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队某军后勤部，经常议论着一个重要课题，就是在现代战争中如何搞好后勤保障？八月份，后勤部参加部队三次加强步兵营渡海登陆作战演习，他们着眼未来战争的特点，着重研究怎样保证弹药的供应问题，取得了可喜的成果。
    过去，这个后勤部有的同志对现代战争爆发的突然性认识不足，手里拿着业务账，心里却没有敌情账，着眼点没有从平时的后勤保障，移到现代战争中的后勤保障上来。还有的同志认为，“吃、喝、拉、撒、睡，一干就能会”。有的“老后勤”觉得，解放战争送过粮，抗美援朝运过枪，有了这些老经验，打起仗来照样上战场。正是这些模糊认识，使他们忽视了研究现代战争的后勤保障问题。他们决心改变这种状况，把立足点移到研究现代战争中的后勤保障上来，既要保障演习，更要演习保障。在参加部队渡海登陆作战演习中，先重点研究弹药的供应。
    在登陆作战中，部队战斗一日，除按规定带个人携行量外，后勤部门要带多大的运行量，才能随时进行补给，使部队有足够的弹药供应？他们首先研究了我军当年解放一江山岛时，战斗第一日的弹药消耗和供应情况，心里有了点“数”。但是，他们感到，随着军队现代化程度的提高，形势已经发展了。现在，武器自动化加多管化，弹药消耗快，需求多。为了适应这个新的特点，他们决定加大弹药运行量。运行量确定后，他们就进行配置分工。过去，团作为一级供应环节，只有团以上后勤部门才带运行量，再逐级供应到营、连。可是，他们在预演中发现：“老规矩”不行了。由于受潮汐影响和抵滩通道的限制，部队只能分乘舰艇，有波次地先后渡海登陆。连、营作为“刀尖子”，上岸抵敌首战激烈，弹药消耗最大，不少战士在团弹药船还没有着岸个人携行量就“耗尽”了。这种情况使他们联想到，在现代战争条件下，连、营抵滩后可能遭敌分割，师、团后勤也会受敌火炮和航空兵的拦阻，只有给予战斗分队独立的保障能力，才能既协同作战，又能独挡一面。于是，他们便立下一条新规矩：级级配置运行量，实施多梯次的保障；给营、连加强弹药组，分工第一梯队营运行弹药十三吨，第一梯队连运行弹药一吨多，使战斗连随时能得到营的弹药补给。
    这样分工行不行呢？后勤部给担任一梯队的某团一营如数下发了弹药。演习结束时，后勤部副部长席振海和副处长皇庆堂来到一营，向大家征求意见。各连弹药组的战士反映带得动；副营长杨铁栓却说：“营弹药组运行不了，大家用了老大的劲，从艇上搬到滩头，用了五十分钟。”这件事引起后勤部同志的深思：现代战争中，敌我双方机动快，如果一梯队营的弹药和物资不能按规定在二十分钟内卸载，就会遭敌杀伤，同时堵塞通道，使后续船（艇）无法登陆。可见，如果后勤保障缺少“时间表”，动作不快，就会给部队带来被动。大家深深感到，造成卸载五十分钟的原因，在于我们只看到现代战争弹药消耗“大”这一面，没有认识部队机动“快”这一点。
    他们认真研究了有关敌军岛屿设防的详细资料，反复分析敌人的装备状况、防御能力、战术手段和我部一梯队营的当前任务、火力配系以及指战员的战术技术水平，发现在给营分工运行量时，有“多多益善”的想法，没有把后续部队、海空军对一梯队营的炮火支援计算进去，对轻、重火器弹药都一样加大，没有重点，结果造成运行量过多。他们重新计算时，针对敌人的防御特点，着重加大重武器弹药的储备，把营运行量定为七吨。这样，仅发射各类炮弹，除百分之二十的装备损害率外，还平均有二十发落在敌人的一个明碉或暗堡上；营弹药组也能在二十分钟内将运行量全部卸载。
    打起仗来，敌人会让我们象今天这样顺顺当当地搬运吗？后勤部的同志针对战时敌人必然要千方百计地封锁我们运输线的实际情况，认真研究如何铺设海上钢铁运输线的问题。弹药要过海，水际滩头的运载是整个运输中最困难、最关键的时刻。在敌人炮火下，要把运载时间缩短到最低限度，就必须有一条有利于水际滩头卸载快的运输线。可实战中这时无法使用机械化运输工具，怎么办？宿副部长带着机关干部来到连队，战士们很快就献出二十多条好办法，比如用木板制做滑船，在船的四角底部安上四个活动胶轮，它水里能漂，泥沙滩里能拖，到了陆地又能推；还试制了一次可背运四箱弹药的单人背具，可以灵活地通过滩头障碍，等等。这些土办法使运载效率提高一倍多，为滩头运输闯出新路子。
    但是，在现代战争条件下不能只靠人力搞运输，必须要有“铁马”奔腾。运输科长杨润锁和试验组的同志三次试验汽车过海的办法，接着，又试验汽车怎样通过流沙、淤泥或卵石滩头，终于使汽车能在水深一米三、加上涌浪为一米八的水际中冲上敌岸，并能在一定限度的深泥滩和卵石滩上通行无阻。
    在整个演习中，后勤部的同志还积极探索了实战中如何保护运输线的问题。比如为对付敌机轰炸，他们在物资艇上、汽车上架起高射火器，反复练习摸索运动中对空射击的动作要领和规律；同时进行了对空哨派遣观察、报警等勤务的演练。为对付敌人破坏公路、桥梁，他们组织军民联合抢修组，进行现场抢修道路、桥梁的研究，对紧急情况下抢修力量、工具如何组织，现场怎样指挥，心中有了个“谱”。为解决汽车被敌人打坏后的处置办法，他们成立了战场抢修组，改制出锻工炉、折叠桌、汽油喷灯箱、材料箱等四种单人背式修理工具，并按战时可能出现的情况，多次进行现场抢修演练。
    炸不烂、打不断的海上钢铁运输线在向前延伸着，战时的弹药供应方案在不断完善着。然而，后勤部的同志们并没有满足。在三次演习结束后，他们认真地总结经验，最近又在琢磨着打核大战情况下怎样保证供应部队以充足的弹药。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
