〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要善于集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵力集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争条件下，还要不要贯彻集中兵力的原则？回答这个问题，要从武器及战争的发展史谈起。
    战争按其使用的武器性质不同，可分为常规战争和核战争两类。自从人类社会出现战争以来，到目前为止，人类所经历的战争可分为冷兵器和热兵器两个时代。集中兵力，这个战争指导原则，早在冷兵器时代就提出来了。古今中外的军事家没有因武器的发展，因一两件新式武器在战争中的使用而放弃这个原则。只是适合于新的历史条件下，采取了新的集中兵力的方法。例如：飞机、大炮的破坏力要比大刀长矛的杀伤力厉害得多，但人们没有因此而放弃集中兵力的原则，只是根据新武器的使用对战争带来的一些新特点，相适应地采取了新的集中方法和新的战术。古代战争，远射程武器就是弓箭了，所以，只要采取距敌于十步之外的方法，就可以避免对方的杀伤。飞机、大炮出现后，十步之外的方法显然是不行了。这就需要距敌于枪、炮射程之外和利用地形，采取疏散队形等新的作战方法，减少对方的杀伤。这种随着武器的发展而采取新的作战方法或新的战术，并没有离开集中兵力的原则。
    现代战争，敌人可能使用原子弹等新式武器。在新的条件下，我认为集中兵力的原则不能丢。不过，在这个作战指导思想的基础上，要研究适合现代战争条件下集中兵力的新方法。
    无论什么战争，都离不开消灭敌人、保存自己这个总的目的。消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的；要大量消灭敌人，最有效的办法就是集中兵力打歼灭战。如果怕敌人使用原子弹伤亡大，而不敢集中兵力，不但不能有效地消灭敌人，反而因自己的兵力分散而可能被敌人消灭。集中兵力和减少伤亡，似乎是相矛盾，其实是相辅相成的。我们必须以积极的手段即消灭敌人的手段来保存自己，才能最有效地减少伤亡。从原则上讲，在原子战争条件下作战的伤亡，要比常规战争条件下作战的伤亡大。其实，具体到战争实践中，伤亡大与小，也是相对而言的，是在一定的条件下互相转化的。在常规战争条件下，如果集中兵力不得其时，不得其地，也会造成很大的伤亡。在核战争条件下，只要善于集中兵力，伤亡也可以减少。所以说，部队伤亡大小，症结不在于是否集中了兵力，而在于人的主观能动性发挥的程度。
    当然，我所说的在原子战争条件下也要集中兵力，是从战争整体讲的，不是说每一个战场，每一个战斗，不管什么情况，一切都集中。这就需要从实际出发，根据各个战场，战斗的实际情况，灵活地运用集中兵力的原则；根据不同的地形、敌情、天候等条件，确定怎样集中兵力。一般情况下，对于强敌，或主要方向的关系紧要的战场作战，应集中绝对优势的兵力，对于弱敌，或次要方向的不关紧要的战场作战，可集中相对优势的兵力。在某种特殊的情况下，也可以用相对劣势或绝对劣势出现于战场。为了避免大集中，还要善于调动分散敌人的兵力。把集中强大的敌人分割开来，化整为零。变集中强大之敌为分散弱小之敌，再集中兵力一口一口地吃掉它。这就是以我之小集中，对敌之大分散，各个歼灭敌人，使敌人的核武器难以发挥作用。同时，还应指出，集中兵力不是人海战术，不是把兵力拥挤在一起，而是集中使用，疏散配置。做到兵力集中不拥挤，疏散配置不分散。
    善于选择有利的地形、天候是集中兵力打歼灭战的重要条件。在未来反侵略战争中，我处于内线作战的防御地位，能够充分地选择对自己有利的地形，将敌诱至利于我而不利于敌的预定战场，陷敌于被动挨打的地位，使它的现代化武器无用武之地。我军则可发扬近战、夜战特长，利用夜暗或不良天候，迅速集中兵力，消灭敌人。这里最重要的是要掌握时间、地点两个关节，不得其时，不得其地，都将难以做到既集中兵力，又减少伤亡。
    我国古代军事家孙子提出：形人而我无形，则我专而敌分。意思是要善于用种种假象去欺骗调动敌人，而不暴露自己的真象，才能集中兵力消灭分散的敌人。这个战术思想，在现代战争中，对于我们集中兵力、打歼灭战同样是有价值的。敌人拥有现代化的侦（观）察器材和手段，我们可以利用各种办法欺骗敌人，加强反侦（观）察措施，设置假阵地，进行严密伪装等办法，把敌人的眼睛和耳朵尽可能地封住，使他们变成瞎子和聋子，把敌人指挥员的心尽可能地弄得混乱些，使他们变成疯子。这样，在异国异地作战的敌人，人地两生，只凭他们的侦（观）察手段要想完全掌握我军集中兵力的时间、地点也是有困难的。
    现代战争中，准确地掌握集中兵力的时机是一个十分重要的问题。如果我们看不出“火候”，集中过早可能要遭到不必要的伤亡，集中过迟又可能贻误战机。它要求我们必须准确地掌握和判断敌情，看准时机，做到迅速适时地集中和分散。当敌人发觉我集中兵力时，我已经接近敌人，或已经与敌人正在战斗中，敌人的核武器就失去了作用。当敌人将要全部被消灭时，我就留少数部队解决战斗打扫战场，主力立即撤离战场，迅速地转移、分散、荫蔽兵力。古代军事家认为，“兵之胜负，不在众寡，而在分合”，“即分为合，即合为分，乃善之善也”。说明作战的胜负，不只是在于军队数量的多少，还在于有适时地分散和集中。能够迅速把分散的兵力集中，又能迅速把集中的兵力分散，这才算真正善于用兵。在现代战争条件下，抓住战机，迅速地集中兵力，迅速地解决战斗，迅速地转移分散兵力，比任何时期的战争都重要。
〖-ZW/正文〗
