〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部后勤部供应站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持供应、管理、训练三上舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯延宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个供应站担负着驻地和过往舰艇的财务、给养、被装和帆缆等项的供应。在海军开展的查整改运动中，他们改变过去等部队找上门的作风，坚持供应上舰。军需科把被装发到每个同志手中。财务科坚持结报、送钱送物、服务“三上门”。过去部队使用酒精、橡胶水和油漆等，都要从几公里外骑三轮车来站领取，现在帆缆科主动派人到码头办公，需要者实地开票，计划好后由仓库集中送补上舰。为了适应舰艇部队停泊分散、点多面广、流动性大等特点，供应站还注意在工作中摸索规律，做到固定点定时去，流动点经常去，舰艇返航及时去，外来舰艇主动去，深受各舰艇单位的欢迎。
    供应站注意克服“只供不管”、“重供轻管”的思想，在搞好供应的同时，把管理工作做到舰艇上，促进后勤各项规章制度在基层落实。某大队所属舰艇曾一度出现制度松弛、公用物资丢失、副食品外流等现象，他们就及时把这一情况汇报给大队党委，引起重视。随后又帮助这个大队搞了一个查整改措施，制定了财粮管理十条规定，健全了制度，堵塞了漏洞，节约了开支。
    供应站还针对舰上后勤人员对规章制度不熟、业务技术不高的情况，在码头和修船厂举办财务、炊事、帆缆、油料短期训练班和召开专业座谈会。舰员反映，这样结合实际进行训练，易懂好学，是个好方法。（侯延宝）
〖-ZW/正文〗
