〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象，是指在一定时期内的大气物理现象和状态。气温、风速、雨、雪、雷电等，都是大气物理现象和状态，它与军事活动有着十分密切的关系。特别是现代战争，从武器装备的使用，到军队的行动，处处受着气象条件的影响。
    我们说的武器性能，是指在标准气象条件下，即气象影响最小或有利情况下的性能。其实，在不同气象条件下，武器的性能也不同。如火炮，在气温高、气压低的条件下，射程就远，反之则近。一百三十毫米加农炮，在标准气象条件下，射距二万五千米；若气温升高十度，落点偏远三百五十米；气压下降十毫米水银柱，射距增加二百二十米；纵风每秒十米，落点偏远或偏近五百三十米；横风每秒十米，落点偏左或偏右三百七十五米。雷达、激光通信，在雷电、云、雨、雾的强烈干扰下，可使电磁波、激光能量衰减。例如，每小时降雨四毫米，可使波长三厘米的雷达探测距离缩短百分之六十七；大雾、大雪，可使激光通信完全中断。
    大家知道，地形对步兵作战起着十分重要的作用。“一夫当关，万夫莫开”，就是讲地形对作战的影响。在现代战争中，由于先进武器装备的出现，地形对陆战所起的作用相对地减小了，但是作战行动却与天上的风、云、雨、雾的关系越来越密切。如空战时，战斗机利用云块、云层来攻击或甩掉对方；利用云层、太阳诱骗导弹跟踪；运输机、轰炸机利用云层实施空运、空降和轰炸等。另外，地面大兵团集结和开进，也要利用厚密的云层，使敌高空飞机、卫星的侦察发挥不了应有的效能，以便隐蔽自己的行动意图。随着技术兵的不断发展，作战活动早已从地面扩展到几千米、几万米的高空，在这广阔无垠的战场里，天气现象千变万化，它既有局部的特点，又有全球性的联系，既有季节性的运动规律，又有每日每时的变化。在现代战争中，怎样正确运用这些天上的“地形”，趋其利，避其害，是需要我们认真进行研究和探索的。
    还有，在现代条件下作战，能否使一次战斗、战役顺利取胜，有赖于各军兵种密切的协同。要做到这一点，除了充分发挥人的主观能动性外，与气象条件也有很大的关系。因为恶劣的气象条件不仅影响步兵的跟进，而且也影响飞机的起降、舰艇的航行。这就要求合成军指挥员，同样要把气候当作一个“协同者”，准确地掌握天气变化，善于运用气象条件组织作战。
    目前，苏美两霸十分重视在复杂气象条件下，进行诸兵种联合作战。苏联社会帝国主义于一九七○年利用最不利的阴雨天气，实施“第聂伯”战役空投演习，妄图借助恶劣的气象条件达成战役行动的突然性。他们还积极试验人工影响局部天气的方法，造成有利于军事行动的条件。因此，研究如何在复杂气象条件下作战，是我军需要解决的新课题。
〖-ZW/正文〗
