〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏海浪送医药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯延宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前线波涛滚滚，海军四――医院海上医疗队，满怀深情地飞舟跨海，为海防战士送医送药。
    他们认真细致地为每个同志作体格检查。放射科女军医韩剑英四十多岁了，她不顾晕船呕吐，一上岛立即搞好临时暗室，开动X光机，一丝不苟地为大家做透视。在某岛上，发现有七十多人患牙痛病，口腔科技术员李永升表示，不把大家的牙病治好就不下岛。岛上没有口腔科用的治疗椅，李永升就找来一把坐椅，自己动手做了一个“丫”形软枕。白天，为病号拔牙和治疗牙病；晚上，又忙着为病号做假牙，直到深夜。连续奋战十四天，他为七十多位同志做了补牙、磨牙和镶牙等治疗，受到了赞扬。
    七月底，六号台风急袭小岛，狂风卷着巨浪猛扑某部三连营房。就在此刻，战士王启发急性阑尾炎发作，病情十分危急。正在岛上的海上医疗队认真研究了王启发的病情，决定立即动手术。外科女军医李玉华在同志们的密切配合下，顺当地为王启发切除了阑尾。女护士卢平担负王启发的护理。那时天正闷热，卢平端来清水，为病员擦澡，洗衣服，还主动为病员做病号饭。王启发在医疗队的精心治疗护理下，不到一个星期就恢复了健康。（侯延宝）
〖-ZW/正文〗
