〖ZQ/总期〗7612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机三搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁献钱/姜锦基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某岛高山观通哨里，有一架“飞跃”牌九英寸电视机，亮晶晶，光闪闪。每当夜幕垂落的时候，在这里单独执勤的五个战士，便在电视机前，观赏祖国各地的战斗风貌，丰富多彩的文艺节目。
    就是这架电视机，曾有一段三次搬家的故事。
    三年前，团里买来这架电视机，干部战士看到这个轻巧灵便的小“电影”，一个个喜笑颜开。但是，这架电视机发给谁好呢？大伙你推我让，都要求留在团机关。团党委觉得这样不妥，应该先连队后机关。海岛卫生队里的伤病员为守岛、建岛积劳成疾，电视机应该先让他们用。于是，这架电视机便发给了卫生队。一年之后，上级又发来几架十六英寸电视机，卫生队也分到一架，“飞跃”牌九英寸电视机便回到团机关。团党委想到一连一排在一个没有人烟的前沿小岛上执行任务，生活艰苦，看电影看戏的机会少，就把电视机送到前沿小岛。团里还给他们配了一部小型发电机，让干部战士定时收看。
    去年年底，一排同志完成任务回到连队，电视机又交回团机关。这次该给谁了呢？团领导想到某岛高山观通哨的五个战士，他们常年离开连队单独执勤，文化生活比较少，于是，这架电视机被送到高山观通哨。现在，每当提起电视机三搬家的故事，同志们称赞说：团领导的心里总是装着边防战士。（翁献钱、姜锦基）
〖-ZW/正文〗
