〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球三分之一的纺织品在中国生产等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球三分之一的纺织品在中国生产
    中国纺织工业协会副会长许坤元19日在2006中国纺织印染技术论坛上说，2005年，中国的纺织品加工总量已达到2690万吨，全球有三分之一的纺织品是在中国生产的。（据新华社）
    国内外药学专家观摩合理用药监测系统
    19日上午，来自世界卫生组织、国家卫生部及国内外30多家医院的40多名药学专家，在全军药理基地――210医院，兴致勃勃地观摩了已试点运行5年的“合理用药监测系统”。该系统能帮助医生、药师等临床专业人员在用药过程中及时有效地掌握利用医药知识预防不良用药事件的发生。（张光辉、戴岳）
    沈阳军区某海防团积极参加新农村建设
    沈阳军区某海防团结合部队实际，积极参加社会主义新农村建设，帮助驻地群众办好事、办实事。今年以来，他们组织官兵为驻地附近村庄修补路面400多公里，种植树木2万多棵，清淤50多吨，受到了群众的好评。（赵进、段君奉）
    赫山区人武部注重激发党员干部责任感
    湖南省益阳市赫山区人武部充分利用驻地革命传统教育资源，组织党员干部参观见学，增强了他们的责任感和使命感。日前，该人武部组织全体党员干部参观了益阳市赫山区八字哨镇金家堤村第一个农村党支部。大家表示，一定要为社会主义新农村建设献计出力。（刘俊、夏志忠）
〖-ZW/正文〗
