〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈福初同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 总参谋部某部原政治委员陈福初，因病于4月28日在北京逝世，享年93岁。
    郭伯雄、曹刚川、王刚、刘华清、徐才厚和迟浩田、张万年、张震等，分别以不同的方式，对陈福初的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    陈福初是湖北黄陂人，1930年加入中国共产主义青年团，1931年8月转为中共党员并加入中国工农红军。土地革命战争时期，他历任陂安南县县委组织部干事，红军战士、鄂豫皖军委会直属机关团总支副书记，警卫班长、排长，科长等职，参加了鄂豫皖苏区、川陕苏区历次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任军委二局股长，八路军驻西安办事处汽车队指导员，军委二局党总支书记、办公室主任等职。解放战争时期，他历任华北军区二局办公室主任、训练班主任、副局长等职。新中国成立后，他历任中南军区二局副局长、局长，军委技术部某局局长，总参某部副政治委员兼政治部主任、副政治委员、第二政治委员等职。
    陈福初是第四届全国人民代表大会代表、北京市第七届人民代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    新华社发 陈福初同志遗像。
〖-ZW/正文〗
