〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立和全面贯彻科学发展观重要指导方针推进国防和军队建设又快又好地发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常万全/符廷贵/李乾元/刘冬冬/朱文泉/杨德清/张海阳/胡彦林/邓昌友/彭小枫/李玉/刘永治/孙大发/迟万春/郑申侠/裴怀亮/温熙森/吴双战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实科学发展观人才是关键
    当今世界，各领域的竞争非常激烈，而竞争的制高点是人才。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，必须紧紧抓住人才这个根本。
    高技术战争说到底是人才的比拼，人才对决定战争胜负至关重要。当今军事人才队伍建设有四个显著特征：一是时代性。战争的高技术化，要求指战员都应具有高素质；战争进程加快，从战争中学习战争成为不可能，要求官兵在平时就要做好充分的素质准备；任务的多元化，要求人的素质必须具备多元的特点。二是整体性。军队是复杂庞大的统一体，现代战争是体系对抗、一体化作战，哪个方面、哪个军兵种的人才都不能少。三是系统性。“百人一条舰，千人一杆枪”，需要本系统、本领域的人才构成完整的体系，不能出现“短板”。四是动态性。铁打的营盘流水的兵。社会发展节奏加快，军事人才流动量也不断加大，但必须进出适当，进出有序，通过合理流动，扩大人才队伍，提高人才质量。
    人才问题已成为制约部队战斗力的一个“瓶颈”，各级一定要大力推进人才战略工程，造就大批高素质新型军事人才。领导干部要树立拥有人才就拥有战斗力，用好人才就是政绩的观念。要尊重人才，承认他们的价值，尊重他们的地位，珍惜他们的劳动，用好他们的创造。要关心人才，在政治上关心他们成长进步，在工作、科研上给他们提供舞台，在学习上为他们创造条件，在生活上为他们排忧解难。要培养人才，做到全面不落项，连续不断茬，严格不迁就，过硬不凑合。把人才放在最适合的岗位上锻炼摔打，让每个人的才能都能充分发挥。在选才、荐才、用才过程中，唯才是举，唯才是用，一视同仁，做到不唯学历，不唯资历，不看关系，不搞平衡，不求全责备，营造人尽其才、才尽其用、宽松和谐的环境。
    人人渴望成才，人人能够成才。要引导广大官兵自觉增强献身国防的责任感，围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，努力把自己培养成为具有信息化条件下作战能力、能够遂行多样化军事任务的合格军人。必须懂得军中之才重在务军。目前不少干部学历不低，但含“军”量不高，遂行军事任务能力不强，这种状况必须尽快改变。要立足于岗位成才。院校培养是主渠道，但重要的还是要善自学、岗位练，干中学、学中干，走自学成才、岗位成才之路。
    各级干部尤其是领导干部在推进我军军事变革和军事斗争准备中起着关键作用，再忙不能忘强素质，再忙不能忽略培养、用好人才。
    沈阳军区司令员 常万全
    从防空旅实践看部队科学发展
    北京军区某集团军防空旅是新形势下部队建设涌现出的一个先进典型。他们“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的基本经验，集中体现了以人为本、全面协调可持续发展的发展理念，是科学发展观在部队建设中的具体运用和生动实践。透过防空旅的基本经验，从理论与实践的结合上，深化对科学发展观重大指导意义的认识，是一个重要课题。
    防空旅的发展进步得益于有一个科学思路和总体设计。搞好部队建设的长远规划和阶段计划，一是要有科学的发展观念，自觉用党的创新理论武装头脑、启迪思想，把科学发展观的丰富内涵和总体要求，转化为科学的思维方式和工作方法，牢固确立全面建设、统筹发展、注重质量、以人为本的观念。二是要有科学的发展态度，自觉树立正确的政绩观，把“三个有利于”作为筹划工作的出发点和落脚点，确保各项工作经得起实践和历史的检验。三是要有科学的发展目标，既要高起点谋划，又要从实际出发，兼顾上情与下情、需要与可能、速度与效益，确保部队建设稳步推进、健康发展。
    防空旅的典型意义体现在适应转型要求主动作为，坚持用信息化引领部队全面建设，推动部队建设又快又好地发展。一是要立足现有条件积极稳妥地抓好信息化建设。既不能操之过急，搞突击冒进，也不能无所作为，等信息化装备全部配齐了再搞信息化。应该立足现阶段特点，干当前应该干、干得了的事情。二是要切实把信息化建设的着力点放在谋打赢上。坚持把信息化作为战斗力的倍增器，努力促进战斗力生成模式的转变，不断提高信息化条件下的作战能力。三是要充分发挥信息基础设施建设的最大效益。只有坚持建用结合、建用一致，做到以建带用、以用促建，才能真正发挥信息化基础设施建设的综合效益。
    防空旅的成功实践关键靠高素质人才队伍作支撑。军事领域的竞争，归根到底是人才的竞争。解决人才“瓶颈”问题，要完善军事斗争准备紧缺人才的培养体系。按照随时遂行作战任务的要求，进一步解决评估标准不够明确、培训机制不够科学、任用政策不够规范的问题，抓紧培养军事斗争准备急需的紧缺人才。要建立推进干部队伍年轻化的长效机制。进一步改进和完善跨大单位交流使用干部、调整最高任职年限等政策制度，为年轻优秀干部的成长发展创造条件。要营造吸引和保留优秀人才的良好环境。像防空旅那样，坚持优秀人才优先使用、特殊人才特殊管理、一流人才一流待遇，为人才提供宽广的成长空间和充分施展才华的舞台。
    北京军区政委 符廷贵
    学习运用科学发展观立场观点方法
    科学发展观与毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一脉相承，都是实事求是的典范，都是为人民谋福祉的科学理论，凝结着马克思主义的根本立场、唯物辩证的思维方法、开拓创新的精神实质和求真务实的思想品质。贯彻落实科学发展观，重要的是要深刻领悟蕴含其中的世界观方法论，坚持用科学的发展理念、科学的发展思路、科学的发展方法来分析问题、谋划工作、指导实践。
    要学习掌握和贯彻科学发展观以人为本这一本质和核心。人民军队就是要以人民为本，始终坚持人民军队的宗旨，全心全意为人民服务，坚决维护国家安全和人民群众的根本利益，认真履行好新世纪新阶段我军历史使命。在军队建设中，就是要充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神，端正对官兵的根本态度，正确认识官兵的个体差异，充分发挥好每个官兵的主人翁作用。要把推动部队建设与促进官兵全面发展、提高官兵综合素质有机统一起来，全面提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。要真心实意地关心爱护官兵，细心体察官兵愿望和利益要求的新变化，使决策措施全面、准确地反映广大官兵的愿望，真正把广大官兵的精力和才智凝聚到部队建设上来。
    科学发展观体现了事物之间普遍联系、辩证统一的内在规律。学习贯彻科学发展观，关键是要把唯物辩证的思维方法运用到军队建设的实践中，善于在统筹中处理矛盾、在兼顾中把握平衡、在协调中促进发展，确保部队建设全面进步、整体提高。特别是在做好军事斗争准备上，要树立抓主要矛盾的思想，既要全面推进，又要突出重点。在提高战斗力水平上，既要“固强”，又要“补弱”；在作战重难点问题研练上，既要有广度，也要有深度。要从实战需要出发搞建设，加大对重点方向、重点部队和重点工作的指导力度。
    与时俱进、开拓创新，既是马克思主义的世界观和方法论，也是科学发展观的精神实质。学习贯彻科学发展观，就是要用发展的眼光看待当今世界和事物，进一步更新观念，用新的思路解决部队建设中遇到的各种困难和突出矛盾、问题。比如，在军队信息化建设上，就要提倡科学求实的精神，革旧传统观念的命，确立与信息化战争要求相适应的新战争形态观；树立一盘棋思想，统一信息技术体制和标准规范，改革军队领导体制，编组新型作战实体；认真学习高科技知识，不断提高各级指挥员指挥信息化作战的素质和水平，使我军真正具备信息化条件下的作战能力。
    兰州军区司令员 李乾元
    深入研究解决面临的现实矛盾问题
    把科学发展观作为部队建设的重要指导方针牢固确立起来，必须全面、系统、深入地研究部队建设的阶段性特点，在认真解决制约部队发展的现实矛盾和问题上下功夫。
    国际国内形势发展深刻改变了部队建设所处的历史环境，必须从战略高度牢牢把握部队建设的正确方向。要坚持用党的创新理论凝聚军心，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等反动政治观点的影响，确保部队建设方向与党的历史任务相一致；坚持富国强军的有机统一，既不能脱离国家经济实力片面强调部队建设需求，也不能因为客观条件的制约降低建设标准，确保部队建设方向与国家发展战略相符合；坚持开放建设的思想，认真学习借鉴外军的先进经验，确保部队建设方向与世界军事变革趋势相适应。
    “三个提供、一个发挥”的历史使命拓展了我军发挥职能的空间，必须努力提高部队完成多样化军事任务的能力。坚持关照全局、兼顾各方，统筹好主要作战方向准备与其他作战方向准备，以担负作战任务为牵引，把主要作战方向准备与其他作战方向准备捆在一起抓；统筹好应对传统安全威胁与应对非传统安全威胁准备，把应对非传统安全威胁作为部队训练的重要内容，不断提高应对危机、处置突发事件的能力；统筹好物质技术准备与战斗精神准备，锻造官兵连续作战、不怕疲劳、英勇顽强、团结协作的意志和作风。
    高新技术在军事领域的广泛运用引发了战斗力生成模式的转变，必须坚持依靠科技进步和创新提升部队建设的层次和质量。坚持以信息化建设为核心。突出抓好指挥信息系统建设、领导干部信息素质提高、信息化装备形成战斗力等工作。坚持以高素质人才队伍为支撑。按照大规模培养人才、大规模提高素质的要求，突出抓好军事斗争急需人才准备、高新科技知识学习、人才选拔使用和激励机制的完善等工作。坚持以改革创新为动力。围绕制约部队科学发展的深层次问题、军事斗争准备的重点问题、部队建设的老大难问题，搞好理论创新、技术创新和制度创新。
    军队建设需求与军事资源相对不足的矛盾对推动部队发展带来了一定影响，必须通过科学管理发挥有限资源的最大效益。要始终坚持向战斗力聚焦这个根本方向，让有限的军事资源在巩固和提高部队战斗力上发挥最大效益；紧紧抓住科学决策这个关键环节，建立决策失误责任追究制度，从源头上杜绝各种浪费现象；认真学习现代管理理论，把先进适用的管理方法、技术和手段引入部队管理之中，逐步形成具有我军特色的科学管理模式。
    济南军区政委 刘冬冬
    依靠科技转变战斗力生成模式
    胡主席指出，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，要以提高信息化条件下的威慑和实战能力为根本出发点和落脚点，并强调要依靠科技进步和创新转变战斗力生成模式。转变战斗力生成模式，目的在于迅速而有效地提高战斗力。因此我们必须准确把握转变的方向，要着眼当前战略目标，按照科学发展观要求，切实把战斗力生成转到全面协调可持续发展上来。具体地说，要由单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量来提高战斗力，转到依靠科技进步和提高官兵的科技素质上来；由单纯依靠苦练和老办法，转到依靠科技练兵和创新上来；由资源的粗放型投入，转到集约化精确化保障上来；由提高单一武器装备、单一军兵种作战能力，转到提高信息化条件下体系作战能力上来。
    加快转变战斗力生成模式，就是要把推进部队信息化建设作为最重要的战斗力增长点。试行首席信息官制度，搞好部队信息化建设的筹划、指导、管理、监督和评估等工作，提供决策建议和咨询。在领导机关普及信息化前沿知识，在基层官兵普及信息技术基础知识、信息战基本常识。在不断攻克作战重难点中寻求战斗力新的增长。注重用好部队已有的科技手段，吸纳军队院校、科研院所和地方先进的科学技术和成果，借鉴军兵种的新鲜经验做法，加大攻关力度。在推进科技练兵中寻求战斗力新的增长。推开基地化训练，创造模拟的训练环境，实施满负荷承训；推开模拟化训练，通过模拟苦练、实装精练，加快新装备形成战斗力的步伐；推开网络化训练，开展网上远程教学和答疑，组织小兵种专业的军事理论网上教学；推开体系对抗训练，建好模拟“敌军”部（分）队这块“磨刀石”，开展首长机关谋略对抗训练。在优化后勤保障方法手段中寻求战斗力新的增长。创新可视化保障模式，通过嵌入信息技术，使部分后勤资源配置状态透明、精确管理，快速准确投送到位。研练对接保障方法，把练战法与练保障融为一体，把单一军种的对接保障演练向三军联合保障延伸。在用好管好现有装备中寻求战斗力新的增长。根据武器装备新老并存的实际，抓新装备形成战斗力，培养新装备急需人才；抓老装备挖潜增效，加强新老装备系统集成，充分发挥现有装备作战效能。在整合资源、节能降耗中寻求战斗力新的增长。把有限的资源整合利用好，把科技含量高的资源作用发挥好，在提高效费比上下功夫。按照“不为我所有、但为我所用”的思路，借助驻地人才、科技、信息等资源优势，为转变战斗力生成模式服务。
    南京军区司令员 朱文泉
    大力加强干部队伍思想建设
    胡主席指出，科学发展观的本质和核心是坚持以人为本，军队要把以人为本作为重要的建军治军理念。这一重要论述，体现了人民军队的性质和宗旨，凸显了广大官兵在军队建设中的主体地位和作用，抓住了推动军队建设科学发展的关键和要害，是对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的继承和发展。我们贯彻落实科学发展观，一定要坚持以人为本，真正把人的因素突出出来，特别要抓好干部队伍的思想建设，最大限度地调动干部的积极性、主动性、创造性。俗话说，“人心齐，泰山移”。部队工作千头万绪，首先必须打牢干部队伍的思想基础。军事斗争准备既有物质的准备，又有精神的准备，在一定意义上讲，精神的准备更重要。抓好干部战斗精神的准备，就能带动整个部队保持高昂的士气。
    打牢干部队伍的思想基础，主要是靠抓教育。胡主席亲自倡导保持共产党员先进性、履行新世纪新阶段我军历史使命、社会主义荣辱观等教育，为推动部队特别是干部队伍思想建设发挥了重要作用。广州军区部队处在军事斗争和改革开放的前沿，所处环境复杂，面临酒绿灯红侵蚀和敌对势力渗透策反的严峻考验。在这种情况下，部队要凝聚军心士气、保持安全稳定、圆满完成任务，必须大力加强思想教育，不断提高拒腐防变能力。实践证明，对干部教育，抓与不抓大不一样。扎牢干部队伍的思想根基，保持良好的精神状态，就能“以不变应万变”。
    抓干部队伍思想教育，必须强化求真务实精神和质量效益观念，在联系实际解决现实思想问题上下功夫，决不能搞空对空。不解决问题的教育，搞得再多也没有用。要切实把干部队伍中存在的主要思想问题摸清搞准，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。干部教育有没有成效，最重要的是看敢不敢较真，能不能解决存在的突出问题。必须坚持用整风精神抓干部教育，充分发挥党组织的作用，通过开好党委、支部民主生活会，搞好对照检查和思想分析，见人见事见思想，使干部的思想真正受到触动。
    抓干部队伍思想教育，既要重视解决思想问题，又要重视解决实际问题。思想政治工作坚持以人为本，必须把解决思想问题与解决实际问题结合起来，关心官兵的切身利益，重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题，不断改善官兵的物质文化生活条件。现在，一些干部的思想问题，有的是因为个人和家庭的实际困难而引发的，不能仅仅靠教育去解决，必须坚持一手抓思想教育，一手抓解决实际问题，不断激发广大干部立足本职建功立业的热情。
    广州军区政委 杨德清
    切实加强部队思想政治建设
    胡主席指出，加强部队思想政治建设，要坚持高举旗帜、听从指挥；围绕中心、服务大局；面向基层、创新发展；以身作则、做好表率。这“32字”要求，充分体现了党的三代领导核心的一贯思想，深刻揭示了军队思想政治建设的基本规律，系统解答了按照科学发展观要求加强部队思想政治建设带根本性、全局性和长远性的重大问题，我们必须深刻领会，认真贯彻落实。
    坚持高举旗帜、听从指挥，确保部队坚定正确的政治方向。新世纪新阶段，高举旗帜，就是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观；听从指挥，就是坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。在这个重大原则问题上，我们任何时候都必须头脑非常清醒、立场非常坚定、态度非常鲜明、行动非常自觉。要坚持不懈地用党的理论创新成果武装头脑，牢固确立科学发展观在部队建设中的指导地位；坚持不懈地强化广大官兵的军魂意识，不断打牢党指挥枪的思想基础；坚持不懈地落实党对军队绝对领导的根本制度，进一步提高落实制度的质量，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
    坚持围绕中心、服务大局，充分发挥思想政治工作的服务保证作用。一是为增强军事能力提供强大的精神动力。针对军事斗争准备形势紧迫，部队担负任务繁重艰巨，军区部队大多驻在高原边疆，着眼完成多样化军事任务，大力培育官兵的战斗精神。二是为现代化建设提供可靠的人才支撑。加大实施人才战略工程力度，让优秀人才脱颖而出，使战斗力建设获得可靠的人才支撑。三是为履行使命任务提供有力的思想保证。把确保战区的安全稳定，作为使命任务来筹划，作为政治要求来落实，作为党委政绩来检验。
    坚持面向基层、创新发展，切实增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性。要准确把握官兵的思想脉搏，科学确定教育内容，切实提高教育者的能力，引导干部骨干练好知情功、说理功、解难功、疏导功，扎实做好一人一事的思想工作，充分发挥思想政治工作的效益，抓好军营环境建设，开展群众性文化活动，重视完善政策制度的效能。
    坚持以身作则、做好表率，始终保持思想政治工作的吸引力感召力说服力。突出抓好领导干部的党性修养和锻炼，坚持开展学党章、知党章、用党章活动，引导党员干部树立正确的权力观地位观利益观。努力提高科学领导能力，通过在职学习、实践锻炼、建立机制，提高科学决策、民主决策、依法决策的水平。端正工作指导思想，大力弘扬求真务实精神，在树立和落实科学发展观中当表率、做模范。
    成都军区政委 张海阳
    认真研究海军建设阶段性特点
    科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针。贯彻落实科学发展观，要按照胡主席的一系列重要指示精神，认真研究海军建设发展的阶段性特点，深入分析制约发展的矛盾和问题，科学把握海军所处的历史方位，推进海军建设又快又好地发展。
    新世纪新阶段，海军进入快速发展、推进转型的重要时期，具有以下几个阶段性特点：海军处在国家利益的发展期，使命任务更加艰巨、肩负责任更加重大；海军处在海上安全环境的复杂期，需要应对多种威胁、加紧做好军事斗争准备；海军处在加快发展的机遇期，要求筹划更加科学、决策更加慎重；海军处在信息化建设的初始期，综合集成要求高、体系建设任务重；海军处在主战装备的换代期，装备科技含量提升、形成战斗力难度增大；海军处在风险因素的增多期，安全工作形势严峻、要求更高。
    这些阶段性特点，要求我们筹划海军建设发展，必须坚持以科学发展观为指导，坚决贯彻胡主席关于国防和军队建设的重要论述、关于海军建设的一系列重要指示精神。推进海军建设发展，必须树立新的发展理念，瞄准世界海军发展的前沿谋求超前发展，抓住海上作战体系建设统筹发展，着眼形成我国海军的优势和特色突出非对称发展；必须创新海军建设发展模式，瞄准世界海军发展的前沿，突出科技强军、自主创新，突出体系建设、整体发展；必须以作战需求为牵引，抓住对手作战体系的关键环节和弱点，加紧攻关、加快建设；必须贯彻质量建军的方针，规模适度、精养精建，集中发展特色装备、海上力量，提高建设效益；必须始终高举旗帜、听从指挥，坚持依法治军、从严治军，深入抓好人才战略工程。实现海军建设全面协调可持续发展。
    当前和今后一个时期，推进海军建设又快又好地发展，要深化海军战略理论、作战理论、发展理论的研究，构建具有中国特色海军的理论体系，正确引导发展；努力掌握拥有自主知识产权的核心装备和技术，努力突破一些具有前瞻性、战略性和带动性作用的关键技术，谋求跨越发展；调整建设项目、调整兵种结构和投资结构，实现优化发展；重点抓好师以上班子的建设和舰艇长队伍建设，突出高层次人才建设，高度重视士官队伍建设，造就大批新型军事人才，保障支撑发展；坚决落实党对军队绝对领导的根本原则和制度，完善推进发展的激励机制，建立健全防范重大安全问题的机制，促进高效发展。
    海军政委 胡彦林
    确立科学发展观在空军建设指导地位
    确立科学发展观在空军建设的指导地位，重要的是用科学发展观所蕴含的马克思主义立场、观点和方法指导实践。
    科学发展观最鲜明的理论品格是实事求是，贯彻落实一定要坚持实事求是的思想路线，切实弄清空军建设发展的阶段性特征和目标任务，这样才能把工作筹划和指导建立在科学的基础上；科学发展观深刻揭示了经济社会发展和国防与军队建设的普遍规律，贯彻落实一定要遵循基本规律，注重研究探索空军建设发展的特殊规律，这样才能有效破解面临的各种矛盾和难题；科学发展观提出的统筹协调等基本要求是科学方法论的集中体现，我们在领导方法上一定要坚持系统论与重点论的统一，这样才能以重点牵引和带动全局，促进空军部队建设全面发展、整体跃升；科学发展观引导正确政绩观的树立，正确政绩观保证科学发展观的落实，我们一定要确立正确的政绩观，始终保持部队建设沿着科学发展轨道前进。
    确立科学发展观在空军建设的指导地位，实现理论与实践的有机结合，要着重把握好以下重点：一是必须始终把思想政治建设摆在空军部队各项建设的首位，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥；二是必须把空军部队建设自觉融入国家经济社会发展和军队现代化建设大局之中，充分利用国家经济技术和智力资源，与其他军种优势互补、协调发展；三是必须提高空军部队体系战斗力，把综合集成作为转型的方法途径，坚持信息主导、结构优化，实现空天一体、攻防一体；四是必须建设创新型空军，走自主创新发展之路，增强空军部队原始创新、集成创新和引进吸收再创新能力；五是必须以质量效益为核心，加强科学管理，完善决策与执行机制，优化资源配置，转变战斗力增长方式，实现发展速度、质量和效益的统一；六是必须全面协调发展，全面加强革命化现代化正规化建设，落实“五句话”总要求，科学统筹和处理空军建设发展的重大关系；七是必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神，牢固树立人才是第一战略资源的观念，加大人才队伍建设力度，不断提高与时代发展相适应的能力素质；八是必须进一步改进领导作风，端正工作指导思想，心系基层、情系官兵，弘扬求真务实精神，狠抓工作落实。
    这“八个必须”，也可以说是空军贯彻落实科学发展观的基本途径、方法和要求。我们要坚持不懈、狠抓落实，确保把科学发展观贯彻到空军建设发展方方面面，开创空军部队建设发展的崭新局面。
    空军政委 邓昌友
    以使命任务牵引部队创新发展
    创新是贯彻落实科学发展观的内在要求，也是推动部队建设发展的不竭动力。第二炮兵作为我国军事力量的重要组成部分，必须准确把握军事创新的时代内涵，以使命任务为导向，积极推进创新发展，努力锻造一支与有效履行新世纪新阶段我军历史使命相适应的战略导弹部队。
    瞄准世界新军事变革前沿，深化军事理论创新。军事领域最忌保守僵化，更需要大力推进改革和创新。先进的军事理论是对军事活动特点、规律、本质和发展趋势的深刻揭示，对军事活动具有牵引和导向作用。我们要紧紧围绕建设信息化战略导弹部队这个目标，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，认真研究和回答部队建设发展和军事力量运用面临的重大问题，突出军事斗争准备和信息化转型建设两大战略任务，形成前瞻性、针对性、有效性较强的研究成果，指导战略导弹部队建设发展实践，为扎实做好军事斗争准备提供理论支撑。
    紧贴部队转型建设需要，牵引武器装备技术创新。由于战略导弹部队的特殊性，武器装备和关键技术无法引进，作战运用没有现成经验可借鉴，部队建设要实现质量、规模、速度和成本的统一，创新具有更加特殊的重要意义。实践证明，自主创新是战略导弹部队建设的优良传统，也是二炮武器装备发展的必由之路。我们要积极贯彻军方主导、需求主导和质量主导原则，跟踪世界军事大国导弹武器发展的总体方向，关注国家中长期科学和技术发展动态，依托国家和国防科技创新体系，充分运用国家最新科研成果，大力推进现役武器装备的技术改进，高起点、高水平推动新型武器装备的研制发展。
    着眼发挥整体作战效能，抓好组织体制创新。当前，要围绕完善领导指挥、作战部队、保障部队、教育训练和科研体制，实现由增机构、增员额、增规模向立足现有编制优化增效转变；由注重调整机构、员额向注重调整职能、理顺关系、健全机制转变；由调整具体单位、零散项目向完善体制、加强体系建设转变。通过解决体制机制上的深层次矛盾和问题，努力实现先进武器装备和高素质人才的有机结合。
    注重提高部队建设效益，加强军事管理创新。军事管理创新对二炮这样一支技术密集、部署分散、环境艰苦的部队尤为重要。要牢固树立以人为本、依法管理、系统管理、质量效益和精确管理的观念，抓紧建立创新军事管理机制，重点加强武器装备质量管理、阵地建设管理、人才管理、编制管理和大项经费管理，以管理创新的突破，进一步降低建设成本，提高系统效能，增强部队战斗力。
    第二炮兵政委 彭小枫
    把握军事斗争准备时代背景和条件
    随着中国特色军事变革和军事斗争准备的不断推进，军队建设中一些深层次矛盾逐渐暴露出来，影响和制约着整体作战能力的提升。我们要坚持以科学发展观为指导，深入分析军事斗争准备的时代背景和条件，把握现阶段发展的特点规律，以增强筹划指导的科学性和有效性。
    一是军事转型与社会转型交织。我们是在整个社会由计划经济体制向社会主义市场经济体制转型的环境中进行军事转型的，经济社会环境的过渡性、不稳定性增大了军事转型的复杂性。必须充分考虑经济社会转型的影响，积极稳妥、趋利避害地加以推进，特别是要充分考虑和利用价值规律和市场机制推动军事斗争准备。二是传统安全威胁与非传统安全威胁交织。当前我国既面临传统安全威胁，又面临许多非传统安全威胁，而且安全威胁的领域和形式也在扩展和变化，使得我国安全问题的综合性、复杂性、多样性和不确定性增强。我军必须努力发展完成多样化军事任务的能力，确保在各种复杂形势下，能够应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。三是军事斗争准备与军事变革交织。现在，我军军事变革和军事斗争准备都处于关键时期。现实军事斗争准备，目标越明确、任务越具体、要求越清晰越好；军事变革却是一个不断探索前进、由模糊到逐步清晰的过程，传统的不完全管用，新的系统还难以真正顶用，这种状况增大了军事斗争准备的复杂性和难度。四是机械化建设与信息化建设交织。我军机械化还没有完成，又要建设信息化，复合发展的任务艰巨繁重。各部队担负的任务不同，特别是军兵种发展重点有了重大调整，使得各种投入和装备差别较大，发展很不平衡，由此引发了军事斗争准备中综合集成、一体化训练等新的矛盾和问题。五是主要战略方向作战准备与其他方向作战准备交织。历史经验表明，战争并不一定在主要方向爆发。这就要求我们在集中精力抓主要方向作战准备的同时，对其他方向也要高度重视、预有准备。
    这“五个交织”从一定意义上反映了当前军事斗争准备面临的复杂背景和现实条件，它们既对立又统一，既带来了挑战、也提供了机遇。我们要按科学发展观的要求，拓展战略视野，增强战略思维，始终坚持党性原则、人本原则、科学原则、创新原则和效益原则，进一步理清工作和建设思路，善于从政治和国家全局利益的高度筹划指导军事斗争准备，坚持以军事斗争准备带动军队现代化建设水平整体提高，着力解决影响和制约作战能力形成的瓶颈性问题，扎实有效地推进军事斗争准备的深入发展。
    总参谋长助理 李玉
    要在思想观念上有新的转变
    坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，把各项建设和工作转入科学发展的轨道，首先要把思想观念、思维方式、工作思路切实转入科学发展的轨道。各级领导干部必须紧跟党的理论和实践创新步伐，进一步解放思想，切实转变观念。
    要从计划经济思维模式转变到适应市场经济要求上来。我军曾长期在计划经济条件下搞建设，在治军理念、工作方式、政策制度上或多或少带有计划经济时代的“烙印”。深入学习贯彻科学发展观，必须积极适应社会主义市场经济不断完善发展的新形势，深入研究坚持以人为本和全面协调可持续发展、构建社会主义和谐社会、推进社会主义新农村建设、建设创新型国家的新要求，切实把发扬牺牲奉献精神与贯彻物质利益原则结合起来，把解决官兵思想问题与解决实际问题结合起来，把推进部队全面建设与实现官兵全面发展结合起来，把从严治军与依法治军结合起来，真正使军队建设与时代发展相协调，与社会进步相一致。
    要从机械化半机械化的常规战争思维转变到适应信息化战争要求上来。我军目前总体上还处于机械化半机械化发展阶段，又面临信息化的紧迫挑战。我们必须从着眼机械化向着眼信息化转变，带头钻信息化、谋信息化、干信息化，紧紧跟踪世界军事变革发展前沿，认真学习信息化战争理论和军事高科技知识，深入研究解决信息化建设中遇到的矛盾和问题，不断认识和掌握信息化战争条件下建军治军、带兵打仗的特点规律。要牢固树立信息主导、联合制胜、系统集成、科学统筹、协调发展的新观念，瞄着信息化搞建设、抓管理、做准备，真正以信息化为牵引，推动机械化向信息化的转变，推动各项建设整体提高。
    要从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维上来。我军在长期实践中形成了许多优良传统，部队建设管理积累了不少行之有效的经验做法。但形势任务发展很快，仅靠老经验老办法已经远远不够了。我们经常强调改革创新，但遇到具体问题时，往往很难摆脱思维定势和习惯性做法。学习贯彻科学发展观，就是要从战胜习惯势力做起。要真正沉到一线调查研究，切实把部队发展变化了的实际和规律搞清楚。要有宽广的胸怀和广阔的视野，正确对待部队出现的新生事物，鼓励官兵的首创精神，及时总结部队建设的新鲜经验，积极吸收借鉴外军建设和地方发展的有益做法。要有攻坚破难、开拓创新的勇气和魄力，切实破除头脑中教条主义、经验主义和“左”的束缚，领导和推动部队建设又快又好发展，不辜负党和人民的信任与重托。
    总政治部副主任 刘永治
    扎实推进后勤建设改革创新
    学习好、领会好、贯彻好科学发展观，是事关后勤建设与发展的方向性、根本性问题。我们必须坚持用科学发展观统领后勤各项建设，从改革中找出路，从创新中求发展，实现后勤建设又快又好发展。
    当前，后勤各项改革已进入攻坚阶段，一些深层次矛盾和问题日益凸现，改革的困难和阻力相应增大，我们一定要按照科学发展观的要求，坚持改革的方向，坚定改革的决心，积极推进各项改革。要坚持三军一体、军民一体、平战结合的原则，努力推进大联勤保障机制和后勤保障社会化改革；坚持以人为本、服务官兵的思想，努力抓好以标准化建设为重点的军队工资福利制度、住房制度、医疗保障制度和军人保险制度等改革；坚持走投入较少、效益较高的路子，加强保障资源的科学管理，努力创建节约型后勤；坚持实施后勤人才战略工程，千方百计地广揽各方面优秀人才，为我军后勤现代化建设服务，努力建设一支政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的后勤人才队伍。
    科学决策是降低改革风险、减少改革失误的根本保证。必须准确理解和把握党的路线方针政策，准确理解和把握军队建设的大政方针，把改革的发展方向和主要任务搞清楚，把改革的基础和现状搞清楚，把影响和制约改革的重点难点搞清楚，正确处理好当前与长远、需要与可能、继承与创新的关系，深入分析研究改革发展中出现的利益关系和利益格局调整，在促进发展的基础上尽可能地满足各方面的利益要求，拿出科学合理、实在管用的工作思路和对策措施，确保改革积极稳妥、扎实有效地推进。
    后勤体制机制改革是非常复杂的系统工程，既要注意与国家经济体制改革相协调，结合军队实际，搞好后勤政策制度的调整，又要注意与军队其他改革相协调，站在军队建设全局的高度考虑问题，加强与有关部门的沟通协调，统筹好后勤改革与继承优良传统、后勤改革与经济社会改革、后勤改革与军队其他改革、后勤改革与军事斗争准备、后勤改革与节约资源等关系，保证改革健康顺利发展。
    后勤改革是一个不断探索、不断完善的过程，在特定的历史阶段只能完成特定的历史任务，不可能有十全十美的改革方案，也不可能一下子解决所有问题，只能一步一步地推进。要按照胡主席的要求，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题，来衡量和检验改革的措施和办法，采取定性与定量相结合的方法进行全面评估，建立科学完善的评估机制，为推进和深化体制机制改革提供科学的决策依据。
    总后勤部政委 孙大发
    把科技强军摆到突出战略位置
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，要把科技强军摆到更加突出的战略位置，引导部队官兵特别是各级领导干部，进一步强化科技强军意识，提高科技强军能力，强化科技强军工作，牵引和推动国防和军队建设又快又好发展。
    要深刻认识贯彻落实科学发展观必须坚持科技强军的重大现实意义。坚持科技强军是贯彻胡主席治党治国治军战略思想的必然要求，是跟上世界新军事变革步伐、争取战略主动的必然选择，是推动我军现代化建设又快又好发展的必由之路。把科技强军摆到更加突出的战略位置，是事关中国特色军事变革成败的重大问题，是事关能否做好军事斗争准备、打赢未来信息化战争的重大问题，如果我们稍有懈怠，就可能丧失历史机遇，进一步拉大与西方军事强国的差距。因此，必须坚定不移地把科技强军战略贯彻到军队现代化建设的全过程。
    要切实按照科技强军战略要求加快推进武器装备建设跨越式发展。贯彻科技强军战略方针，中心任务就是千方百计、想方设法把武器装备尽快搞上去，努力走出一条中国特色的武器装备跨越式发展道路，这是科技强军的关键所在，也是总装的职责所系。进入新世纪新阶段，我们必须根据国家、军队建设的总体战略需要和国力可能，集中力量突破一批引领国防科技发展的重大项目、重大技术和重大工程，这既是我们实现又快又好出成果、出装备、出人才的有效途径，也是抢占发展先机、提高创新能力、争取战略主动的唯一正确选择。要像抓“两弹一星”那样，狠抓重大项目的攻关；像抓“863计划”那样，狠抓重大技术的突破；像抓高新工程那样，狠抓重大工程建设，努力走出一条有中国特色的武器装备发展路子。
    要积极适应科技强军要求培养高素质新型军事人才。坚持以科学发展观为统揽，坚决贯彻胡主席关于人才建设的一系列重要指示，把人才建设作为战略问题来对待，摆到战略地位来运筹，采取战略举措来落实。要科学统筹依托军校和国民教育并举培养优秀人才，进一步优化人才培养模式，充分发挥军队院校优势学科专业的作用，努力提高人才特别是高层次人才的培养质量；要着力提高广大官兵特别是团以上领导干部的科学文化素质，注重选拔任用科学文化素质和能力较高的干部，加大团以上领导干部交流任职的力度；要加紧培养造就新一代战略科技专家和科技拔尖人才，坚持科研深度与广度的复合，攻关能力与组织协调能力的复合，科学素养与政治素质的复合，努力实现培养战略科技专家和科技拔尖人才的新突破。
    总装备部政委 迟万春
    坚持科学发展推进军事理论创新
    以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观，是马克思主义与当代中国实际紧密结合的最新理论创新成果，是指导发展的科学世界观和方法论的集中体现。它与邓小平理论、“三个代表”重要思想一脉相承，在邓小平理论回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”，“三个代表”重要思想回答“建设一个什么样的党、怎样建设党”的基础上，进一步回答了“为什么发展、怎样又快又好发展”等重大问题。科学发展观是一个博大精深的科学理论体系，是全面建设小康社会的理论旗帜和行动指南，应把科学发展观作为党的指导思想在全党确立起来。
    科学发展观的要旨和精髓是科学发展。科学发展的实现要靠科学发展观来指导，科学发展观的落实要通过科学发展来检验。在科学发展观确立以后，科学发展的实践就成为解决中国一切重大问题的决定因素。坚持科学发展，是我们党运用马克思主义世界观和方法论指导当代中国发展做出的重大决策和历史选择，是社会主义建设规律和共产党执政规律的成功运用，是提高党的执政能力、全面推进中国特色社会主义事业的历史选择，是解决中国一切重大问题的正确途径，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    科学发展具有的科学性、继承性、时代性、创新性等理论品质和特征，使其不仅能够赋予党的思想路线更鲜活的时代内涵和现实针对性，而且为检验坚持党的思想路线的成效、衡量党的执政能力提供了新的标准。因此，应该从党的思想路线的高度深刻认识科学发展，以此统一全党思想，凝聚全党意志，集中全党智慧，激发全党活力，加大贯彻落实科学发展观的工作力度，从而进一步巩固党的执政地位，提高党的执政能力，实现我国经济社会的科学发展。
    把国防和军队建设纳入科学发展的轨道，需要充分发挥军事理论研究的作用。军事理论的创新发展是国防和军队建设科学发展的一个重要方面，也是国防和军队建设科学发展的重要保证。推进军事理论的创新发展，充分发挥军事理论的先导作用，已成为一项关系国防和军队建设全局的战略性任务。实现军事理论的创新发展，必须坚持以毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，认真落实胡主席关于军事理论研究的重要论述，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，科学构建理论、决策、实践良性互动的军事理论创新体系，大力推进自主创新、原始创新和集成创新，为推动国防和军队建设又快又好发展、打赢信息化条件下的局部战争提供强有力的理论支持。
    军事科学院院长 郑申侠
    在新起点上推进院校改革与建设
    在新的起点上谋划和推进院校的改革和建设，最根本的就是要以科学发展观为重要指导方针，更新发展理念，拓展发展思路，破解发展难题，提高发展质量，实现院校建设又快又好发展。
    把更新办学治校理念作为在院校建设中贯彻落实科学发展观的首要前提。不断解放思想、更新理念，使办学治校理念与当代世界军事教育发展趋势相适应，与建设符合时代要求的综合性联合指挥大学相适应，与培养建设信息化军队、打赢信息化战争的新型高级军事人才相适应。当前，尤其要强化以人为本、全面发展的理念，创新立校、创新强校的理念，质量第一、效益至上的理念，科学统筹、整体发展的理念。
    把提高新型军事人才培养质量和军事理论创新水平作为贯彻落实科学发展观的根本任务。国防大学贯彻落实科学发展观，最根本最核心的就是提高人才培养质量和理论创新水平。一是适应军队建设和军事斗争准备对人才的需求，实现由培养工业化时代合同战役指挥人才向培养信息化时代联合作战指挥人才转变。二是坚持面向战争、回答战争问题，面向部队、回答现实问题，突出党的创新理论、军事高科技、部队建设重大现实问题的教学。三是着力搭建学员自主学习和创新学习的平台，加大实践性教学的力度。四是着眼提高军事理论创新的质量和效益，使创新向重大理论和现实问题聚焦，力争推出更多有重要影响的精品力作。
    把加强院校人才队伍特别是教研队伍建设作为贯彻落实科学发展观的关键环节。一是进一步推进“名师工程”，拓宽培养渠道，加大培训力度，努力造就一支与国防大学地位作用相称的名师名家队伍。二是大力培养和引进对院校学科建设起引领作用的拔尖人才、优秀军兵种人才和信息作战人才，继续推进教研队伍结构的整体优化。三是进一步走开教研干部在职培训和进修深造的路子，走开到部队高级机关和军兵种部队任职代职的路子，走开教研干部参加部队重大演习和训练活动的路子，全面提高教研队伍的素质能力。
    把促进各项建设协调发展作为贯彻落实科学发展观的基本要求。自觉把院校的建设与发展融入国家和军队建设的大局之中，着眼为军队建设和军事斗争准备服务，为维护国家安全和发展利益服务。积极探索把握转型期院校教育的特点规律，不断提高领导院校贯彻落实科学发展观的能力；正确处理院校改革和建设中的各种关系，提高发展的协调性与可持续性；研究解决好发展中出现的矛盾和问题，用创新的办法解决发展中的矛盾，用改革的思路破解前进中的难题。
    国防大学校长 裴怀亮
    坚持以科学发展观指导院校建设
    把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固树立起来，实现党的军事指导理论的又一次与时俱进，是军队建设带方向性、全局性、根本性的重大战略问题，在我军发展史上具有里程碑意义。我们必须从确保院校建设发展正确方向的政治高度，牢固确立科学发展观在院校建设中的指导地位，把科学发展观纳入教学，进入教材、进入课堂，坚持不懈地用党的创新理论最新成果育人铸魂，自觉地把科学发展观放在党的指导理论体系中来学习理解，坚定对科学发展观的信仰，坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作。凡是符合科学发展观的事就全力以赴地做，凡是不符合的就毫不迟疑地改，推进院校建设又快又好地发展。
    新世纪新阶段，我军建设面临着“两个不相适应”的主要矛盾。军队院校是干部生长和继续教育的重要基地，是国家和军队科技创新的重要源头。履行新世纪新阶段我军历史使命，对院校人才培养和科学研究提出了新的更高标准。对此，必须坚持以科学发展观为指导，全面、系统、深入地研究院校建设的阶段性特点和重点，切实找准院校贯彻落实科学发展观的着力点，用科学发展观指导院校建设的方方面面和全过程。要紧紧围绕使命任务，集中精力、群策群力，深入开展对院校建设发展阶段性特点的研究，在以学求实、以研求实中，进一步深化认识、理清思路、提高能力。一是要牢固树立紧贴需求、以造就合格人才求发展的理念。把院校建设发展的出发点和落脚点放在为军队现代化建设和军事斗争准备作贡献上，在造就军事人才中实现学校办学水平的新跃升，回答解决好“为谁发展”的问题；二是要坚定不移地注重质量效益，走内涵式发展道路。科学发展观是讲质量、重效益的发展观。军队院校讲质量效益，就是要按照战斗力标准，不断提高人才培养质量和科学研究的效益，进一步更新发展观念，转变发展思路，创新发展模式，破解发展难题，努力提高军事科技创新能力，为军队现代化建设和军事斗争准备多做贡献，回答解决好“怎样发展”的问题。三是始终尊重教职员工的主体地位和创造精神，不断激发推动学校建设发展的动力和活力。把以人为本的理念贯穿于办学治校的各方面和各环节，把为教职员工成长成才、成就事业搭建舞台、创造条件作为工作的重心，大力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的校园环境，回答解决好“靠谁发展”的问题。
    国防科技大学校长 温熙森
    着眼履行使命推动部队科学发展
    胡主席在接见武警部队党的会议代表时指出：“要把武警部队建设成为政治可靠的威武之师、文明之师，把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士”。今年初，胡主席在视察延安支队时又明确指出：“作为武警战士，就是为了保卫国家安全，维护社会稳定，保障人民群众安居乐业，这是我们的崇高使命和职责。”胡主席的重要指示，为武警部队履行新世纪新阶段历史使命作了新的定位，为贯彻落实科学发展观提出了具体要求。武警部队贯彻落实科学发展观，推动部队建设又快又好发展，必须坚决贯彻落实胡主席的指示，着眼对敌斗争的复杂期，坚决打击敌对势力的破坏活动，确保国家安全；着眼人民内部矛盾的凸显期，妥善处置突发性事件，维护社会稳定；着眼刑事犯罪的高发期，有效应对传统和非传统安全威胁，保障人民群众安居乐业。
    围绕履行新的职能使命，把部队建设转入科学的发展轨道，一是必须坚持从严强班子，全面加强各级党委的思想、组织、能力、作风、制度建设，提高贯彻落实科学发展观的能力，真正成为部队建设的领导核心和贯彻落实科学发展观的坚强组织者和领导者。二是必须扎实打基础，切实做到领导机关工作重心下移抓基层；实施科学指导，依靠基层建基层；尊重官兵的主体地位和创造精神，激发动力强基层。切实打牢基层的思想基础、组织基础、团结基础、物质基础、作风基础，谋求部队全面建设向上发展。三是必须科学谋发展，着重统筹好部队向信息化转型和处置重大突发事件准备的关系，统筹好不同类型部队建设和部队与院校建设的关系，统筹好党委班子、领导机关和部队建设的关系，统筹好完成中心任务和推动部队全面建设的关系，统筹好当前建设和长远发展的关系，特别是要适应中国特色军事变革的新形势和履行职能使命的新要求，更新发展观念，转变发展模式，以信息化建设为突破口，带动部队建设整体跃升，实现指挥控制实时化、勤务管理可视化、教育训练网络化、机关办公自动化。四是必须精心保稳定，就是要通过大力加强部队思想政治建设，深入贯彻依法从严治军方针，做好经常性执勤、经常性思想工作和经常性管理工作，不断巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，确保部队安全稳定。精心指导中心工作，按照执勤安全有保障、处突反恐有把握、防卫作战有准备的要求，大力加强执勤、处突、反恐、应急作战等多种力量建设，使部队能够有效应对各种安全威胁，具备完成多样性任务的能力，坚决维护社会稳定。
    武警部队司令员 吴双战
〖-ZW/正文〗
