〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战指挥所科技大展台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/谭雄鹰/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/记者走进“中军帐”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进“中军帐”系列报道②
    野战指挥所科技大展台
    5月18日清晨，记者踏着初夏的薄雾，穿行在桐柏山区的丛林沟壑间，采访济南军区某集团军野战指挥所。
    令人没想到的是，昨夜曾在此采访过的集团军首长机关，一夜之间突然杳无踪迹了。记者正在一筹莫展时，突然发现前方山凹里有一处高高耸立的天线。循迹望去，隐隐约约有十几顶野营帐篷、数十台车辆装备掩映在丛林中。记者走进一看，帐篷内空无一人。更为奇怪的是，大热的天，里面竟然还置放着许多煤球炉、电暖器。原来，这些貌似野战指挥所的帐篷，是用新型复合材料搭建的假指挥所。
    几经周折，记者终于找到了集团军野战指挥所。从外表看，指挥所所处的这块凹地，没有被挖掘过的痕迹；走进去一看，一个要素齐全的作战指挥机构已开设完毕，基本指挥所和其他指挥要素均用2米多深的坑道紧密相连。迷彩伪装网掩盖下的集团军野战指挥所，像一个纵横交错的地下城堡。
    “像这样大的工作量，我们使用机械化的设备，只用了一个晚上的时间就完成了。”集团军工兵团参谋长陈景军得意地说，“以前用人工构建这样野战指挥所，至少要动用数百名官兵，昼夜不停地干上2天多才能完成。”
    从绿树掩盖的入口走进，记者来到“指挥控制中心”，发现这里比以往见到的野战指挥所规模小了许多，但功能齐全，既有作业区，又有生活区。
    “这次开设野战指挥所，我们将以前野战指挥所的多个中心简化成1个中心，人员比过去减少了近一半，但效率高了许多。”集团军副参谋长王忠智很满意这个“新家”，“虽然规模变小了，但更精干了，科技含量更高了。偌大的指挥控制中心里，各种电脑标图机、计算机辅助决策系统、远程视频传输设施、卫星信息接收机、野战指挥机等高技术设备，一应俱全。”
    “如果说指挥所里面的装备科技含量较高的话，那么指挥所外的防护手段科技含量同样不低。”集团军装备部李洪青部长告诉记者，“以前对野战指挥所的防护，只是派出大量人员警戒，而且都是近距离的。未来信息化作战就是‘发现即摧毁’，这需要提升对指挥所的远程预警防护能力。”近年来，集团军组织人员研制开发出激光预警干扰系统，获得军队科技进步二等奖。该系统首次运用演练，实现了野战指挥所远距离发现、干扰“敌”精确制导武器的袭击。
    走出野战指挥所，已是中午时分。放眼望去，绿树旁麦浪翻滚，微风送来缕缕清香，一派美不胜收的田园风光。在不远处的树丛里，记者发现隐藏着数台车辆。作训处长刘喜合自豪地说：“刚才你们看到的是野战指挥所，这几台车辆组成的是机动野战指挥所。它能在机动途中实施有效的指挥控制。别看它们和一般车辆没什么两样，但里面都是高科技装备！”
    野战指挥所，科技大展台。指挥所里的新技术新成果，让记者目不暇接。眼前“中军帐”的变化，不正是我军信息化建设的一个缩影吗！（本报郑州5月19日电）
    张乡林 谭雄鹰 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
