〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见罗马尼亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在罗马尼亚议会发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月19日电 （记者戚德良、吴定保）正在罗马尼亚访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国19日上午在总理府会见了罗马尼亚总理波佩斯库-特里恰努。
    吴邦国说，建立在传统友谊基础上的中罗关系，近年来取得了长足发展，双方高层往来频繁，政治互信不断增强，经贸合作势头良好，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方尊重罗马尼亚根据本国国情选择的社会制度和发展道路，尊重罗马尼亚融入欧洲的对外政策，感谢罗马尼亚始终坚持一个中国的立场。
    在谈到中欧关系时，吴邦国说，建交30多年来，中欧关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，特别是上世纪90年代中期以来，中欧关系持续稳定发展。可以说，现在是中欧关系发展的最好时期。
    波佩斯库-特里恰努说，我非常高兴能够在罗中关系发展的重要时刻接待吴邦国委员长来访，祝贺吴邦国委员长访罗获得成功，并对中国改革开放和现代化建设取得的巨大成就表示由衷的钦佩。我们愿与中方共同努力，推动企业和大项目的合作。波佩斯库-特里恰努重申，罗马尼亚政府将坚定不移地奉行一个中国的政策。
    晚上，吴邦国在下榻的饭店接见了中国驻罗马尼亚使馆工作人员以及中资机构、留学生、华侨华人代表和出席中罗经贸研讨会的中国企业界代表。
    据新华社布加勒斯特5月18日电 （记者戚德良、吴定保）正在罗马尼亚访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日在议会宫发表了题为《深化传统友好促进共同发展》的重要演讲。
    当地时间下午3时30分，吴邦国委员长在罗马尼亚众议长奥尔泰亚努的陪同下来到议会宫罗蒂塞厅。与会的罗马尼亚参众两院议员和社会各界人士热烈鼓掌，欢迎吴邦国委员长。
    在热烈的掌声中，吴邦国发表了重要演讲。他首先向罗马尼亚人民转达了中国人民的诚挚问候和良好祝愿，并积极回顾中罗传统友谊和两国关系的发展历程。他重申，中国高度重视发展与罗马尼亚的友好关系，始终把罗马尼亚视为中国在欧洲的好朋友、好伙伴。
    在谈到中国与欧盟关系时，吴邦国指出，欧盟是世界上最大的发达国家集团，中国是世界上最大的发展中国家。中欧之间不存在根本利害冲突，也不存在历史遗留问题。双方在人类和平与发展的一些重大问题上有着广泛的共同利益。欧盟国家有较强的经济科技实力，中国有丰富的人力资源和广阔市场，中欧经济互补性强，合作潜力巨大。发展和深化中欧关系，不仅符合双方的根本利益，也有利于世界的和平、发展与稳定。中欧建交30多年来，在双方共同努力下，中欧关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，特别是上世纪90年代中期以来，中欧关系持续稳定发展。可以说，现在是中欧关系发展的最好时期。
    吴邦国用大量的事实和数据，从政治互信、经贸合作、人文交流等方面阐述了中欧关系发展取得的令人瞩目的成就。他指出，中欧关系发展的事实表明，只要坚持和平共处五项原则，不断扩大共同利益的汇合点，妥善解决分歧，不同社会制度的国家是完全可以加强合作、发展关系的。
    奥尔泰亚努众议长主持了18日的演讲会。他说，吴邦国委员长是罗中建交以来访罗的第一位中国全国人大常委会委员长，今天能有机会请吴委员长在议会宫发表演讲感到非常荣幸。
〖-ZW/正文〗
