〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越，从挑战开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队龙滩电站工程项目部总工程师余晓东素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃龙/谢鸿宏/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越，从挑战开始
    ――武警水电部队龙滩电站工程项目部总工程师余晓东素描
    4年前，余晓东被任命为武警水电部队龙滩电站工程项目部总工程师。面对上级的信任，这位以全优成绩毕业于西安理工大学的高材生感受到了前所未有的压力。
    重任在肩，能不有压力吗？要知道，广西龙滩电站在国内水利工程中规模仅次于长江三峡电站，总装机630万千瓦。如此大的一个工程，实在是出不得任何差错。
    就这样，带着一种如履薄冰的忧患意识，余晓东开始了在龙滩电站的工作。上任伊始，他就碰到了第一个“拦路虎”――电站的导流洞开挖。
    这是一个颇有分量的挑战！龙滩电站的导流洞高27米、宽25米，居亚洲第一，它的开挖没有实例可以借鉴。1000米洞段，断层与层间错动有400多组，地质条件极其复杂。经过反复论证，余晓东大胆采用光面爆破、预裂爆破和管棚超前支护等施工技术，牢牢锁住了进、出口两个特大型断面洞口，保证了洞内施工的绝对安全；采取的创新作业方式，既加快了进度，又确保了质量。2003年9月，工程按期完工一次性通过国家验收，合格率、优良率均达100％。
    初战告捷。然而，更大的考验还在后面。2005年1月，龙滩公司决定把原定2007年12月首台机组发电提前到2007年5月，这让官兵们一时有些措手不及。对余晓东来说，这不仅意味着他夜以继日编制的30多万字的施工组织设计方案需推倒重来，还要使新的方案和措施能够确保部队用两年半时间干完原定三年的工程量。
    怎么办？余晓东苦苦思索，突然眼前一亮：在施工中打破常规，用技术创新求效益！在首期碾压混凝土施工中，他果断采取了汽车运输直接入仓、用保温及防水材料全程覆盖、高压水枪冲洗表面等4项改进措施，不仅加快了施工节奏，而且保证了质量。
    在破解技术难题中，余晓东游刃有余，创造了一个个精彩的瞬间。可生活中的很多事情，却是他力所未及的，为此，他也有过无奈的时刻，甚至还流过眼泪……
    2004年10月5日，对余晓东来说是终身难忘的一天，龙滩大坝顺利开浇了第一仓混凝土，全体官兵喜气洋洋。可就在这天，余晓东全身瘫痪的父亲去世，乍一接到家里的电话，余晓东的脑袋懵了，他不愿承认这一事实，但又无奈。父亲全身瘫痪两年，自己只匆匆回去了10天，家里打来好几次病危电话，都因工作太紧一拖再拖，本想忙完这两天就回去，可没想到父亲去的这么快，顿时，泪水压抑不住地涌出……
    2004年夏天，为了支持余晓东的工作，妻子带着两岁的女儿来到了龙滩工地，本想长期住下，可适应不了石棉瓦房的闷湿，娘儿俩轮流着生病，女儿常常高烧不退，近在咫尺的余晓东却没有空照顾，最后，妻子只得带上女儿回老家了。
    尽管在感情上欠了家人一大笔债，但余晓东从未因此而后悔自己的选择。2005年6月，浙江某私企老板闻听余晓东的奇才，专门赶到工地以50万年薪外加一幢别墅的优厚条件劝他转业委以重任，并附带解决他妻子的工作问题。余晓东婉言谢绝了。有人说他太傻，他淡淡地说道：“我的一切都是部队给予的，我这身国防绿啊，是金不换。”（刘跃龙 谢鸿宏 史志强）
〖-ZW/正文〗
