〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党章先进事迹巡回报告团在穗引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场掌声不断、感人肺腑的报告会。当海南省军区后勤部政委李生琼、海军装备研究所某所副所长兼总工程师汪玉、空军某试飞团副团长李中华等7名先进典型，分别讲述在各自岗位上学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的先进事迹时，台下许多官兵一边认真记笔记，一边流下了激动的泪水。广州军区司令部直工部组织处干事曹磊说：“这些先进典型的报告虽然没有更多的豪言壮语，但字里行间处处表现出共产党员质朴向上的本色，可亲可敬可学。我们广州军区所属许多部队地处改革开放的前沿，向先进典型学习，要努力为党‘积分’，不给党抹黑，要自觉抵制酒绿灯红的诱惑，坚决做到大诱惑撼不动，小便宜也不沾，维护共产党员的良好形象。”
    今天下午，报告团还在广州军区空军机关作了专场报告。
    广州军区领导会见了报告团成员并出席报告会。
〖-ZW/正文〗
