〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙官兵与内地网民共话“热爱祖国，服务人民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙官兵与内地网民共话“热爱祖国，服务人民”
    本报北京5月19日电郑文达、记者高飞报道：今天下午，中国军网国防论坛通过互联网和军事综合信息网同步举办“热爱祖国，服务人民”网上座谈会。边海防和内地基层部队官兵、军内外网民就此话题展开热烈讨论。
    适逢周末，加之大家交流踊跃，网上交流一直持续到21时才告结束。相隔千万里的军内外网民从不同角度谈了他们对“热爱祖国，服务人民”的认识。“西沙天涯哨兵”真情告白：在寸草不生的驻防岛礁上，我们用自己的双手把一个个孤岛建设成攻能打、守能防的海上钢铁长城，把一座座荒滩建成海上家园，用自己的青春和热血铸就西沙精神。这就是天涯哨兵“热爱祖国，服务人民”生动而又具体的体现。北京军区某高炮团的一位战士跟帖：我是驻守在燕赵大地的一名高炮战士，能与西沙的战友在一个网络平台上交流，我很荣幸。
    610条帖子代表了战士和网民对爱国、为民的深刻认识。广大官兵普遍认为，“热爱祖国，服务人民”就是要把个人的前途、命运和祖国的前途、命运紧密联系在一起，时时处处以祖国和人民利益为重，立足本职岗位，为祖国、为人民多做贡献。
〖-ZW/正文〗
