〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要提高贯彻落实科学发展观的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班侧记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金/贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展观能不能在部队贯彻落实好，关键在各级党委和领导干部。”全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班的学员们，联系部队和个人实际深入研讨，形成了这一共识。
    学员们一致认为，各级党委是部队建设的领导核心，各级领导干部是部队建设的中坚和骨干，一定要充分认清在贯彻落实科学发展观上肩负的重大责任，努力使自身的思想政治水平、工作能力和作风形象与科学发展观的要求相适应，以坚强的组织领导和模范带头作用，推动科学发展观在部队的贯彻落实。
    切实增强提高能力素质的紧迫感
    参加这次研讨班的同志越学习越感到在思想观念、思维方式、领导方法上还存在许多差距，越研讨越感到部队建设发展还存在不少薄弱环节，从而越来越有一种强烈的忧患意识和提高能力素质的紧迫感。
    广州军区政委杨德清说，素质高则形象好，能力强则事业兴。面对军队职能任务的新拓展、打赢信息化战争的新要求、实现军队建设科学发展的新课题，我们要把提高能力素质作为推动部队建设的紧迫任务，作为带领部队履行使命任务的第一需要，通过能力素质的提高，更好地发挥各级党委和领导干部的核心领导作用。
    武警部队司令员吴双战说，对部队各级领导特别是高级干部来说，提高贯彻落实科学发展观的能力素质，不是一般的工作要求，而是很高的政治要求，不单是个人的问题，而是关系到部队建设方向、发展全局的大问题。我们要像杨业功、丁晓兵同志那样，切实提高能力素质，树立良好形象，带动部队建设又快又好地发展。
    大家谈到，科学发展观要求我们用科学的发展思路、科学的发展举措和科学的发展方法推进部队建设，对各级党委和领导干部提出了很高要求。我们要坚持在贯彻落实科学发展观的过程中提高能力素质，通过提高能力素质更好地贯彻落实科学发展观。
    下功夫提高贯彻落实科学发展观的能力
    学员们反复学习胡主席关于加强党的执政能力建设和先进性建设的重要论述，进一步明确了提高能力素质的努力方向。
    提高马克思主义的理论素养，是贯彻落实科学发展观的内在要求。大家表示，要像学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想那样，切实把科学发展观作为科学真理来深入钻研，把贯彻落实科学发展观作为伟大事业来奋力推进。
    成都军区政委张海阳说，要注重搞好“结合”，把理论与实践结合起来，把上级指示要求同本单位实际结合起来。按照科学发展观的要求谋划建设、指导发展、检验工作，不断提高党委科学决策、民主决策、依法决策的水平，创造性地开展工作。
    国防科技大学校长温熙森说，如果不懂现代科学技术特别是高科技知识，就谈不上领导部队建设的科学发展。如果不掌握一些现代管理科学的理论和方法，就难以对部队进行科学有效的管理。要把学理论学科技学管理结合起来，切实提高信息化条件下领导部队建设、指挥部队作战的水平。
    大家认为，各级党委和领导干部只有切实提高贯彻落实科学发展观的能力，才能在新的形势下永葆先进性，更好地带领部队解决发展中的难题，指导部队沿着科学发展轨道前进。
    大力弘扬求真务实的精神和作风
    学员们认为，贯彻落实科学发展观，要求各级党委和领导干部必须要有昂扬的精神状态和扎实的工作作风。再好的理念、再好的思路，如果不真抓实干，也不可能落到实处、见到实效。
    国防大学校长裴怀亮说，我们一定要有强烈的政治责任感和历史使命感，有那么一种奋发进取的精神状态，有那么一股干事业谋发展的革命劲头，在新的起点上谋划和推进学校的改革和建设，为切实履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的智力支持和人才保证。
    总政治部副主任刘永治说，弘扬求真务实作风是贯彻落实科学发展观的必然要求。一定要在思想观念上有一个大的转变，在工作作风和领导方法上有一个大的改进。树立正确的政绩观，敢于揭露矛盾、解决问题，在解决矛盾问题中把学习贯彻科学发展观不断引向深入。
    学员们谈到，领导干部做工作，一靠真理的力量，二靠人格的力量。确立科学发展观的指导地位，不但要使之成为指导各项建设和工作的科学指南，而且要成为立身做人、为官从政的行为准则，要自觉做贯彻落实科学发展观的坚定信仰者和模范实践者。
    聆听研讨班上学员们的一次次发言，我们更加深信，前进在科学发展轨道上的全军将士，一定能忠实履行所肩负的使命，创造出无愧于时代的新业绩。
    本报记者 卢天义 欧世金 新华社记者 贾永 曹智
〖-ZW/正文〗
