〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联考联查”选人用人“阳光操作”风清气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅以科学发展观为指导处理基层敏感问题受到官兵好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联考联查”选人用人“阳光操作”风清气正
    兰州军区某高炮旅以科学发展观为指导处理基层敏感问题受到官兵好评
    本报讯 特约通讯员侯国荣、记者蔡云骜报道：3月至4月，是基层部队调整配备干部、选送技术学兵、选拔军校学员苗子的“敏感期”。兰州军区某高炮旅党委以科学发展观为指导，对敏感问题实行“阳光操作”，即在公开职位、指标、条件、程序的前提下，用“联考联查”的办法选人用人，此举“封了乱打招呼的嘴，关了不正之风的门”，受到官兵普遍好评。
    今年选拔任用干部、选送技术学兵、选拔军校学员苗子工作展开前，该高炮旅党委就明确要求，旅领导和机关不得私自插手和干预基层部队的选调配备工作，不准截留指标，不准打招呼和带帽。在此基础上，决定由旅党委正副书记挂帅，从司、政、后、装四个部门各抽调3至4名干部组成联合考查组，围绕德、能、勤、绩、体五个方面，对基层推荐的干部预提对象、技术学兵和军校学员苗子进行联合考核，并坚持做到“四个不过关”，即：民主测评满意率达不到80%者不过关，年度军事训练或新兵集训综合考评成绩不合格者不过关，身体有病、不能参加部队正常的教育训练者不过关，自身要求不严、群众意见大、工作标准低者不过关。
    为检验“联考”的公平公正，在基层部队上报预选对象后，旅党委又组织联合考查组重返基层，对预选对象逐一进行“联查”，采取明查暗访、个别谈话、群众复议、跟踪检查等办法，看领导机关有无违规操作、选拔对象有无乱拉关系、考核对象成绩是否有水分，并严肃查处违规操作的人和事。期间，旅里还在局域网上公布了旅长、政委和旅纪委书记的电话号码，鼓励官兵监督举报。他们共受理群众举报信5封，“心贴心”电话13个，经调查核实，对2起机关干部向基层“打电话、写条子”插手基层选送技术学兵的问题进行了严肃处理。截至5月中旬，该旅今年通过“联考联查”选拔任用了72名干部、选送了51名技术学兵，基层官兵普遍反映良好。
〖-ZW/正文〗
