〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出维护世界和平？加强国际合作？促进共同发展，是联合国及其各成员国面临的共同任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出维护世界和平、加强国际合作、促进共同发展，是联合国及其各成员国面临的共同任务
    新华社北京5月19日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了联合国秘书长科菲・安南。
    胡锦涛赞赏安南就任秘书长以来，致力于加强以联合国为中心的国际多边机制、积极推动联合国各领域工作。胡锦涛说，维护世界和平、加强国际合作、促进共同发展，是联合国及其各成员国面临的共同任务。在实现这一目标的进程中，联合国具有不可替代的作用。要充分利用联合国集体安全机制，通过加强多边对话与合作，共同应对全球性挑战，实现人类持久和平和普遍安全。要把发展摆在突出位置，努力营造有利于发展中国家发展的国际环境，促进经济全球化朝着互利共赢的方向发展。要继续推动联合国改革，提高联合国效率，更好地反映各国特别是广大发展中国家的愿望。要给予非洲更多关注，支持和帮助非洲实现和平稳定与振兴发展。
    胡锦涛强调，中国是联合国坚定的支持者，也是重要的合作伙伴。中国始终尊重和维护《联合国宪章》的宗旨和原则，忠实履行应尽的责任和义务，全面深入参与联合国各领域的活动，积极支持联合国及秘书长在国际事务中发挥更重要的作用。
    安南感谢胡锦涛主席的会见，感谢中国政府长期以来对联合国及他本人工作的宝贵支持。安南说，中国作为联合国安理会常任理事国和有影响力的大国，在联合国及国际舞台上发挥着重要作用，为世界和平与发展做出了积极贡献。
    安南赞同胡锦涛主席有关加强多边合作、维护世界和平、促进共同发展的主张。他表示，中国在应对全球性挑战、实现人类持久和平与发展方面做出了卓越的业绩，特别是长期以来给予非洲国家大力支持。联合国期待着中国在国际事务中发挥更大作用。
    双方还就南南合作、中非关系、伊朗核问题等交换了看法。 5月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见联合国秘书长科菲・安南。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
