〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大练指挥练谋略练协同力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/黄海清/饶歆俊/钟友国/郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某集团军组织四级指挥机关进行实案化推演
    ○广州军区联勤部组织机关开展三军联合后勤保障演练
    本报讯 李克强、黄海清报道：5月中旬，北京军区某集团军组织军师旅团四级首长机关进行一系列网上对抗演练，司政后装指挥员同步作业，战役战术同步筹划，指挥与信息对抗同步实施，方寸荧屏硝烟弥漫，千军万马在网络空间驰骋厮杀……今年开训以来，该集团军多次组织四级首长机关进行信息化条件下的作战指挥演练。
    走进集团军“中军帐”，笔者看到大屏幕上地面、空中、海上、电磁态势图和卫星过境图、气象水文图以及战况统计表在不断发生变化，紧张、激烈的氛围如同炮声隆隆的战场。透过音频视频传输系统，各级指挥机关召开作战会议、部署作战任务、判断战场情况、定下作战决心，参谋人员运用计算机分析敌情、我情、地形、气象等作战要素，迅速在网上标绘情况图，拟制作战文书，一道道作战命令通过网络上传下达。随着战场态势的变化，由政工、后勤、装备干部组成的工作指导组直接深入到每个作战单元进行现场保障。
    近年来，该集团军突出首长机关网上战术作业和战役演练这个重点，以军事斗争准备任务为牵引，通过采取实案化推演的方法，不断加大练指挥、练谋略、练协同的力度，增强首长机关驾驭信息化战争的能力，以首长机关的训练带动部队军事训练的创新发展。
    本报讯 饶歆俊、特约记者钟友国报道：5月15日，一场信息化条件下三军联合作战后勤综合保障演练在广州军区联勤部展开。随着一条条无声的指令从网上发出，一支支装满作战物资的车队迅速开赴机场、码头和前沿阵地，根据“战场”态势变化和各军兵种的实际需求，联勤指挥员坐镇“中军帐”，及时指挥调度各保障分队快速跟进、遂行保障。这是该部强化首长机关指挥能力训练的一个镜头。
    为适应未来联合作战需要，近年来该联勤部结合担负的任务，坚持把首长机关训练作为应急保障训练的重点和提升保障力的关节点，不断创新首长机关的训练内容、方法和手段，研究制定了加强首长机关指挥能力训练的方案和措施；围绕联合作战后勤保障课题，加强对新军事变革理论、战役指挥基础理论、后勤战备、军兵种知识的学习与研究。他们选送600多名机关干部到军兵种院校学习，安排300多人次到海、空军和第二炮兵部队代职；通过集中培训等方式，培养了一大批熟悉军兵种部队体制编制和保障要求的“联勤通”。
    为提高训练实效，他们建成了功能先进的作战指挥系统，以信息化战争为背景，围绕战略、战役支持保障课题，组织联勤实兵演习和想定作业。通过强化训练，加深了联勤首长机关对三军联合作战后勤保障深层次问题的研究，探索了战时后勤保障特点规律，完善了联合作战后勤保障的对策方法，锻炼提高了首长机关的谋略水平。
    潮头观澜
    提高指挥能力是重点
    首长机关作为未来作战的“头脑”和“中枢”，其自身训练是整个部队训练的重中之重。首长机关训练上不去，逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力就是一句空话。切实提高首长机关的组织指挥能力和谋略素质，部队的整体训练才能迈上新台阶。强化首长机关训练必须采取针对性强的措施，加强作战指挥研究，特别是对现代指挥方式、手段和谋略的研究，把战法研究与训法改革有机结合，把战法研究的重要成果运用到训法改革中去，以新战法为指导，突出首长机关网上战术作业和战役演练这个重点。同时要坚持以作战任务为牵引，以解决制约首长机关能力素质提高的信息意识、信息能力为重点，搞好内容设计，优化训练条件，创新组训形式，提升训练标准。（郑勤）
〖-ZW/正文〗
