〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查处齐齐哈尔第二制药有限公司假药事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 黑龙江省齐齐哈尔第二制药有限公司假药事件曝光后，国务院领导同志高度重视。近日，温家宝总理作出重要批示：一、要查封流入各地的假药，并公诸于众，保障群众生命安全；二、由监察部、卫生部、食品药品监管局派出工作组会同黑龙江省政府对这起事件进行彻底调查，追究直接责任和监管责任；三、药品市场秩序混乱，必须下决心整顿。
    为贯彻落实温家宝总理的批示精神，今天上午，国务院办公厅召集有关部门负责人开会，研究部署了处置和查处工作。会后组成了由监察部牵头，公安部、卫生部、国家食品药品监管局参加的调查工作组，明天即赴黑龙江省，会同黑龙江省政府尽快查明真相，依法惩处违法犯罪分子，严肃追究有关人员责任。为加强部门间在事件处置和查处过程中的协调配合，还专门成立了由国家食品药品监管局牵头、有关部门参加的工作小组。
    据了解，齐齐哈尔第二制药有限公司假药事件发生后，吴仪副总理等国务院领导连续多次作出批示，要求全面查封假药，迅速查清情况，积极救治病人。食品药品监管、公安、卫生等有关部门和广东、江苏、黑龙江等地政府认真贯彻国务院领导指示精神，迅速采取措施，开展处置、调查、取证、核实和技术鉴定等工作。目前，齐齐哈尔第二制药有限公司制售假药的成因已初步查明，涉及的相关药品得到了控制，受害病人正在积极救治当中，犯罪嫌疑人已被公安机关拘留。调查工作组将按照依法处置、科学鉴定、依据事实的原则进行全面彻底调查，结果将及时向社会公布。国家食品药品监管局将组织在全国范围内认真开展整顿和规范药品市场秩序专项行动。
〖-ZW/正文〗
