〖ZQ/总期〗17662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾没有资格成为世卫组织成员或观察员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 外交部发言人刘建超19日说，中国是世界卫生组织的成员国，台湾是中国的一部分，台湾没有资格成为世卫组织的成员或观察员。
    有记者问：对于台湾参与世界卫生组织问题，你有何评论？
    刘建超说，世界卫生组织是只有主权国家才能加入的联合国专门机构。中国是世卫组织的成员国，台湾是中国的一部分，台湾没有资格成为世卫组织的成员或观察员。世界卫生大会已连续九次拒绝由极少数国家策划的要求台湾作为观察员参与世界卫生大会的提案。这表明国际社会在此问题上是有明确而广泛共识的。
    他说，中国中央政府重视并积极维护台湾民众的卫生健康福祉，努力推动海峡两岸在医疗卫生领域的交流。2005年，中国卫生部与世卫组织秘书处签署了关于台湾医疗卫生专家参与世卫组织技术活动的《谅解备忘录》。一年来，台湾卫生专家参与了多起世卫组织的技术活动。台湾获取有关卫生技术信息的渠道是畅通的，不存在所谓国际疾病防控“漏洞”。
    刘建超说，台湾当局在世界卫生大会上搞涉台提案，其真实目的是利用卫生问题作政治文章，为其“台独”分裂活动服务。这一政治图谋是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
