〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘主席写信给许多国家元首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁支持柬人民反对越南侵略的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬革命军在各战场歼敌大批有生力量，打死三名古巴侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十日讯 据民主柬埔寨电台二月二十日广播，民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘二月十二日分别写信给世界许多国家的国家元首，呼吁他们支持柬埔寨人民反对越南侵略的斗争。
    乔森潘主席在信中向这些国家通报了柬埔寨军民在民主柬埔寨政府的领导下正在全国进行英勇反击越南侵略者的人民战争，并决心在柬埔寨彻底消灭越南侵略军的情况。信中说：“柬埔寨人民和革命军歼灭了越南军队的许多有生力量，击毁了许多军事物资，挫败了越南的‘战争高棉化’计划。因此，越南又派了三个师的兵力增援在柬埔寨的部队，以便加强反对民主柬埔寨的侵略战争。”
    乔森潘主席在信中呼吁世界上一切热爱和平、正义和独立的国家和联合国、不结盟运动：继续谴责越南侵略者，要求越南停止对柬埔寨的侵略、从柬埔寨撤军、尊重民主柬埔寨独立、主权和领土完整以及柬埔寨人民自己主宰自己命运的权利；不要承认越南在金边扶植的傀儡组织；停止对越南的援助；继续支持在民主柬埔寨政府领导下的柬埔寨人民的正义斗争。
    乔森潘主席在信中对那些支持柬埔寨人民反对越南侵略者斗争的国家表示感谢。
    据新华社二月二十日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军最近在各个战场狠狠打击越南侵略军，歼灭敌人大批有生力量。
    从二月九日到十三日，革命军在腊塔纳基里战场的一些地区打击越寇，打死五十多名，打伤多名，缴获一批武器弹药。
    在金边西北战场，二月十二日，革命军打死打伤敌人数百名，缴获一大批武器。同一天，革命军在乌栋地区袭击敌人，打死二十三名，打伤一批。十三日，革命军在巴登等地打死敌人五十多名，打伤一大批，击毁敌人坦克三辆，消灭了坦克上的敌人。十八日，革命军又在乌栋地区打死敌人四十名，包括三名古巴侵略军，打伤一大批，缴获一批枪炮。
    在磅清扬战场，二月十三日和十四日，革命军在格朗达木等地打死敌人近七十名，打伤一批，击毁军车三辆和苏、古侵略者乘坐的吉普车一辆。在磅清扬新机场，革命军从十二日到十四日共打死敌人九十六名，打伤一大批。
    在菩萨战场，二月十三日和十四日，革命军和游击队互相配合，在菩萨等地打死敌人四十多名，打伤一批，击毁敌人坦克两辆，缴获一大批武器和军用物资。
    在马德望战场，二月十四日至十七日，革命军在马德望市和周围的一些地区打死敌人五十多名，打伤一批，缴获一批武器弹药。
    在桔井、磅逊、茶胶等战场，二月十四日至十七日，革命军也歼灭了许多敌人。
〖-ZW/正文〗
