〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南、广西边境各族群众愤怒控诉越南侵略者的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护我边防部队奋起还击保卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/边境人民支援反越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南边防前线二月二十日电 云南边境各族人民群众纷纷控诉越南侵略者在我国云南边境猖狂进行战争挑衅，枪杀我和平居民的罪行，坚决拥护边防部队奋起还击越南侵略者，保卫祖居的边疆。
    连日来，到边防部队控诉越南当局反华侵华罪行的边民，有被越南侵略者打伤致残的青年社员，有蒙受越南侵略者污辱的妇女，有被夺走了儿子的老人，还有失去了双亲的孤儿和被驱赶回国的难侨。他们指出，自从越南抗美战争胜利以后，越南当局背信弃义，疯狂反华，经常出动武装人员侵入中国境内，占我领土，插竹尖桩，埋地雷，挖工事，开枪开炮打死打伤中国边民，使当地群众的生命财产受到严重损失。河口县供电局职工王碧辉声泪俱下地向边防部队指战员诉说她十四岁的儿子钱卫东的悲惨遭遇。去年十月二日傍晚，钱卫东在红河边洗澡，越境隐藏在草丛中的两个越南武装人员突然跳出来用木棒猛击他的头部，接着又拉过河去拷打。过了六天，才发现钱卫东夹着一根竹竿从南溪河漂了回来，他全身浮肿，遍体伤痕，左胳膊被扭断，被摧残得不成人样了。王碧辉说到这里，泣不成声。她说，边防部队奋起还击越南侵略者，保卫祖国边疆，这是我们边境群众的强烈愿望，真是大快人心。麻栗坡县云岭大队的瑶族社员郑生龙在控诉中，指着身上的伤痕和曾经戴过的手铐，对边防战士说：“这些都是越南当局留下的罪证！”去年夏天的一个晚上，三个越南武装人员突然闯进他家，强行给他扣上手铐，拉着就走。郑生龙被绑架到越南，遭到严刑拷打。十多天后，他逃了回来，乡亲们用钢锯替他把手铐锯开。我边防部队对越南侵略者奋起还击后，他非常高兴，要求边防部队发给他一支枪，让他参加还击越南侵略者的战斗。
    许多边民群众在控诉中还指出，越南当局不断在中国边境地区进行军事挑衅，使许多地区的工厂不能正常开工，社队的大片土地无法耕种，学校的学生被迫停课，严重干扰和破坏中国边境地区生产建设。他们说，只有狠狠还击越南侵略者，我国边境才有安定的环境，我们的四个现代化建设才能进行。和越南一水之隔的金平县金水河大队的社员韦友青控诉说，去年水稻扬花的时候，越南武装人员多次越过边界，拆掉拦水坝，使大片稻田被淹，损失了约五万多斤稻谷。去年入冬以来，越南侵略者又经常对下地生产劳动的边民恶言辱骂，开枪射击，抢走水牛、木船和犁耙等，使这个大队四百多亩水田无法耕种，许多成熟了的木薯无法收挖。今年春耕春种已经开始，广大社员眼看稻田又无法耕种，都十分焦急。我边防部队奋起还击越南侵略者，社员们高兴极了，积极修好水坝，进行备耕。大家高兴地说，边防部队奋起还击，狠狠打击越南强盗，保卫祖国边疆的和平与安全。
    据新华社南宁二月二十日电 新华社记者报道：居住在友谊关地区的群众热烈拥护我边防部队还击越南侵略者。他们说：“应当给河内反动当局一点警告：中国人民是不可欺的！”
    越南当局一直对我友谊关地区进行猖狂的武装挑衅。最近几天，越军就不断向友谊关进行炮火袭击，打伤我战士和民兵多名。中越代表会晤的办公室被越军炮火毁坏。友谊关城楼石墙上，弹痕累累。城楼后面的楼房遭越军炮火严重破坏。友谊关内的国际铁路遭越军炮火轰击，关口的高压线也被越军炮弹炸断。在越军的武装挑衅下，友谊关所在的凭祥市，有十三处建设工程被迫停工，八十一所中、小学被迫停课，同越南接壤的八个大队的社员群众，被迫得有家不能归，有地不能种。凭祥市的群众对越南当局破坏我边境地区安定的罪行义愤填膺，早就盼望我边防部队对越南侵略军进行自卫还击，保卫我国的边疆，二月十七日我边防部队进行自卫还击的消息传来，群众兴高采烈。由于中越铁路被越南当局片面中断而被迫撤回的铁路接轨点中国巡道班的工人们说，过去我们日夜坚守岗位，保证铁路畅通，使大批援越物资从这里源源不断地运往越南，这条铁路也成了联系中越两国人民友谊的纽带。可是，越南当局硬是把这条友谊的通道砍断了。只有使越南当局得到一点教训，这条中越两国人民有友谊纽带才有希望早日重新联结起来。
    记者还在友谊关守关部队的墙报上，看到全国各地给守关指战员的许多来信。一封封来信嘱咐子弟兵：一定要给越南当局这个“扩张主义疯子”一点教训，保卫好祖国的南大门，为祖国边疆的社会主义现代化建设创造一个和平安定的环境。
〖-ZW/正文〗
