〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关下鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖爱冬/唐坚/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在友谊关下，越南当局疯狂反华挑衅，犯下了滔天的罪行。这里的人民和边防战士为保卫祖国边疆，同仇敌忾，团结一致，并肩战斗，出现了许许多多的动人事迹。下面记述的就是边疆军民团结战斗的几个故事。
    千针万线暖在心
    广西军区边防某部十一连指战员，为了保卫祖国，夜以继日地进行紧张训练，许多同志衣服磨破了都顾不上补一补。
    这天，连队来到新的驻训地，连长龙有业换下他那条破了的裤子想借驻地群众的缝纫机补一下。他拿着衣服走到友谊公社南山大队二三街生产队队长苏振权家说明了来意，苏队长满面笑容地答应了。龙连长脚刚踏上缝纫机，通信员匆匆从门外进来，传达上级命令，要他立即回去执行战备任务。龙连长收起衣服就往连队跑。
    苏队长正想喊龙连长把衣服留下，话没出口，人已经走远了。苏队长想，解放军为了保卫祖国边疆，衣服破了也顾不上补，要是我们组织村里妇女帮助补补不是很好吗？他把想法告诉了二女儿、大队妇联主任苏美莲。她一听心里乐了，说：“爸，你想的和我一个样。村子里差不多每家都有缝纫机，这个事我包了！”她把给亲人补军装的事跟妇女们一说，大伙都争着要去，连贫农老大娘李少英也报名参加来了。
    连队执行任务刚回来，苏美莲、李大娘等几个妇女就抬着缝纫机来到连队。龙连长和战士们怕麻烦群众，不好意思拿出破衣服，她们就到战士们宿舍翻起来了。正当她们为战士们紧张补衣服的时候，公社党委副书记梁玉梅和南山小学教师颜惠珍得知这件事，也利用空余时间赶来参加。就这样，缝衣组经过一天多的辛勤缝补，一件件穿破了的军装都补得严严实实，整整齐齐。十一连的干部战士穿上补好的衣服，浑身感到暖烘烘的，练兵的劲头更高了。
    同仇敌忾抢收粮
    金色的九月，正是秋收的大忙季节。这天，广西军区驻友谊关某部七连副连长梁守护带领战士们警惕地巡逻在边防线上。当他们来到边境村lòng米七生产队，只见队里的其他稻田已经收割完毕，唯独靠近国境线我方一侧的二十二亩稻田依然没有收割。紧连稻田山坡上的一片柑子树下掉了不少红透的柑子，有的烂在地上。梁副连长看到这些，愤怒地说：“这是越南武装人员造孽！”自从越南疯狂反华以来，越南公安人员不断在友谊关附近寻衅捣乱，恣意扫射，使我社员群众在自己的国土上辛勤劳动的果实不能收获。七连的干部战士说，我们是人民的子弟兵，决不能让这帮家伙糟蹋一粒粮食！连队党支部当即开会制定了一个虎口夺粮的战斗方案，报请上级很快就批准了。
    第二天一早，指导员龙士泽率领二排的同志一手拿枪，一手拿镰，和生产队的民兵、青壮年社员一起来到田边。群众先隐蔽好，连队派出火力组疾速占领了两处制高点，布置了值班火器和观察员，然后，探雷组沿着边境稻田、山坡认真搜索，胆大心细地将越南公安设置的各种危险物扫除干净。在龙指导员的指挥下，战士、民兵和社员开始挥镰抢割。正干得热火朝天，突然观察哨发现八名越南公安人员荷枪实弹地从对面山上獐头鼠目地窜下来了。“准备战斗！”龙指导员沉着指挥，战士、民兵迅速放下镰刀，拿起钢枪，进入迎战姿态。正想寻衅的敌人见我军民横眉怒目，严阵以待，慌了手脚，领头的惊叫几声，其他的赶紧扭头就跑！
    军民团结战斗，威镇越寇。战士们和社员群众在胜利的欢笑声中继续并肩战斗，在太阳落山的时候把全部果实收完。友谊关军民抬着黄灿灿的稻谷和鲜红的柑子，迎着金色晚霞胜利归来。
    送饭支前不畏险
    去年十二月二十三日，越南武装人员侵入我西路二号界碑附近，开枪打死打伤我民兵和群众九人。我方被迫自卫还击。越南当局不甘心失败，在边境上调兵遣将，妄图再次入侵。为了粉碎越南当局的阴谋，边防部队某连接到上级紧急命令，前往平而关某高山执行守卫任务。
    连队在高山上隐蔽待机，不便就地生火，做饭烧水要到比较远的一个村庄里去。平而大队女民兵副营长莫兰英，看到部队忙不过来，便带领八名女民兵，组成运送组，主动承担了给部队送饭送水的任务。
    这里，重峦叠嶂，坡陡路险，再加上越南当局经常向我边防军民开枪扫射，给民兵们送饭送水带来了很大的危险和困难。民兵们每送一次饭都得穿过一条河，翻越一座三百多米的陡峭的山，走五六公里的崎岖山路。这座山平时人们空手上去，也得出一身大汗，何况要肩负七八十斤重的担子，每天往返六次呢。为了保卫祖国边疆，再苦再累心也甜。有一次，女民兵农日周挑水翻山越岭，累得气喘吁吁，汗流满面。眼看快到连队的时候，她一不小心跌倒在地，开水全泼在地上。为了让解放军能喝上水，她不顾劳累，二话没说，挑起水桶，跑步赶到两公里外的一个村庄重新烧了一担开水，送到连队。
    一天，天气格外热，女民兵们送上去的水一会儿就喝得精光，怎样才能保证亲人不口渴呢？机灵的女民兵们很快就想出了办法，她们把自己种的甘蔗，选了最粗最好的砍下来，削成一节一节的，送到每个战士的手里。当战士们口渴无水时，咬一口民兵们送来的甘蔗，口里再也不觉得渴了。
    就这样，连队在高山上坚守了四天四夜，民兵们准时送水送饭，从不间断。战士们精神振奋，斗志昂扬，胜利地完成了保卫祖国边疆的战斗任务。
    （肖爱冬、唐坚、郑穗年）
〖-ZW/正文〗
