〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备苦练现代作战需要的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连指战员熟练掌握手中武器，取得打坦克训练优异成绩 地勤二中队破除坐等现代化思想，不断提高飞机维护质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周运虎聂志春沈妙忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/打坦克训练/81557部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一五五七部队二连运用四○火箭筒等五种大器，取得了打坦克训练的优异成绩，并掌握了单兵打坦克进攻战术、连队打坦克防御战术。在最近一次考核中，二连打坦克训练成绩总评优秀，其中四○火箭筒夜间打坦克发发命中，八二无后座力炮夜间打坦克，每门炮均为优秀。
    二连在打坦克训练中，开始有的同志对用现有装备打敌坦克信心不足，党支部引导大家回顾在朝鲜战场、珍宝岛战斗中，我们靠现有装备战胜敌人的事例，鼓舞大家的信心。战士们说，现在敌人的坦克虽然有了很大改进，但是我军的反坦克火器也有了相应改善，只要我们勤学苦练，熟练掌握打坦克的技能，是完全可以打败敌人的“乌龟壳”的。为了切实搞好打坦克训练，党支部除了安排较充足的时间外，还为每个班培训了一名打坦克技术骨干。连队还重点培养了一个先行班，为全连训练摸索经验。连队干部深入训练现场，和战士们一起摸爬滚打，及时发现和解决训练中的问题。
    二连党支部十分重视把打坦克训练同战术训练结合起来。他们组织干部战士学习现代战争知识，了解敌军装备、敌集群坦克的攻防特点以及敌坦克的登陆特点。然后，他们根据现代战争特点，紧密结合海岸阵地情况，发动干部战士设敌情、提打法，反复研究打敌坦克的技术战术。在进行连打敌登陆坦克演练中，他们开始把全连战士在海岸前沿阵地一字摆开，想把敌坦克全部消灭在滩头阵地上，结果却经不住敌集群坦克多次冲击。党支部认真听取了战士的建议，根据敌坦克登陆后向阵地纵深突入的几种可能，采取了充分利用有利地形，纵深梯次配置火力的方案，收到了较好的演练效果。（周运虎）
    本报讯 三七二六四部队地勤二中队，破除坐等现代化的思想，立足现有装备，不断提高飞机的维护质量。
    这个中队维护的飞机是五十年代的产品，技术装备落后，机械老旧故障多。有的同志认为，反正先进的飞机总要装备我们，到那时再使劲也不晚。党支部针对这种坐等现代化的思想，在全中队开展了一次讨论。使大家认识到，苏修亡我之心不死，越南当局捣乱不止，他们决不会让我们顺顺当当搞现代化，我们只有立足现有装备，苦练现代作战本领，才能完成党和人民赋予我们的任务。大家具体分析了去年一度由于存在坐等思想，工作不严不细，造成误飞返航的事例，查机务纪律、规章制度、工作作风等方面存在的问题，边整边改，高标准地做好飞机维护工作。
    这个中队干部战士克服了坐等思想，树立了立足现有装备战胜敌人的信心，大家干劲倍增，开动脑筋，想方设法提高维护质量。中队干部以身作则，精心组织，坚持跟班作业。中队长徐占国和业务主任深入各个机组，亲自动手排除故障，把好质量关。指导员刘宗国把思想工作做到现场，及时到故障较多的机组进行宣传鼓动。全中队形成了“多出飞机光荣，出好飞机有功，误飞返航可耻”的风气。这个中队立足现有装备，充分发挥人的因素，误飞返航率大大下降，较好地完成了训练任务。（聂志春、沈妙忠）
    某团领导同志深入连队抓好打坦克训练。图为团长林治茂（中）和干部战士一起研究、摸索打坦克规律。 王刚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
