〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺身而出的好党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/肖剑顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设/党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在淮海战役中。
    某部四连经过激烈战斗，夺下了要地刘集村。还没来得及修补工事，敌人就开始了疯狂反扑。战斗越打越激烈，四连的伤亡不断增加。突然，一颗炮弹在指挥所旁爆炸了，正在指挥战斗的一排长负了重伤。卫生员刘继贞赶紧爬过来抢救。一排长吃力地说：“连里几名干部都牺牲了，赶快把情况向营里汇报，请求派指挥员来。”这时通信员也牺牲了，刘继贞给排长包扎完，说了声“我去！”便钻进了硝烟中。
    等他回来，一排长已经牺牲了。刘继贞想：上级的指挥员还没来，眼下怎么办？我来组织，可自己是个卫生员，能行吗？这时，敌人又蜂拥地向阵地冲来。刘继贞想：“我是共产党员，关键时刻不能犹豫。”他猛地跳起来，从一排长身上摘下驳壳枪，大喊一声：“同志们，向我靠拢！”他迅速将阵地上的四十几个人编好班组，布置了任务。敌人看到四连阵地上没有动静，竟大模大样地扑过来。八十米、六十米、三十米，随着刘继贞一声“打！”机枪、手榴弹一齐在敌群中开了花。敌人丢下一具具尸体，狼狈地逃了回去。刘继贞赶紧指挥大家一面抢修工事，一面搜集弹药。就这样，他指挥全连打退了敌人三次进攻。战后，刘继贞被评为“模范共产党员”、“一级人民英雄”。（汤奋，肖剑顺整理）
    玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
