〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对和不承认越南炮制的“柬越条约”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十日讯 民主柬埔寨电台二月二十日广播了由民主柬埔寨政府总理波尔布特二月十九日签署的政府声明，“坚决反对和不承认由黎笋―范文同集团炮制的有关柬埔寨的一切条约和协议”。
    声明说，黎笋―范文同集团炮制了一个所谓越南和它的傀儡之间的条约。这是一个骗人的政治闹剧，目的在于使黎笋―范文同集团继续对民主柬埔寨进行罪恶活动，即在柬埔寨继续推行毁光、烧光、杀光政策，抢劫柬埔寨人民的稻米和各种财产，掠夺民主柬埔寨的经济资源，吞并整个柬埔寨，把柬埔寨变成越南的殖民地，以便纳入它控制的“印支联邦”；同时，按照它和它的主子苏联的战略，进而向东南亚扩张，破坏亚洲、太平洋和世界的和平与安宁。
    声明指出：“民主柬埔寨政府向柬埔寨全国人民和向全世界郑重宣布：坚决反对和不承认由黎笋―范文同集团炮制的有关柬埔寨的一切条约和协议。”
    声明说：“民主柬埔寨政府吁请世界各国政府不要承认由黎笋―范文同集团炮制的有关柬埔寨的一切协议。对于黎笋―范文同集团制造的令人作呕的可耻骗局，民主柬埔寨政府不负任何责任。”
〖-ZW/正文〗
