〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现工作重点转移 切实抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大警备区领导同志实际考察部队军事素质，为指导新年度训练做到心中有数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/王余凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，旅大警备区领导同志带领机关干部，深入到某守备师，组织该师以应急作战为背景，进行以三打三防为主要内容的海岸防御实兵检验性演习，实际地了解了部队的军事素质，对指导今年训练工作做到心中有数。
    这个守备师一九七八年担任全训任务，一年过去了，训练质量究竟怎么样？今后的训练应该怎么搞？警备区领导同志改变了过去那种会议室里听汇报，操场上看表演的检查方法，来到该师防区，结合这个师的作战任务，按作战预案，组织该师进行海岸防御实兵检验性演习。他们根据现代战争特点，设想敌人使用原子、化学武器，以大量坦克、装甲车实施多点登陆；在滩头和浅近纵深大量使用直升飞机着陆，并在纵深实施空降侧后迂回包围；设想敌人同时从空中、海上、正面、侧后等方面袭来等复杂情况，检验该师各级指挥员和机关的组织指挥能力，检查部队以三打三防为重点内容的战术技术水平，同时还检查了部队纪律、作风、管理和坑道内的藏、打、吃、住等方面情况。通过近似实战的检验，既看到这个师的军事素质的提高，同时也看到干部的组织指挥能力与现代作战有很大的距离，突出表现在指挥员对作战对象的作战原则、特点研究不够；部队对三打三防的技术、战术运用也暴露出不少问题。
    警备区领导从这个师看全区部队的训练，感到该师存在的问题很带普遍性。他们针对部队军事素质状况，又根据现代战争的要求，对今年训练内容和方法进行了研究、部署。最近，警备区党委召开教育训练座谈会，研究了如何把部队工作重点转移到以教育训练为中心的现代化建设上来。经过反复讨论，大家在四个问题上统一了思想：一是各级领导干部的思想要实行转变，各级党委和司政后机关都要围绕教育训练这个中心开展工作。二是要下大力抓好干部的训练。他们针对干部组织指挥能力薄弱的状况，制定了今年加强干部训练的各种措施，保证人员、时间、内容、效果四落实。三是切实抓好三打三防训练，要求部队从习惯于轻武器转变到重武器上来。四是加强对外军的研究。警备区机关立即着手收集整理编印敌军、外军的资料，发给基层进行研究，要求团以上单位都要建立健全外军资料室，为基层不断提供资料，使干部战士都熟悉苏军的编制装备，研究其登陆作战的原则和特点，并且对其他外军的情况有所了解，不断丰富训练内容。
    目前，旅大警备区各部队，正在自上而下地进行思想发动，各级边动员，边做开训前的各种准备工作，抓紧搞好三打三防骨干和教练员的集训，抓紧场地建设和物资器材准备，积极收集整理编写教材教案，力争做到开训时教有人才，学有教材，练有场地器材。（尹宪成、王余凯）
〖-ZW/正文〗
