〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的科学家爱因斯坦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱因斯坦/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔伯特，爱因斯坦是二十世纪最有影响的自然科学家，他对现代物理学的发展作出了开创性的伟大贡献。
    一八七九年三月十四日，爱因斯坦出生在德国西南部古城乌尔姆的一个犹太人家庭里。父亲是电器作坊的小业主。爱因斯坦发育比较晚，三岁才会讲话，因此人们认为他是一个反应迟钝和没有培养前途的人。但是，爱因斯坦在四、五岁以后，对自然界的一些现象产生了强烈的好奇心。十一岁那年，他开始对科学产生兴趣，并于第二年自学了欧几里得几何。
    少年时代的爱因斯坦就很厌恶德国学校里的军国主义教育，于一八九四年只身离开德国，去瑞士求学，后来取得了瑞士国籍。在大学学习物理的时候，爱因斯坦除完成课堂上的课程学习外，还用很多精力去自学一些名家的著作。大学毕业后，从一九○○年到一九○二年，他一连写了三篇学术论文。在一九○二年六月完成的一篇论文中，他独立于美国理论物理学家吉布斯，提出了热力学的统计理论，发展了统计力学，以及以此为基础的热力学的分子运动论。一九○五年三月到九月，爱因斯坦又在光电效应理论、布朗运动理论和狭义相对论三个不同领域中同时获得了重大突破。当时，他只有二十六岁，在瑞士联邦专利局当技术员，他的所有研究工作都是利用业余时间进行的，而且没有名师指导，竟然能在短短半年内分头在三个领域中取得历史性成就，这在科学史上是没有先例的。
    由于爱因斯坦的狭义相对论震动了物理学界，他从一九○九年起，先后被好几个大学聘请为教授。一九一三年，他应德国普鲁士科学院邀请，回到德国工作，并于第二年在柏林担任威廉大帝物理研究所（第二次世界大战后改名为麦克斯・普朗克研究所）所长兼柏林大学教授。一九三三年，爱因斯坦因受纳粹迫害迁居美国，任普林斯顿高级学术研究院教授，并于一九四○年取得了美国国籍。
    一九五五年日月十八日，爱因斯坦因病逝世于普林斯顿。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
