〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张收条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年的井冈山革命根据地，处在四围白色政权的包围中间。它南北长四十五公里，东西宽四十公里，山高崖陡，树密林深。山上一共十来个村子，老百姓不到两千，产谷不满万担。由于国民党反动派的军事“进剿”和经济封锁，那时，战斗在这里的红军生活异常艰苦，从军长到士兵，每人每天只有五分大洋的油盐柴菜钱，还是难乎为继。冬天到了，许多红军战士只穿着两层单衣。
    一九二八年五月上旬，毛主席率领红四军在五斗江打了一个胜仗，乘胜攻克永新县城，缴获了敌人大批武器弹药、粮食和布匹。因为一时运不完，部分缴获物资只好暂时存放在群众家里。在茅坪附近的杨桥湖村，贫农谢槐福家存放了白布九十九匹。后来，红军决定将布匹集中到被服厂去缝军衣，谢槐福便将这九十九匹白布，分三次送交给红军。对红军的这些布匹，精心保管，小心运送，他不短一寸，全数送还。红军司务长吴智给谢槐福开了三张收条。在战争动乱的环境中，在生活极其艰难的条件下，人民群众热爱红军的深情厚谊，多么令人敬佩！
    这三张珍贵的收条，还有一段不平凡的经历。当红军离开井冈山后，国民党反动派和土豪劣绅的武装――靖卫团卷土重来，疯狂进行报复。敌人宣称，谁敢保留红军的东西，查出后格杀勿论，鸡犬不留。但是，英雄的井冈山人民，不怕恫吓，坚信毛委员一定会回来，红军一定会回来。谢槐福冒着生命危险，用油纸将三张收条包好，里面还放上烟草，以防虫蛀，谨慎地藏在夹楼的墙缝中。直到全国解放后，党中央和毛主席派出南方老根据地访问团到井冈山慰问，他才含着热泪，从墙缝取出珍藏了二十多年的三张收条，献给了访问团。
    这珍贵的革命文物，是毛主席领导井冈山军民进行艰苦卓绝斗争的历史见证，它凝聚着军爱民、民拥军，军民团结的革命传统的灿烂光辉。（锦文）
〖-ZW/正文〗
