〖ZQ/总期〗7712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都科学工作者隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念伟大科学家爱因斯坦诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱因斯坦诞辰一百周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十日讯 首都一千多名科学工作者今天在政协礼堂隆重集会，纪念伟大的科学家爱因斯坦诞辰一百周年。
    国务院副总理、国家科委主任方毅等出席了纪念大会。
    中国科协代主席、中国科学院副院长周培源和国家科委副主任、中国社会科学院副院长于光远，在会上作了报告。
    周培源同志在报告中说，在当前工作着重点转移到社会主义现代化建设上来的时候，我们隆重纪念爱因斯坦诞辰一百周年，是有特殊意义的。我们所以要纪念这位伟大的科学家，不仅是因为他的光辉科学成就，而且还因为他那种勇于探索、勇于创新、为真理和社会正义而献身的精神，是我们学习的榜样，是鼓舞我们加速实现四个现代化而奋斗的力量。
    周培源说，爱因斯坦的科学成就是极其辉煌的。他在科学史中的地位只有哥白尼、牛顿、达尔文等可以相比拟。
    于光远同志在报告中指出：我们现在必须做的一件事，就是努力学习人类全部发展过程所创造的科学和文化。我们纪念爱因斯坦，也是表示我们对人类创造的全部知识的重视。尤其是因为对爱因斯坦的评价，在过去的一个时期中曾经成为我国的马克思主义者同疯狂阻挠破坏我国现代化的反革命分子在要不要发展科学和文化，应不应该重视自然科学基础理论，知识分子要不要钻研科学知识等问题进行斗争的一个战场。今天我们举行这样的集会，也就是对这场战斗奏出的一曲凯歌。
〖-ZW/正文〗
