〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在竞争中互帮在协作中共进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某设计所把讲大局讲团结讲稳定作为职业道德建设重要内容来抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该所是一个专业技术干部比较集中的单位。过去部分专业技术干部中存在着重个人奋斗轻团结协作的现象，有的技术干部竞争意识过强，在工作中对同事封锁信息和经验；有的自命清高，很少与同事交流思想。这使一些技术干部虽然天天在一起工作，但彼此感情不深，影响了科研工作的开展。在学习实践“三个代表”重要思想中，该所党委认识到，只有使大家在竞争中互相帮助，在互相学习中共同进步，才能提高整体业务水平，更好地完成上级交给的任务，促进部队建设。为此，去年以来，他们紧密联系业务工作，开展了以“增强职责意识、树立团队精神、加强职业道德、提高业务水平”为主要内容的职业道德教育，增强技术干部讲大局讲团结讲稳定的意识。
    教育中，他们通过开展向钱学森学习的活动，引导大家树立甘当人梯的宽广胸怀和无私奉献精神；用“学人之长，你敬我爱，互扶互帮，精诚团结，众志成城”20字格言与大家共勉，引导技术干部互相尊重，互相关心。他们还在技术干部中开展“怎样更好地发挥知识优势为科技强军做贡献”的讨论和各种学术交流活动，引导大家互帮互助，在工程设计上多出精品力作。遇到急难险重任务时，他们有意识打破室与室、专业与专业的界限，进行集体攻关，让大家在实践中感悟团结协作的重要性，牢固树立荣辱与共的团队精神。他们还经常组织文体活动，让大家在健康有益的活动中增加情感交流，陶冶道德情操。这一系列活动的开展，促进了单位建设水平和技术干部素质的全面提高。
〖-ZW/正文〗
