〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开共享资源的“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团充分利用训练资源的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/徐宝连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开共享资源的“锁”
    ---某高炮团充分利用训练资源的一段经历
    ●谭长俊徐宝连
    为啥给共享的训练资源上“锁”？沈阳军区某高炮团从一件件蹊跷事中理出头绪，走出困惑，使全团训练资源真正实现了共享，促进了整体训练水平的提高。
    各自为政难“共享”
    3月中旬，团作训参谋代春鹏通过局域网检查各连制作的训练教学多媒体课件时，点击6个连队的共享文件夹，对话窗蹦出了“请输入密码”的提示。为啥共享文件还上“锁”？这让代参谋百思不得其解。
    “密码问题”还没解开，担任专业教学的几名组训士官给本连战士“开小灶”，让兄弟单位人员吃“大锅饭”的事儿又传出来了：集中授课时，几名士官一看时间到了，就草草收了场，课后则对本连人员严抠细训，悉心施教。为此，有的连队把这几名教员告到了营里。
    一波未平一波又起。二连向五连借“四炮手夜间训练模拟器”，而五连却以连队的革新成果正在使用、不能外借为由，拒绝了二连的请求。
    众说纷纭话“共享”
    为什么训练资源难以共享？在团训练形势分析会上，各连主官七嘴八舌道出了个中缘由。
    导弹二连连长高江峰说：“去年，连队的导弹训练模拟靶借给导弹一连，导弹一连在师里考了总评第一的好成绩。回团后，导弹一连大会小会受表扬，年底还被评为训练标兵连，而我们却在考核中落到了后面。想起这事，至今心里还很不是滋味！”
    “费九牛二虎之力搞的革新成果，白白被别人‘共享’了，等于让别人站在自己肩膀上摘果子，心里能平衡？再说，机关动不动就搞评比，连队‘留一手’是被逼无奈。”三连连长郑平举深有同感。
    “一些比较昂贵的训练器材刚用没几天，就有人上门来要‘共享’，若用坏了，谁来负责任？”
    不过，大部分基层干部对此却有不同意见，他们认为：各单位自设“围墙”，不但使一些可共用的训练资源闲置，造成重复开发和浪费，而且不利于各连之间相互切磋学习，影响部队战斗力的整体提高。
    团党委在广泛征求意见的基础上，统一了思想，认为产生矛盾的根子主要有两个：一是训练资源共享机制不健全，导致谁拿出成果与人共享谁吃亏；二是少数官兵只顾小集体利益，抱着自己的“金娃娃”不放。
    解开“密码”迎“共享”
    欲开共享训练资源的“锁”，要先破思想上的“围城”。团党委在官兵中大力开展了“克服本位主义，树立大局观念”的教育，要求广大官兵从提高部队整体战斗力出发，积极交流成果，实现训练资源共享，达到取长补短、共同提高的目的。
    团里制定了有效利用基层单位训练资源的12条措施，规定：对基层连队的共享训练资源进行“电子注册”，实行积分制，作为军事训练评优评先的依据之一；制订基层连队教学课件、器材的共享办法，遵循谁使用谁申报、谁损耗谁赔偿的原则；机关对训练资源科学调配。
    上“锁”的共享文件打开了，团局域网中各连有价值的教学课件和好的经验、做法可以一览无余；革新器材搬到了训练场，各单位可根据需要选用。一营营长唐勇为迎接师“四会”教练员比武，在团局域网上查找了大量资料，进行了充分准备，结果一举获得师“教学设计”、“现场教学”两个第一。
〖-ZW/正文〗
