〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰似一股清凉的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅评“蹲点，旅长睡在我上铺”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---浅评《蹲点，旅长睡在我上铺》
    ●鲍志伟
    编者的话：《蹲点，旅长睡在我上铺》是一篇用信封寄给军报的自发来稿。编辑看到这篇自发来稿后，很快编发。事实一再说明，军报对质量高的稿件会给予突出处理。希望广大通讯员切实在提高稿件质量上下功夫。军报在第一版头条刊出这篇报道后，在读者中引起了强烈反响。这篇评报稿是其中较有代表性的一篇。
    读了军报7月11日一版头条《蹲点，旅长睡在我上铺》一文，给人以清风拂面之感。
    “基层至上，士兵第一”是军报永恒的主题。我党我军新闻宣传的宗旨是全心全意为人民鼓与呼。但如何服好务，达到“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的目的，光喊口号不行，光下指示不行，光提要求也不行。只有想基层官兵所想，急普通战士所急，让普通战士也成为报纸的“主角”，尤其让那些边疆、海岛、雪山、草地的将士们常能在军报“露露”脸，这样，才能拉近军报与基层官兵之间的距离，起到好的宣传效果。
    以小见大，思想性强，视角独特，紧贴实际。勿庸置疑，一名列兵就是“才高八斗，学富五车”，也难以在短暂的军旅生活中写出一篇撼人心魄、感人至深、富有指导性的“大作”来。《蹲点，旅长睡在我上铺》一文之所以能登上“大雅之堂”，无不与其以小见大，思想性强，视角独特，紧贴实际有关。严格来说，该文没有华丽的辞藻，没有深奥的议论，没有感人肺腑的抒情，但为何能在基层官兵心中激起“千层浪”？这正验证了“滴水也能折射出太阳的光辉”这句话的哲理。具体来讲，一名旅长所做的大事举不胜举，但列兵王学虎却从旅长选铺、解决挂窗帘、喝开水这三件很简单的小事入手，以白描的手法反映出一个大主题：领导机关身体力行“三个代表”重要思想，关心基层，为基层官兵办实事这一生动的事实，从而使该文以极强的思想性，独特的视角，被军报推上了头条。
    来自基层的头条，给“闭门造车”者以警示。基层有鲜“鱼”，但不是人人都能满“载”而归。唯有深入、深入再深入，挖掘、挖掘再挖掘，和普通战士一起摸爬滚打，才能真正熟悉、了解基层，捕捉到“活鱼”。有些报道员虽呆在基层，但认为“没关系上不了稿”，加上理论欠缺，所以写不出好稿。怎样才能写出好稿，《蹲点，旅长睡在我上铺》一文给我们有益的启示。
〖-ZW/正文〗
