〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就辨真识假的眼力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“兔子与狐狸”的寓言说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/魏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---由“兔子与狐狸”的寓言说起
    ●崔凯魏玮
    有这样一则寓言，说的是兔子不小心被狐狸抓住，兔子对狐狸说，你千万别把我丢到荆棘中。狐狸想，既然你害怕荆棘，那我就把你丢到荆棘里去。当狐狸把兔子丢到荆棘里时，兔子迅速地跑掉了。寓言中的兔子之所以能够成功逃脱就是军事上“示假于敌”的成功运用。倘若狐狸当时能够仔细分析一下兔子说这句话的潜在意图，就有可能识破兔子的用意，那么，兔子也就不会轻易跑掉。
    人类战争史上“聪明的兔子”不胜枚举。常言道：“香饵之下，必有悬鱼”，战争中的“兔子”之所以屡屡得手就是因为“狐狸”缺乏“识假”能力，没能掀起“兔子”的盖头，发现其举动的真正意图。军为利争，也极易为利所惑，无数指挥官正是抓住了对手的这种心理示假成功，最终赢得战争。海湾战争中美军隐真示假的“左钩拳”行动；第五次中东战争中，以色列利用无人驾驶飞机，引诱叙利亚军暴露导弹阵地雷达频率；英阿马岛之战中英军声北击南的圣卡洛斯港登陆战役等都可谓“兵不厌诈”的现代版。
    “兵者，诡道也”，真假虚实本是战争永恒的真谛。
    高技术战争中根据客观情况识敌之假是现代战场指挥官所应具备的素质之一。与以往战争相比，今天的高技术战场示假手段比以往更具复杂性、欺骗性，给辨假识真也带来更大的难度。作为一名优秀的指挥员首先必须经过必要的、周密的侦察，了解到战争各个阶段的有关现象与细节，然后以此为依托，充分联系当时战争进程、战争状况、双方实力、潜在意图等客观情况，经过一番去粗取精、去伪存真、由表及里、由此及彼的客观分析、推敲，分清哪些是能反映战争本来面目的真相，哪些是敌人故弄玄虚、别有企图的假象。这样才能看清敌人的真实意图，采取正确的策略。
    拿破仑曾说：“对于统帅，正确而准确的眼力比诡计更为重要，更为有用。这种眼力就是对一切假象的识别力和辨别力，在波谲云诡的战场上，如果没有这种识辨能力注定是要上当受骗的。”优秀指挥员的辨别能力来自于心细如发、高度警觉、敢于怀疑的缜密思维。大到一场规模宏大的军事演习，小到一个简单的战争现象，他们都会产生方方面面的联想：敌方是真败还是佯败？是逃跑还是引诱？是可乘之机还是故卖破绽？是疏忽大意，还是跳开一般的逻辑法则而创造的用奇手段等等。
    伴随着军事革命的滚滚洪流，战争中隐真示假的作战手段如雨后春笋，花样迭出。优秀的战场指挥员更需要处理好识假这一矛盾体中诸因素的辩证关系，练就一双辨真识假的“火眼金睛”，善于发现其深层次的军事意图，对于战场态势既不见利忘危，又不贻误战机；既不缩头缩脑，又不盲目冒进。这样才能不为敌所惑，为赢得战争胜利增添重要的砝码。
〖-ZW/正文〗
