〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官配得强基层建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区指导新任人武部党委书记进入“角色”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区指导新任人武部党委书记进入“角色”
    本报讯肖索夫、特约通讯员曾政雄报道：7月下旬，湖南省军区60多名新任职的人武部党委正副书记会聚一堂，参加省军区举办的党委书记“岗前培训”。参训人员普遍反映，这次培训内容丰富，针对性、实用性强，为今后迈好“第一步”打下了坚实基础。
    为让新任人武部党委书记尽快进入“角色”，这个省军区采取了一系列措施。每年都要举办一期培训班，围绕如何贯彻落实“十六字”方针、坚持民主集中制原则、党委理财、党管干部等问题，采取领导讲课、优秀党委书记“传经”等方法进行传帮带。他们还加强跟踪指导，对新任职的人武部党委正、副书记，不仅“扶上马”而且还“送一程”：各军分区、警备区党委和机关指导他们开好第一次民主生活会、写好第一个工作规划、搞好第一次调查研究；对工作中遇到疑难问题，上级党委及时帮助解决，悉心传授方法，不断提高其处理复杂问题的能力。
    据统计，1999年来，这个省军区90%以上的新任人武部党委书记一年内就能胜任本职，其中50多人上任当年就带出了“先进党委”、“先进人武部”，基层全面建设呈现出良好势头。
〖-ZW/正文〗
