〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区教育引导机关干部正确行使手中权力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让敏感问题困扰基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱爱农、何名享报道：烟台警备区把学习贯彻《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定》，作为党委和机关践行“三个代表”重要思想，维护官兵切身利益的实际行动，主动检查纠正存在的问题。
    在原原本本学习《规定》的基础上，烟台警备区针对大部分机关干部曾在基层任过职，对领导和机关插手基层敏感问题深有体会的实际，组织大家开展“想想当年感受，别再为难基层”的主题讨论，通过自查自纠、相互提醒、集体讲评等形式，引导大家进一步端正作风，正确行使手中权力。与此同时，他们出台了《关于落实〈规定〉的具体实施意见》等规范性措施，要求今后在基层热点敏感问题上，领导和机关不仅自身要做到不插手、不干预，而且面对其他方面转来的条子和电话，也要敢于为基层当好“挡箭牌”。警备区纪委还专门成立了纠风小组，把集中解决机关插手基层热点敏感问题作为纪检工作的阶段性重点来抓，开通了纠风热线，开辟了纠风网页，对官兵反映出的“插手”问题，发现一起查处一起。
    经过教育和规范，先前想托关系找门子将在外地当兵的亲戚调到身边，以便提拔使用、改转士官或照顾考学的个别机关干部，主动向党委汇报了思想，放弃了原有的想法。今年军校招生工作展开后，一些机关干部虽然也接到过熟人的电话和条子，但都能耐心做好解释工作，坚持按照原则办事。
〖-ZW/正文〗
