〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武库管理巧用质子射线照相术“无线克隆”无线电台编程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖黎黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武库管理巧用质子射线照相术“无线克隆”无线电台编程
    ★据外刊报道，美国目前正在研制下一代核库存管理流体试验装置――“先进流体试验装置”（AHF），而质子射线照相技术则是进行核武器流体力学试验所需的一项新技术。这项先进技术可用于监测核武器的性能和老化情况，目前该技术已取得突破性进展。
    质子照相技术是利用高能质子射线照射目标，这些质子被目标吸收和散射，然后由一个磁透镜系统聚焦成像，最终由一个图像探测器记录下来，并制成一部高清晰度“质子电影”。在不进行核试验的情况下，先进的射线照相技术是目前掌握的最重要的试验方式。试验期间所拍摄的X射线照片或“质子电影”，使物理学家们能研究在非常短的时间内，模拟初级内部不同物质的变化情况。
    据称，2002年4月，洛斯・阿拉莫斯国家实验室利用质子射线照相技术成功地制成了“质子电影”。这项突破性技术的关键是磁透镜阵列技术，应用这项技术独特的磁透镜系统，可消除模糊影像和像差。（孟繁荣、崔来户）
    ★据外电报道，一种针对“费尔康”系列战术无线电台的“无线克隆”技术，近日在美国哈里斯公司被研制出来。该技术可以允许在同一网络内工作的所有无线电台进行即时、远程和无差错编程通信。
    “无线克隆”技术有效地解决了单个无线电台编程需要人工设置或有线连接传输数据的局限。使用者只需通过按键就可以将所有无线电台调到接收模式。（盖黎黎）
〖-ZW/正文〗
