〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心搭起生命桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区159医院救治烧伤患者的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷建洲/李新潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷建洲李新潮
    爱心搭起生命桥。截至7月底，济南军区第159医院共收治10多个省市的烧伤患者3万余名，收容量为国内同类专科之最。
    烧伤救治工作既脏又累，一些人望而却步。159医院的医务人员却用良好的医德医风，展示了军队医务工作者的良好形象。去年，他们收治了一名特重电击伤病员，患者伤后在其他医院做了右上肢和双下肢截肢手术，创面严重感染，下肢形成了两个大脓腔，并发绿脓杆菌败血症。家属感到治愈无望，已为他准备好了后事。医护人员精心治疗，细心护理，每天准时为他洗脸擦背，喂水喂饭，端屎端尿。在医护人员精心照顾下，这位被判“死刑”的伤员奇迹般地痊愈了。
    青年女工李美琦，严重烧伤面容被毁，并做了左上肢截肢术。小李面对突如其来的打击，产生了轻生的念头。为了燃起姑娘对生命的追求，医护人员像对待自己的姐妹一样，有空就坐到她的床前，同她拉家常，谈理想，话人生。医护人员诚挚的情感浇灌了姑娘枯萎的心，她积极配合治疗，顽强地坚持锻炼，很快恢复健康。
    既有好作风又有好医术。几年来，159医院烧伤科把眼光盯在国内外的先进水平上，积极探索，勇于创新，科技成果不断增加。烧伤创面植皮，通常要用人体皮，但体皮来源局限性很大。医护人员从解决伤员急需，适应战时需要出发，反复试验，终于使动物皮在大面积烧伤切痂植皮时获得成功，为烧伤救治创出了一条新路子。
〖-ZW/正文〗
