〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住书商小贩军营推销书之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军营文化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近一时期，打着各种招牌的地方书商小贩，以各种形式频频向部队尤其是人武部推销各种书刊，影响了军营的安宁。
    电话推销。我在人武部，几乎每天都要接到三两个书贩电话。一次，我正在开会，有个书贩打来电话：“你是倪政委吗？我是北京信息文化中心，最近我们编辑出版了一套三册国防教育书刊，每册780元，一套2340元。这套书系统反映了国防教育情况，很适合武装部用，现在全国其它人武部都买了，你看你们要几套？”我说你把电话留下，需要几套我们研究之后再和你联系。她却说：“我的电话是保密的。”我说：“你推销书还有啥保密的？”她只好挂了电话。
    登门售书。一些打扮入时的小姐背着一摞书闯到军营推销。她们以“书店里买不到”的书为诱饵，以“有你的文章”为理由，软磨硬缠，甚至连蒙带骗逼你买书。一次，一位卖书的小姐乘部领导不在家时直接找到我们人武部管内勤的科长，口气挺硬地说：“我已经跟你们政委说好了，你们买10本。”说完就把书往桌上一放，伸手要钱。这位科长以“政委没向我交代”为理由回绝了她。还有一次，一位自称是某大报工作人员的小伙子拿着一份《人民日报》找到我说：“你在《人民日报》发表的《爱心献给战士家乡》这篇通讯，我们准备作为优秀文章收集出书，初步定价180元一本。”我说既然有我的文章收集出书就买上10本，但是要见到书后再付款。几个月后这位书贩拿着10本书找到我要款，我一看书印得十分粗糙，而且错别字连篇，惟独180元定价写得清清楚楚，根本不值180元。我打开书找到我的那篇文章，一看从题目到内容都对，却把署名换成了别人，我问他怎么回事，他说搞错了。我说要起诉你侵权，他拿着书就跑了。这类事情很多。
    先斩后奏。一位初涉文海的人武部领导写了一篇千余字的言论文章在地区小报发表后，先后收到5家出版社来函，称你的大作被收入名人佳作大全，请速寄来本人简历和免冠照片3张。这位领导很高兴，真的以为自己的佳作一鸣惊人，如约寄去了简历和照片。过了几个月分别收到出版社寄来的书，每本书的定价都在七八百元以上，而且要求入编者至少要买5本以上。这位领导花了3200余元，一家买上一本想打发了事，谁知出版社却不依不饶，又是电话催，又是找上门，搞的这位领导东躲西藏。他感慨地说了一句：“以后再也不敢写文章了。”
    这些书商小贩为了达到赢利的目的不择手段，使军营防不胜防，严重影响了人武部和驻军单位的正常工作秩序，也不利于军队保密，建议有关部门认真查一查、管一管这些书贩，给部队一个安宁的工作和生活环境。
    山西省汾阳市人武部倪福田
〖-ZW/正文〗
