〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问重在暖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为士兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贵滨雷鸣
    近闻，某单位领导机关慰问下属一个边远哨所时，不惜重金为该哨所添置了电视机、电冰箱等电器设备，帮助其实现电气化。但哨所官兵不但不领情，反而在上级领导来哨所视察工作时将了机关一军。原来，该哨所地处山区，没有电力供应，上级机关送来的成套设备不但没法用而且还占用了哨所原本不大的空间，留而无用，丢则可惜，成了哨所官兵的一块心病。
    如此慰问在基层连队并不鲜见。好心缘何没有办成好事呢？笔者认为原因大致有三：其一，是某些单位在思想上不够重视。认为送慰问只不过是一种形式，不管送什么，我只要送了就行，把关心基层当成了走过场，结果往往导致“送非所需”。其二，某些机关领导心存杂念，把向基层送慰问视为单位或个人的政绩工程，只讲形式，不求实效。其三，也是最主要的原因，是工作作风不扎实。一些人不愿意深入基层做细致的调查，喜欢浮在上面听汇报，对基层官兵的所思所想所求知之甚少，导致在送慰问时“乱点鸳鸯谱”。
    与上述单位不同，另一个单位每次慰问前夕，机关的同志都要对所属单位进行一次调研。日前，他们针对基层官兵学习热情高，但缺少教员、连队藏书少的情况，为各基层连队配置了电脑，订阅了数十种学习书刊，并从驻地学校请来了教员，为官兵送去了一份“文化厚礼”。同时针对近年来官兵涉法问题不断增多的实际，他们专门组织了“法律慰问团”到各连队进行“送法慰问”，帮助官兵解决了一些切身利益，澄清了一些模糊认识，在官兵中形成了“知法、懂法、守法、用法”的氛围，受到了官兵的一致好评，大家说：上级机关来慰问不在于送物多少，而是重在暖心。
    时下，军委领导大力倡导为基层服务、为士兵服务，我们各级领导机关要切实把纠正慰问基层中的形式主义当成一件大事来抓，抛弃那些“花架子”，深入基层了解官兵的实际需求，唯有这样，慰问才能体现出为兵服务的意义，才能真正解官兵之急、送官兵之需，成为上级关心基层官兵的一种有效方式。
〖-ZW/正文〗
