〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广岛各届人士举行仪式悼念遭受原子弹轰炸死难者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁日本政府坚持无核三原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在追悼仪式上，广岛市市长秋叶忠利发表《和平宣言》说，57年前广岛遭受美国原子弹轰炸的悲惨记忆正在淡漠，而当今国际社会依然在用暴力讲话。秋叶指出，美国政府没有被授予决定世界命运的权力。他呼吁人们打碎仇恨、暴力和报复的锁链，以和解去争取人类共同的光明未来。
    秋叶强调说，日本政府应起的作用是彻底否定核武器和放弃战争，而不是成为一个能够发动战争的“普通国家”。他要求日本政府把广岛、长崎人民祈祷和平的声音传达给全世界，特别是传达给美国，防止战争于未然。
    日本首相小泉纯一郎出席了追悼仪式并发表讲话说，日本作为人类历史上唯一遭受原子弹轰炸的国家，在决心不使广岛、长崎的惨祸重演的同时，遵守和平宪法，坚持“不拥有，不制造，不运进”核武器的无核三原则，而且今后也不会改变这一立场。
    当年遭受原子弹轰炸后而幸存的一位日本妇女在仪式上讲话说，美国发生了悲惨的恐怖事件，日本政府的高官也发表了修改无核三原则的讲话，这令人担心日本会背弃不拥有核武器和不发动战争的诺言。
〖-ZW/正文〗
