〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大事”“小事”费思量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大事”“小事”费思量
    ●姬建民
    过去有句很时髦的话叫做：“个人的事再大也是小事，工作上的事再小也是大事”。实际上，事情并非如此简单，处理不好个人的事，工作上的事也未必能处理好。
    手头有个例子：某装甲团教导员夏松喜，尽管一直是各级树的标兵，但他的脸上很少流露过开心的笑容，因为他的内心深处承载着太重的人生不幸：父亲病危时没有回家探望，临终时也没能见上一面；妻子在距部队不足两公里的家里生产，因身边无人，出现难产三个多小时后才送到医院，最终导致婴儿产后夭折。虽然组织上将夏松喜作为典型来宣扬，但他心中却充满着苦楚。为了使本该避免的悲剧不再重演，该团领导更新观念，坚决摒弃过去提倡的“带病坚持工作，轻伤不离岗位，家里有事不回，休假提前归队”等与官兵基本权益相悖的提法和做法，使官兵在讲奉献的同时，也能享受应得的实惠和权益。
    这则报道触及了一个普遍性的问题，很有现实意义。多年来，我们特别推崇“个人的事再大也是小事，工作上的事再小也是大事”这句违背客观实际的口号，习惯于刻意寻觅和推广那些近于不食人间烟火的“高、大、全”的典型，既主观主义地把这些典型推到一个不恰当的位置，又形而上学地要求大家以这种典型为榜样。结果不仅不利于典型的成长，而且也冷了大家努力工作的心。
    人是感情动物，人的工作积极性的调动和发挥，既要靠科学的引导和激励，又要有人文关怀。即使是党员、英模人物、领导干部，也不例外。以人为本，应该成为协调“大家”和“小家”、“大事”和“小事”的准绳。只讲奉献、不讲权益或者只讲权益、不讲奉献的做法，都是不妥当的。大事小事是相对的，生生死死对一个家庭和个人来说，无论如何都是大事，如果我们非要让人将其视为小事，那就失去人情味了。按理说，这是谁都心里明白的，只不过有时迫于形势和气候，有的人硬是违心地把小事说大或把大事说小。
    “大事”“小事”费思量。只有实事求是才是斟酌判断、统筹兼顾、妥善处理的“金钥匙”。在当前全党大兴转变作风之际，我们应把这类问题解决得更好。
〖-ZW/正文〗
