〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海首次统一规划郊区发展蓝图
    上海将用一年半的时间对郊区总共约100个城镇进行统一规划。覆盖面如此之广的城镇统一规划在上海历史上还是第一次。这一规划完成后，在未来近20年内，上海城镇发展将按法定方式严格依据规划而展开，“各区县、乡镇领导一任接一任地实施规划”，规划绝不因领导换届而改变。
    据有关人士介绍，按上海城市总体规划，到2020年，外环线外上海郊区总人口约800万人，其中城镇人口约600万人，城镇建设用地约900平方公里。
    安徽农村电话装机数已超过城市
    安徽省农村电话装机数已超过城市，双方的比例为52∶48。仅今年1到6月，农村电话新增用户达54.5万户，总装机量达372.5万户，超过城市固定电话的348.6万户。安徽省电信管理局局长江勇调查后认为，安徽农村近年来推行的税费改革，使平均每人每年现金增收约200元，而且农民对预期收入看好，这是推动农村电信消费剧增的直接动因。
    山东上半年新增两万多家私营企业
    山东省私营企业呈现快速发展的良好势头。山东省工商局的统计数字表明，上半年全省新登记私营企业2.1万户。截至今年6月底，山东省私营企业新增注册资本达156亿元，比上年增长三成，增速明显高于其它类型的企业，私营企业户数已达16万户。在山东社会消费品零售额中，个体私营经济的市场份额占据了半壁江山。
    大兴安岭北部原始林区发生火灾
    大兴安岭北部原始林区近几天接连出现7处火点，其中4处火势较大，2100名警民正在奋力扑救。国家林业局、武警森林指挥部、自治区林业厅、大兴安岭林管局的领导已赶赴前线组织指挥灭火。已有内蒙古森警总队大兴安岭支队1100名官兵和当地1000多名林业职工在一线配合作战。但因当地气温居高不降，给灭火工作带来许多不便，致使火情未得到控制，目前火场尚无人员伤亡，扑火工作仍在进行当中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
