〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”咋变体能咋练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团以任务为牵引持之以恒练体能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鑫/王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”咋变体能咋练
    兰州军区某工兵团以任务为牵引持之以恒练体能
    本报讯张鑫、王满银报道：兰州军区某工兵团在外执行任务3个月的22名官兵，刚回部队就碰到了上级机关组织的体能考核，按规定他们可以享受免考“待遇”，但在他们的一再请求下，上级按标准对他们进行了考核，结果是：20人优秀，2人良好，总评优秀。受考人员高兴地说：“虽然‘战场’变了，但我们对体能训练的‘阵地’意识没有丢，体能训练丝毫没有放松。”
    近年，该团被总部确定为抗洪抢险应急部队后，训练从陆地转到了水上。团领导很快就在汹涌的渭河上找出了练体能的“新路子”：把构筑大堤打木桩当做练臂力；搬运沙袋奔跑当做练耐力；游泳不用手划专练腿部力量；激烈的千米划船比赛更是综合体能的大较量。水上体能训练既不离“纲”又能收到良好效果，还与抗洪训练紧紧地结合起来了。今年七月份陕西安康地区发生洪灾，该团300多名官兵在汉江上执行打捞漂浮物任务，大家连续奋战20多天，没有一人因体力不支而退出战斗。
〖-ZW/正文〗
