〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何国庆门外汉变行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料管理；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已担任总后物油部某军代室总代表的何国庆，刚到军代室时对油料工作可是个门外汉。他发奋自学，从基础化学到炼油知识，从军油生产到质量检验，从飞机、坦克发动机工作原理到军用油料的应用，遇到问题就查找资料，不懂就向老军代表和工厂技术人员请教，直到把问题学懂弄通。靠这股韧劲，何国庆在军油领域如饥似渴地钻研、探索，为做好军代表工作打下了坚实的理论基础。
    作为军代表，不仅要完成军油的提运任务，更重要的是必须确保军油质量100%合格。那一年，某炼油厂生产的喷气燃料出现质量问题。这对刚刚担任军代表的何国庆来说是一次考验。军代室刚组建不久，困难重重，要不要从严验收？在关键时刻，何国庆严格执行军用标准，拒绝验收。同时耐心地向工厂讲明原因，并根据所掌握的资料，建议工厂采取洗半成品罐的方法提高产品质量。技术人员按他的方法试验后，再也没有发生过此类质量问题。工厂员工为何国庆这种敬业精神所感动，称赞他不仅是一个铁面无私的监督官，而且还是一个技术上的行家里手。
    随着高技术装备的发展，特别是进口装备用油国产化发展的趋势，对军用油料的技术标准和质量也提出了许多新的要求，何国庆积极参与军油生产的科研工作，努力成为科研型的军代表。
    一次，何国庆到部队调研，看到部队在接收油料时，检测时间过长，难以适应后勤战备保障需要。作为油料军代表，他觉得有责任帮助部队解决这个技术上的难题。于是，他开始查阅相关资料，并与军内外技术人员探索解决办法。经过反复试验，他成功地探索出一种快速实验法，使检测时间由原来的4小时缩短为50分钟，极大地提高了收油速度。此成果获全军科技进步三等奖，目前已收到显著的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
