〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性，在明辨是非中确立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团通信连党支部引导党员增强“党员意识”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进性，在明辨是非中确立
    ---兰空某团通信连党支部引导党员增强“党员意识”纪事
    ●本报特约记者马飞
    “党员意识”强不强，往往集中体现在能否积极地经常地开展批评和自我批评。兰空某团通信连在明辨是非中增强“党员意识”的做法，给我们以有益启示。
    支委会“隔墙有耳”惹麻烦
    7月初，兰空某团进行半年总结，安排各连党支部对党员进行民主测评。通信连支委扩大会上，党支部书记要求大家对事不对人，重点讲问题、讲缺点，并剖析原因。多数同志认为：远距离导航台的士官党员小王工作标准不高，存在问题较多。党支部决定把他列为帮助对象。
    事隔一周，一名支委私下对小王说：“这次党员测评数你最差，大家对你意见很大，要不是我帮忙，你会倒霉的。”小王听后，气不打一处来，憋了几天终于在一个周末会餐时借题发挥，向连长发泄心中的怨气：“你对我有成见，故意整我……”说完，便扬长而去。
    党员干部们议论纷纷：支委会上的话都传了出去，还有没有组织纪律性？以后谁还敢说心里话？！
    为及时消除小王心中的疑惑，连党支部书记主动找小王谈心，一针见血地指出了他身上的问题。党支部就此事展开是与非的讨论，制定了《增强“党员意识”、反对自由主义》等10条整改措施。那名私下当“好人”的支委在支部讨论会上深有感触地说：“我与小王有点隔阂，想通过这种方法缓和一下关系，没想到给连队惹了这么大的麻烦。”后来，他主动给支部递交了一份检查。
    记者点评：身为支委会成员，把支委会上的内容私下告诉当事人，这实际上是自己降低了自己的人格，又损害了党支部的威信。看来，要使战斗堡垒更加坚强，首先要坚决反对和有效防止自由主义。
    正常反映问题并不是当“小人”
    连队一号塔台是分散小点，距连队10公里以上，工作、生活相对独立。台长小郑为人憨厚，平时对台里发生问题总是采取“原地分解”、“就地消化”的办法去解决。战士小王不假外出、交友等问题，他总是遮遮掩掩。
    经过连党支部书记多次谈话，小郑才道出了实情。原来，他担心讲了别人的问题，自己会落个“小人”的名声，以后在战士面前不好做人。另外，他也顾及今天报了问题，明天就没有人给你说问题了。弄清原因以后，支委会有针对性地给小郑做工作，指出小郑没有把正常反映问题与“打小报告”这个界限区分开来，正常反映问题是促进部队建设，是关心爱护同志，促使其改正错误。而“打小报告”出于私心，捕风捉影、小题大做。听了这番话，小郑认识到了自己的错误。
    为防止此类事情再度发生，党支部及时制定了引导党员干部“说心里话、想好办法、谋好点子”等16条激励措施，并对6名提合理化建议、及时反映情况的战士给予表扬，促进了良好风气的形成。
    记者点评：正常反映问题是出以公心、与人为善，当“小人”是出以私心，与人为恶；正常反映问题是实事求是、解决矛盾，当“小人”是捕风捉影，激化矛盾。划清了这个界限，就可以襟怀坦白，无话不可对党言！
    “好好先生”要不得
    连队对全体党员、干部进行民主测评时，平时遇事绕道走、对他人问题避而不谈的“老好人”黄班长以高票名居榜首，而严格要求、敢于发表批评意见、工作大胆泼辣的周排长却名落孙山。
    民主集中时，有的支委直言不讳：遇到问题不敢讲，不敢与违纪现象作斗争，说明党性观念不强、组织原则不敢坚持，一味地当“好好先生”，不是合格党员，更不是优秀党员。有的支委说：民主测评还是尊重群众意见为好，要不就没有说服力了。后来，支委会统一了思想：“只栽花、不挑刺”，看似一团和气，实则矛盾在不断激化、问题在不断扩大，最后拖垮了集体和个人。这是个人和单位发生问题的根子，只有让敢批评的人“香”起来，让“好人主义”没有市场，才能把连队建成坚强、团结的战斗集体。最后支委会一致通过，上报了责任心强的周排长。
    针对“好人主义”这一现象，连队组织党员干部学习了党章、党员职责，对2名乐于当“好好先生”的党员指名道姓的进行了批评并作出限期改正的处理。在大家的评说面前，黄班长看到了自己存在的问题，并表示要坚决改掉自己怕得罪人的老毛病。
    记者点评：批评发生问题的人和事是党性、是觉悟，也是一个共产党员的职责，对他人的问题避而不谈，一味地当“老好人”、“好好先生”，不是共产党员的风范。
〖-ZW/正文〗
