〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络斗士跻身战争舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争新宠时代尖兵
    每个时代都有自己“时髦”的尖兵部队。冷兵器时代，先后有车兵骑兵，如蒙古铁骑作为蒙古帝国的锐器曾横扫欧亚大陆；热兵器时代先后有炮兵、装甲兵、空军、导弹部队等，他们在人类战争史上谱写了历史新篇；在未来的信息战争时代，电子战部队将威名远扬，尤其作为信息作战另一个主力兵种的网络战部队，将大步跃上战争舞台，并将成为“未来之星”。
    网络战部队，顾名思义，就是专门从事网络战行动的部队，也就是一部分人所说的“网军”。美军早已认识到网络攻击对一个国家信息基础设施可能造成的威胁，并对网络攻击手段在实战运用进行了积极的探索。其他国家如英国、法国、俄罗斯、日本、韩国、以色列等也都在着力筹划和组建网络战部队。在无形的网络空间进行的神秘战斗中，网络战部队可以凭借有力的攻击“武器”和高超的技能，侵入敌方网络系统，攻击敌国的金融、交通、电力、航空、广播电视、政府等网络，搞乱敌国政治、经济和社会生活，造成社会动荡等。
    网络战部队作为常备的军事力量，必须拥有一支强大的后备力量。据有关预测，到2005年，全球互联网用户将增至10亿。全球众多的网民，无疑会在未来的网络战中扮演重要角色，因此有效动员和组织广大网民及计算机专业人员进行“人民网络战争”，将是网络战一个制胜的法宝。
    神秘面纱难见真容
    尽管网络部队的编制结构仍在研究变革中，但掌握战争主动权、破坏对方行动，从而控制战争“发展进程”的基本作战原则，必定是网络部队的行动准则。美军强调，未来的网络战部队必须能透过表面现象进行深入的分析预测，相互间能进行精确的联络和默契的配合，而不仅仅是进行信息和数据的传输，还要及时、准确地对当前战场形势和环境作出正确的分析、识别，判断出敌人的态势，准确预测敌人的行动规律和意向，从而实施更加有效的行动。这就要求网络战部队必须具有更强的适应性、更快的速度和更好的灵敏性。
    国家的网络战部队建设，将设置领率机关，来统一领导整个网络战部队与其他军种的协同作战和建设，负责与国家信息部门联络等。还将设置高层次直属网络战部队，主要负责战略层次的网络战对抗。
    神圣使命重任在肩
    作为新时代的尖兵部队，网络战部队肩负着时代赋予的神圣职责，他肩负着网络安全和网络攻击的双重使命。既要对付各种潜在的网络威胁和直接攻击，还要在关键时刻发挥自己的强大威力，以威慑和打击敌人。
    就网络战部队的任务而言，在和平时期和战争时期有着很大的差别。网络战部队的基本职责是夺取战场制网络权，进而夺取战场制信息权。具体地讲，主要包括：一是确保己方军用网络系统和网络信息的畅通。即促进联合作战部队之间的信息交流；随时进行整个网络系统的调整和校正；消除计算机网络中的病毒与“黑客”攻击等，最大限度地保障部队准确、及时、系统地获取所需信息。二是与敌方纵横交错的信息网络系统实施全面有效的对抗。比如利用敌方信息化网络系统传递的“交叉点”或薄弱环节，实施强烈的电子干扰和饱和攻击，趁对方信息化网络系统暂时处于“一点瘫痪”之际，从中打开突破口，插入对方网络，与敌方网络联成一体，进而干扰和破坏敌方指挥控制系统；用武装部队的“硬”杀伤武器（如电磁脉冲弹、强激光干扰器等）对敌方军用计算机网络进行电磁硬杀伤；配合其他部队完成对敌计算机网络的打击行动等。
    总之，大批网络斗士跻身世界信息战争舞台之日，必是网络军团演绎未来战争新篇之时。
〖-ZW/正文〗
