〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论和各界指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁鼓吹“台独”受损的是台胞切身利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁鼓吹“台独”受损的是台胞切身利益
    新华社香港8月6日电香港各大报刊和各界人士今天继续发表社评和言论指出，陈水扁鼓吹“台独”，受影响的是台湾经济，受损害的是台湾同胞的切身利益。
    香港《文汇报》的社评说，陈水扁的“台独”言论发表后，岛内投资者信心崩溃，大部分经历过“两国论”冲击的股民，立即出现恐慌性抛售，台北股市暴跌5.78％，这是台北股市自美国发生“9・11”事件以来的最大跌幅。社评警告陈水扁不要错判形势，必须立即悬崖勒马，停止一切分裂活动。
    《香港商报》社评说，陈水扁大放厥词，已经给台湾社会带来不安，对台湾经济造成的恶果开始发酵和浮现，最为敏感的股市和汇市反应强烈。说明搞“台独”受损的是台湾经济，受害是台湾同胞的切身利益。陈水扁的倒行逆施，严重影响台湾经济环境的改善。
    《大公报》社评说，陈水扁鼓吹“台独”言论，撕下假面具，把“台独”本质和真面目彻底暴露于世人面前。陈水扁的“一边一国”论，师承自李登辉的“两国论”，但用心比“两国论”更毒更“独”。陈水扁胆敢冒天下之大不韪、冒历史之大不韪，为其台湾“立国”开路，必将以失败告终。
    《新报》社论说，陈水扁发表“一边一国”论，提出以“公民投票”决定台湾前途，公然向中国人民挑衅，重创了台湾经济。
    全国人大代表、香港理工大学商业学系副主任刘佩琼表示，陈水扁的“一边一国”言论不会得到台湾民众的支持，只会导致台湾经济受损，经济复苏大受影响。
〖-ZW/正文〗
