〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会与会开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位领导同志说，他一年约有一半的时间是在会场上“泡”过来的。会议上今天这个精神，明天那个精神；这个这么强调，那个那么要求。会议这么多，有时不仅把人脑子开蒙了，也把思路开乱了，开过会之后反而不知怎么抓落实了。为此，他感叹道：“开会开会，不知有的同志开会了没有？”这些对“会海”的抱怨之声，也是对开会不讲效益的有力抨击。现场会、电话会、座谈会、交流会、动员会、总结会……会议名目多得数不清；大事要开会，小事也开会。一些领导有时出了这个会场进那个会场，一天到晚总是会，为会议而奔波，为会议而疲惫。这就像邓小平同志所批评的：“如果每一件事都要开党委会讨论、开书记处会讨论，这样开会要开死人呀。”有人说，磨刀不误砍柴功。可是如果只管磨刀而没有时间去砍柴，这样的刀即使磨得再锋利也没有多大意义。开会如果开得太多，天天让人泡在“会海”中，就势必要耽误“落实功”。我们并非一概反对开会。一些必要的会，重要的会，法定的会，有内容有效益的会，不仅要开，而且还要定期地开、认真地开、切切实实地开好。问题的关键在于如何把握好开会的“度”，不能开一些不计成本、不求效益的会。如果不看效益，只管开，只管发指标、提要求，视会议越多越好，越大越好，势必适得其反。会议开多了，抓落实的时间就必然少了，工作就不会有起色。这不是得不偿失吗？
    明明是得不偿失的事，为何一些人却热衷于去做？病根在于思想方法、领导方法还没有实现根本性的转变。一些人片面地认为，只有开会才是落实工作的最好方法，凡有任务，凡有要求，凡有工作，一开会，把精神往下一传达，就算工作做了一半。为什么这样讲呢？因为上级检查工作时，往往要看你开会贯彻上级指示精神没有？如果会开了，文件念了，动员作了，要求提了，就算尽了责任。反之，会未开，动员没作，要求没提，那就说明你根本没有重视这个事，板子就要打下来。所以有些人凡事就开会，动辄就开会，用开会来落实会议精神。结果会议越开越多，越开越大，而离工作实际却越来越远。这种思想方法和工作方法是长期形成的习惯性思维造成的，很显然，这种做法与时代的要求是不相适应的，特别是与社会主义市场经济倡导的效益观、质量观和应有的竞争意识、与时俱进精神，还有不小的差距。
    进一步贯彻党的十五届六中全会精神，加强和改进党的作风建设，实现领导方法和思想方法的创新，是转变作风、加强基层建设的一个重要前提。应该说当前党和军队的各项大政方针都十分明确，重要的是各级要以实打实的、真抓实干的精神来抓基层建设等各项工作，坐而论道是论不出什么名堂来的。要正确地对待会议，真正把会议开好，开出效益，首先要转变观念，多呼吸一些改革开放的新鲜空气，懂得社会主义市场经济条件下竞争的手段主要是实干，而不是坐而论道。其次，要树立群众观念。如果我们还不善于做领导工作，那就多听听群众怎么说的，有什么要求。如果按照群众的要求去做，我们总坐在会场或会议室里怕是不行了。其三，要算算经济账，开那么大的会，来那么多的人，吃那么多天的会议餐，为会议准备文件的同志住那么多天招待所，这得有多大的开支。如果把不必要的会议减下来，经费投到基层建设上去，又能办多少实事。我想如果我们每个领导同志都能这样去想，我们的会议就必然少了、精了，效益就提高了。
〖-ZW/正文〗
