〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡天遥看一千河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遥感平台洞开军事新视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登高望远看世界
    唐代诗人王之涣站在鹳雀楼上，西望渐渐隐没在远山背后的落日，东眺滔滔远去的黄河，写下了“欲穷千里目，更上一层楼”的著名诗句，表达了延展人类视野的宏大愿望，也揭示了登高才能望远的客观规律。为了寻求和建立能够远望的立足点，人们带着“会当凌绝顶，一览众山小”的向往登上高山之巅；修筑起耸立的烽火台，用于远距离传递敌情；建立起高高的t望塔，侦察和监视敌人的活动……但是，在科学技术还不够发达的古代，人们登临的高度只能局限于地面上自然的或人工的“制高点”，视野只能囿于视距之内。
    随着近代气球、飞机的出现，人们的立足点便脱离了对地面物体的束缚，开始向天空发展。1858年，摄影师汤纳森在巴黎上空80米的气球上摄下了世界上第一张空中像片。1903年，莱特兄弟发明了飞机。1909年莱特兄弟在训练意大利海军时，在飞机的机翼上安装了照相机，摄取了世界上第一张真正意义上的航空照片。第一次世界大战期间，航空摄影被用于军事侦察，因而得到迅速发展。于是，遥感作为一种遥远感知的非接触性探测技术便应运而生了。上世纪50年代，前苏联的人造卫星发射成功，为人类从外层空间探测地球提供了天基平台，把遥感事业推向了新阶段。这样，人类实现了登高望远的新境界，能够登临的高度由地面上的制高点提高到空中，又从空中上升到太空，与之相适应，人类也实现了把整个地球尽收眼底的宿愿。
    我们知道，“望”本身就含有登高处向远看之意。但是，不论站得多高，人眼所“望”到的也只能在目光所及的范围内。而随着遥感探测技术的迅速发展，人们站在日益升高的遥感平台上，借助传感器能够把目光延伸到视距之外，“看清”千里之外的遥远世界。这时，我们就说，遥感平台是放置传感器的“支架”或运载工具。遥感平台依据高度可以分为地面平台如遥感塔；空基平台如气球、飞艇、飞机；天基平台如人造卫星、航天飞机等。不同类型的遥感平台共同组成了性能互补的遥感平台大家族。
    空基遥感展示新天地
    空基遥感平台主要包括用于探测的高空气球、飞艇和飞机等。飞机已是传统的空基遥感平台，随着飞机综合性能的不断提高，作为空基遥感平台的飞机的种类日益推陈出新，用途也日益广泛。用于遥感探测的飞机主要包括侦察飞机、预警飞机、摄影测量飞机等。美国拥有世界上品种最多、性能优良的遥感平台，比如U-2战略侦察机、TR-3A隐形侦察机、EP-3电子侦察机、E-8预警飞机、“掠夺者”无人侦察机、“全球鹰”高空侦察机等。E-8预警飞机上装载的联合监视与目标攻击雷达是目前世界上探测距离最远的雷达，探测距离为数百公里，它能全天候、全时段地准确探测固定的与移动的军事目标，为己方提供预警，并给地面和空中精确打击武器提供引导。具有全天候侦察能力的“掠夺者”无人侦察机上装有综合传感器，当飞行高度为4000米时，可对两侧4~11.2公里处800米幅宽的地带连续成像，其斜距6600米处的图像分辨率可达30厘米。不久前，美军最新研制的“全球鹰”侦察机亮相。这是一种高空无人侦察机，续航时间24~42小时，航程2.6万公里，装有可见光传感器、红外传感器、合成孔径雷达、LR-100电子侦察系统，能够像电视转播一样传回战区的像片。此外，法国的“幻影”侦察机能够超低空飞行，最低可以达到30米，适合探测目标的细部；英国的“堪培拉”高空侦察机飞行达15245米，其摄取的图像仍然十分清晰；俄罗斯也有多种型号、性能一流的空基遥感平台。从空基遥感平台的发展趋势看，人们愈来愈重视无人驾驶的空基遥感平台研制，愈来愈重视能够超低空飞行与能够在高空巡航的遥感平台的开发，愈来愈重视遥感平台功能多样化，集探测与攻击功能于一身。
    天基遥感建功九天
    仰望晴朗无月的夜空，人们会在闪烁的群星中发现缓缓穿行的人造卫星，它或许就是一个天基遥感平台。一般说，天基遥感平台目前主要指卫星、航天飞机、宇宙飞船、太空站等。半个多世纪以来，已有5000多颗卫星先后飞上太空，在近地或远地轨道上运行，其中大部分用于对地球的遥感探测。美国2000年2月在“奋进”号航天飞机上完成了“雷达地形测绘使命”，利用合成孔径雷达获取了北纬60度至南纬56度间全球80%地区的地形数据，从而使航天飞机也加入了天基遥感平台的行列。
    天基遥感平台目前以卫星为主，依据不同的探测目的可以把探测卫星划分为侦察卫星、预警卫星、测地卫星等。用于侦察与预警的天基遥感平台种类很多，比如在近地轨道运行的美国的“锁眼”系列成像卫星，轨道高320公里，可变轨飞行，是进行区域探测的遥感平台；在地球同步轨道上的“大酒瓶”电子侦察卫星，是聆听特定区域电子信号的遥感平台；在地球同步轨道和大椭圆轨道上运行的“国防支援计划”预警卫星，是高轨道遥感平台，适于监测广阔的地区。用于测地的遥感平台也很多，比如能够用于大地测量的GPS卫星系统，能够用于地形测量与制图的美国陆地卫星和法国的“斯波特”卫星等。值得说明的是，所有的天基遥感平台都绕地球飞行，但是有的看上去却“静止不动”，其原因是该航天器的运行速度与地球的自转速度同步，像被“固定”在上空的某一点一样。与地球同步的遥感平台，适合对固定区域或固定目标探测，非地球同步的遥感平台只有在掠过上空时才能对该地区实施探测。
    网络化立体遥感新趋势
    不同高度的遥感平台，在使用相同传感器的情况下，地面视场大小却不同，高度越高，视场越大。高轨道遥感平台用于监测广大的战区，但地面分辨率相对较低；高度较低的遥感平台用于监测重点战区，能够提供高分辨率的图像，因此建立不同高度的立体遥感平台是提高探测效果的客观需要。
    在近年的几次高技术局部战争中，我们可以看到，掠地飞行的侦察机、高空巡航的预警机、低轨道运行的成像卫星、高轨道同步地球卫星、大椭圆轨道卫星等，共同组成了从几十米低空一直延伸数千公里的外层空间的立体遥感探测体系。在不同高度上运行的遥感平台，装载着性能各异的探测器，共同完成着对战场的监测任务。盟军在海湾战争中，动用的空基遥感平台有“先锋”、“短毛猎犬”以及U-2R无人侦察机、OV-ID侦察直升机，SR-71、RF-5C和GR-1侦察机，E-2C、E-3预警飞机及装载联合监视目标攻击雷达的E-8飞机等；动用的天基遥感平台有美国的陆地卫星、GPS导航卫星、国防气象卫星、法国的“斯波特”卫星等。立体的遥感平台为盟军的“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”行动提供了适合不同需要的多种遥感信息。
    我们知道，要想同时把地球的各个角落尽收眼底，使用一个或少数几个遥感平台是难以实现的。因为，不论站在悬停的直升机上或者地球同步卫星上，还是站在巡航的航空、航天器上对地观测，在某一时刻形成的视场是一定的，所以建立由多个遥感平台形成的遥感网络是实现覆盖全球的全方位探测的需要。目前，世界上许多遥感系统都是由遥感平台组成“星座网”。众所周知，“锁眼”成像卫星由4颗卫星组网，全球定位系统由24颗卫星组网，美国正在研制中的新一代国防支援计划导弹预警卫星系统则由30颗卫星组网。新一代国防支援计划导弹预警卫星系统的星座，分为高轨道部分与低轨道部分，其高轨道卫星网由4颗地球同步卫星和两颗大椭圆轨道卫星组成，上面装有凝视型与扫描型两种红外传感器，主要用于探测助推阶段的弹道导弹，可提供包括南北极在内的全球覆盖图像。低轨道卫星网由24颗大倾角卫星组成，上面装有捕获探测器和跟踪探测器，宽视野的捕获探测器发现与锁定目标，而后由窄视野的跟踪探测器对弹道中段与再入段进行跟踪。总之，建立网络化的遥感平台已经成为遥感探测发展的一种新趋势。
〖-ZW/正文〗
