〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在波涛汹涌的大海，两舰同速并行，钢索凌空架设，进行油料？货物补给？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“浮动基地”显威大西洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的大海，两舰同速并行，钢索凌空架设，进行油料、货物补给。请看---
    “浮动基地”显威大西洋
    ●本报记者钱晓虎
    号称“中华补给第一舰”的太仓号，是我人民海军服役最早的大型远洋综合补给舰，可在复杂的海况下进行“两舷三站四向”立体补给，被誉为大洋上的“浮动基地”。
    伴随一阵清脆的报警铃声，青岛舰从太仓舰右舷高速插来，迅速占领补给阵位。两舰同速并行，间距约40米。头戴蓝色安全帽、身着橘红色救生衣的官兵迅速忙碌起来：一箱箱待补给干货从存储舱源源不断运到补给平台，装进吊筐；20多米高的吊架下，油水管线随着吊车的启动，抖擞着长龙般的身躯，蓄势待发。
    激动人心的补给开始了。
    “发射！”令出枪响，一道红光飞过两舷，枪帆班长陈海忠历来弹无虚发，缆头准确地落在青岛舰中部平台上。
    “架设输油管！”各战位迅速行动起来：机械班长王玉海立即拉动主绞车手柄，放钢索、收引缆，在青岛舰的配合下，很快在两舰之间凌空架起一条杯口粗的斜拉钢索。重达100多公斤的输油管头连着油管、滑轮很快升上半空，沿着钢索滑动，缓缓冲向青岛舰。经过来回几次调整，管头“咣”地一声，稳稳扎进青岛舰的受油口。对接成功！随即，输油泵启动，输油管逐渐由扁鼓圆，油水喷涌着射进青岛舰的钢铁巨腹。
    “三站准备，进行干货补给！”油水补给正在进行，张舰长又按计划下达了干货补给命令。在副补给长范树杰指挥下，第三补给站的官兵迅速在两舰之间、巨浪之上架起了第二根钢索。满载着蔬菜、小米、绿豆和各种副食的补给筐被稳稳吊起送上滑轮，均速滑向青岛舰。此时，“海豚”舰载机从青岛舰起飞，绕着我舰艇编队盘旋，进行例行的大洋飞行训练。太仓舰政委对记者说：“如果需要，我们也可以通过直升机对编队其他舰艇进行空中垂直干货补给，从而将补给区域由海面拓展到空中，形成全方位立体补给阵式，那场面是非常壮观的。”
    从南中国海到印度洋，从亚丁湾到红海，从地中海到大西洋，我编队在海区陌生、海况复杂的情况下共成功地进行了8次海上综合补给，多次填补我舰艇编队海上补给的空白。我人民海军远洋作战能力也由此实现了新的突破。
    两个多小时过去了，人民海军舰艇编队首次横穿大西洋进行的海上补给宣告结束，青岛舰撤离补给阵位，两舰同时转入正常航行值更状态。
〖-ZW/正文〗
