〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前的一个冬日，在乡邻们震天的锣鼓声中，我从鄂西一个小山村入伍来到首都警营。紧张艰苦的新兵连生活冲淡了我的思乡之情，训练之余，在写给远方父母的信中，我总是说“部队一切都好，请勿挂念”之类的话，以免引起双亲的担忧。
    也许是念儿心切，父亲在每封来信中，都要求我将近期的照片寄给他们。
    为了让父母高兴，我在不多的着军装的照片里，挑了张自己感觉最满意的全身照寄回家里。
    寄出信半月后，我迎来了军旅生涯的第一个春节。那是大年初五的中午，通讯员从收发室取回了一张写有“郭毅收”的包裹单。取回包裹拆开后，我看到了整齐码放的五双鞋垫。父亲在信中写道：“毅儿，看到你寄回的照片，我和你妈既高兴又心疼，高兴的是儿子现在越来越像兵样了，心疼的是，看到照片中你的胶鞋面上有一道湿印，知道你脚出汗太多了。这让我和你妈一夜都没睡好觉。于是你妈连赶了三个晚上，给你纳了几双鞋垫……”
    读到这里，我仿佛看见母亲熬红双眼，在灯下为我纳鞋垫的情景，泪水一下夺眶而出：不曾想，照片上被我忽略的一个小小细节，竟未能逃过为儿牵肠挂肚的双亲的眼睛。
    随后的日子里，每年我都能准时收到母亲寄来的鞋垫。几次探亲回家，见母亲身体日渐羸弱，视力大不如前，我就劝母亲以后不要再寄鞋垫了。母亲却说，你们当兵的，运动量大，脚出汗多，没鞋垫哪行？之后，她依然执着地给我寄着亲手纳的鞋垫。
    四年前，我与相恋多年的女友结婚了。在给家里的信中，我对母亲说，儿现在成了家，您老放心，我有人照顾了……在回信中，母亲却说，在妈的眼里，儿子再大，也永远都是孩子……
    屈指算来，10年军旅生涯，我收到了母亲寄来的10包近百双鞋垫。有些鞋垫由于垫得久了，洗得也多，已经破烂，可我却一双都舍不得扔，精心洗干净保存着。在我眼里，这一双双鞋垫，是天底下最美的工艺品；在我心中，慈母手中那根为我纳鞋垫的线，是世界上最长的线。
〖-ZW/正文〗
