〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门媒体发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁言论彻底暴露“台独”面目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁言论彻底暴露“台独”面目
    新华社澳门8月6日电澳门媒体今天继续以大量篇幅刊登了台港澳及国际舆论批判陈水扁鼓吹“台独”的消息和评论，指出陈水扁的言论彻底暴露了其“台独”面目，是对两岸关系的严重挑衅，将会把台湾同胞带上灾难之路。
    《大众报》发表评论说，陈水扁露骨的“台独”言论虽然是李登辉“两国论”旧调的翻版，但在台湾社会即时引发了极大的震荡，严重影响到台湾的前途和稳定。台湾股市昨天急剧下跌，充分反映了岛内人心的普遍不安和焦虑。
    《新华澳报》的评论列举了陈水扁自1990年以来的“台独”言论。社评说，陈水扁的“台独”主张一直有着明显的脉络可寻，他今年7月以来发表的一系列谈话内容彻底暴露了“台独”面目和真实本质。陈水扁的所谓“四不一没有”谈话，是其“静观待变”、“抗统缓独”的拖延手法。
〖-ZW/正文〗
