〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜维护核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一儒/林树强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王一儒林树强
    旗帜就是方向和形象，核心能够带来巨大的凝聚力。高举旗帜、维护核心，是我军官兵的基本政治觉悟，也是军人职业道德的基本准则。无论是从历史还是从现实来看，能否高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜，坚定地维护党的领导核心，对于确保我军经受住各种风浪的考验，始终保持人民军队的性质和本色，忠实履行维护祖国统一、保卫国家安全和社会主义现代化建设的神圣使命，具有极其重要的意义。
    高举旗帜、维护核心，是坚持党对军队绝对领导的根本政治要求。坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，是我军区别于历史上任何一支旧式军队的显著特点。“枪杆子永远听党指挥”，既是我军的建军之本，也是我军特有的政治优势。高举旗帜，就是要永远高举党的旗帜，高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜；维护核心，就是要在任何时候、任何情况下，都坚定不移地听党指挥，同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保中央的政令军令畅通。这不仅是对我军官兵的根本政治要求，也是我军官兵的基本政治觉悟。
    高举旗帜、维护核心，是永葆人民军队政治本色的基本道德准则。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。我军是为着无产阶级和劳动人民翻身解放而建立起来的，是永远地为人民的利益而战斗的，广大官兵来自于人民，和人民群众有着共同的利益和目标，中国各族人民的利益，就是中国共产党的利益，就是全军广大官兵的利益。在新的历史条件下，发展社会主义市场经济，使物质利益的驱动作用日益显现出来，经济全球化、思维多元化，使意识形态领域的斗争更加复杂激烈。面对种种挑战，我军官兵能否像战争年代那样，始终坚持为了人民的利益不惜牺牲一切，永远保持“人民子弟兵”的形象，是我们必须面对的一个重大课题。“形势逼人，不进则退”，像我们这样一支有着悠久历史和光荣传统的人民军队，又在从事着实现军队现代化和做好军事斗争准备这样伟大而艰巨的事业，特别需要强化上下一条心、全军一盘棋的思想，特别需要统一的领导，统一的思想，统一的行动。因此，高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，把国家与军队现代化建设和改革推向前进，既体现了我军官兵全心全意为人民服务这个基本道德准则，也反映了国家和军队实现跨越式发展的根本要求；既代表了广大人民群众的根本意愿和最大利益，也有利于更好地履行我军“打得赢”、“不变质”的神圣历史使命。
    高举旗帜、维护核心，是践行“三个代表”重要思想的基础。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，党的目标就是军队的目标，党的旗帜就是军队的旗帜。从这个意义上说，“三个代表”重要思想既是中国共产党的立党之本、执政之基、力量之源，也是人民军队的立军之本、建军之基、战斗力之源。我军作为党的先进性要求的模范实践者，能不能做到高举旗帜、维护核心，不仅是一个思想理论问题，而且是重要的思想基础；不仅是基本的政治态度问题，而且是根本的政治方向；不仅是贯彻落实“三个代表”的基本要求，而且应该成为官兵一切行动的指南。只有做到高举旗帜、维护核心，才能进一步在解放思想中统一思想，把全军官兵的思想统一到党在新时期的路线、方针、政策上来，统一到全面贯彻“三个代表”的要求上来；才能进一步确立“三个代表”重要思想在军队各项建设中的指导地位，进一步增强广大官兵全面贯彻“三个代表”的积极性和自觉性，用党的最新理论成果指导解决军队建设的重大理论和现实问题，以与时俱进的科学态度推进军队各项工作的创新和发展。
〖-ZW/正文〗
