〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心・知心・交心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报6月份《读者之友》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达/任启海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马达任启海
    军报《读者之友》版急部队之所急，帮官兵之所需，是我们贴心、知心、交心的良师益友。
    月初，当世界杯足球赛刚刚拉开帷幕，不少“军中球迷”正沉醉其中时，军报6月5日在《读者之友》专版头条推出“‘军中球迷’，如何收看世界杯？”一组文章。既有如何引导官兵看好球赛，借以弘扬军营文化的言论，也有如何处理看比赛与正常工作矛盾的办法，还有“不要妨碍他人”而要文明看球的提醒。我们部队政治机关专门向部队发出通知，要求按照军报文章观点、方法对官兵进行教育引导。
    军校招生考试前夕，军报6月12日的《读者之友》几乎用了大半个版的篇幅，对即将参加文化统考的同志提出希望和要求，嘱咐他们“从容自信上考场”、“调整好自己的心态”，许多战友纷纷“为考生献一计”，殷殷深情，跃然纸上。军校预考刚结束，军报又于6月19日，在《读者之友》版冠以通栏标题推出“军校预选考试落选，军营天地依然广阔”一组文章，让那些曾经参加过院校招生考试而落选的战友讲心声、谈体会，有力地说明了“成才的路千万条”的道理。
    烈日炎炎的夏日来临，许多年轻官兵度夏经验不足。军报在6月26日《读者之友》版又刊出“盛夏，给战友们提个醒”一组文章，使大家获益多多。
〖-ZW/正文〗
