〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海・游鱼・礁石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玲林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你见过大海边的游鱼和礁石吗？风平浪静时，鱼在海中无忧无虑地畅游，欢快地找寻自己的生存空间，俨然忘记了被大鱼吞食或风浪席卷的恐惧，似乎还嘲笑着礁石的呆傻；而礁石默默无闻地扎根海底，甘于寂寞，不露峥嵘，从不躲避游鱼的搅扰。表面看起来，大海中的游鱼比礁石过得舒心、惬意得多。
    但是切莫忘记，一旦海上刮起飓风，掀起巨浪，游鱼若不及时躲进礁石的间隙寻求庇护，势必被卷上海滩，难以生存，而礁石则始终保持其乌黑发亮的本色，挺立于狂涛骇浪之中，卫护着自然界弱小的生命。
    徘徊于人生十字路口的年轻人，由此你悟出了什么？人生历程好比在大海中生存，是作一时快乐、好出风头的游鱼，还是作坚韧不拔、牢不可破的礁石，你不妨静下心来，作出正确的选择。答案不言自明。游鱼毫无任何忧患意识，只快乐于一时，舒心在表面；而礁石的惬意完全是为了他人，尤其在危难之中方显英雄本色，其快乐是永远的。
〖-ZW/正文〗
