〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都市锦江区帮助某部建起图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭芳华/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭芳华、记者张书恒报道：“八一”前夕，由成都市锦江区区委、区政府、区双拥办和成都市新华书店集团联合建起的“科技强军图书室”挂牌仪式在空军驻成都某部隆重举行。官兵敲锣打鼓，感谢驻地人民对子弟兵的深情厚爱。
    成都市锦江区多年来把双拥工作当做大事来抓，每年都要组织人力、物力、财力，广泛开展拥军优属活动。今年，他们针对空军某部的实际情况，经过研究，决定为该部建一个“科技强军图书室”，让官兵足不出户就能了解到本领域的最新科技动态。他们请部队技术人员列出书目，由市新华书店集团具体负责落实。为方便官兵查找图书，他们还为该部选购了一批最新配置的电脑，并配齐了书架和图书室的桌椅板凳。记者在这个图书室看到，2000余册最新出版的书籍整齐地摆放在书架上，内容涉及军事、政治、科技、文学、历史等多门学科。
〖-ZW/正文〗
