〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障手段现代化保障人才专业化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装后勤系统科研保障能力实现跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装后勤系统担负着繁重的科研试验保障任务。为提高保障能力，他们与时俱进，改进保障手段，建立了覆盖后勤业务的信息管理和应急保障系统，使后勤管理实现自动化，应急保障能力大大提高。在机关和各基地，他们建立了试验装备信息网络系统，对大型仪器设备计划、管理、任务保障等实行全系统、全过程监控，数千单位可通过这条“信息高速路”申请有关仪器设备，实施快速调拨。利用网络和VXI（虚拟仪器）技术对分布在数万公里范围内的测控设备进行远程测试、性能监视，一旦突发故障，专家可通过远程系统立即进行诊断，指导现场人员抢修。他们还自上而下建立了设备维修网络和计量体系，建立了正规的试验保障秩序和后勤指挥协调网络，形成了指挥畅通、信息灵敏、反应迅速的整体保障和应急保障能力。
    科研试验保障要做到有力，人才队伍至关紧要。为此，总装后勤系统采取院校进修、积极引进和在职培训等多种方式培养新型后勤人才，使后勤干部队伍实现了由“单一型”向“复合型”转变，形成了知识能力较高、专业配备齐全、队伍梯次衔接的“保障方阵”。目前，总装后勤机关和直属单位大专以上学历的军官占干部总数的83％，硕士、博士等高学历人才大幅增长。
    人才兴，保障成果丰。5年来，总装后勤系统获得国家和军队科技进步奖、医疗成果奖近500项，大多已转化为现实保障力。如自行研制的推进剂检测管的灵敏度、检测速度和准确度都明显高于国外同类产品。为满足载人航天需要，他们研制出了一系列高空特殊环境中人员生活及卫生保健用品；他们还成立了全国唯一的有毒气体、爆炸复合伤防治、研究的特种病科，并取得一批科研成果。自行研制的防微波、防静电、防辐射等20多种系列保健防护服配发参试部队后反映良好，防治特殊气体中毒等设备和药剂已装备到基层医务室。
〖-ZW/正文〗
