〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策》中有一则故事：魏文侯任命乐羊为将军率兵攻打中山国。这场战争打得相当艰苦，乐羊用了整整三年时间才攻下。得胜回来向魏文侯汇报作战经过时，乐羊流露出炫耀战功的神色。魏文侯没说什么，而是让人取出两只箱子，让乐羊自己去看。原来，两只箱子里装的是这三年间魏国群臣写给国君的奏书，内容都是诽谤乐羊指挥作战不力的。乐羊看后吓得浑身直冒冷汗，向魏文侯叩头谢罪说：“这次攻打中山国成功，不是我的功劳，而是君主之力啊！”
    乐羊的话虽有恭维之嫌，却是有道理的。如果魏文侯不信任他，一见群臣奏书就信以为真，或者开始还信任，但耳根子软，经不住众口三番五次地“铄金”，那不仅攻克中山国是一句空话，连乐羊的脑袋也不一定能保住。可见信任的魅力有多大！
    类似的事在美国南北战争时期也出现过。当许多议员向当时的美国总统林肯反映前线一位将领经常因酗酒而贻误战机时，林肯不仅没有撤换这位将领，反而派人给他送去了好多美酒佳肴，使这位将领颇受感动，打了很多胜仗，为最后胜利做出了突出贡献。
    常言道，疑人不用，用人不疑。信任部下是一个领导者成就事业的基础。作为领导，只有充分相信部下，部下才会信心百倍做工作，形成众人划桨行大船的局面。如此一来，还有什么事干不成？历史上因不信任部下，或因听信谗言而怀疑部下，导致部下在无奈中反戈一击的教训不少。至于因中了别人的离间计，使栋梁之才含冤困死狱中，导致国破山河碎的悲剧，也不少。
    信任是一种强力粘合剂。读《三国演义》，战争的艺术固然让人回味无穷，但人与人之间那种无比的信任，更让人叹服不已。关羽兵败被困，受到了曹操上马金下马银，三日一小宴，五日一大宴，升官封侯的优厚待遇，但他身在曹营心在汉，知道了刘备的下落后，竟弃这些东西如草芥，毅然过五关、斩六将，义无反顾地去会兄长。如果没有对刘备的无限信任，关羽怎么能抵挡住声色犬马的诱惑？
    有一首歌唱道：“团结就是力量……”要打造这样的团结，人与人之间的相互信任是不可或缺的，部队尤其如此。眼下，有的领导干部看周围满眼都是“地雷”，对部下时时处处设防，总把“防人之心不可无”作为人生信条。有的基层带兵人，对入伍前打过工、经过商的士兵，对缺点和毛病较多的士兵，喜欢戴着“有色眼镜”审视他们。这样做的结果，不是形成对立，就是一盘散沙，无疑会削弱战斗力和凝聚力。我们应当避免才是。
〖-ZW/正文〗
