〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改经费投向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；官兵学习成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋方本报特约记者陈汉忠
    7月中旬，笔者在南空某旅采访，官兵纷纷请笔者写一写该旅党委学习贯彻“三个代表”重要思想、三改经费投向的故事。
    今年初，该旅从上级有关部门得到一笔数额较大的补助经费。这笔钱怎么花？一些同志提出，近3年，在上级的支持下，部队已解决了基层官兵的吃水难、洗澡难、交通难等问题，官兵宿舍实现了标准化。相反，旅机关一直在60年代修建的旧楼里办公，这次一定要建一栋办公楼，好好改善一下办公条件。旅党委初步议定用这笔钱建办公楼。
    这一消息传出后，一些机关的同志提出了不同意见。有人提出，从旅长、政委到普通机关干部，没有一家住房够标准的。这笔钱，可以盖几栋像样的宿舍楼。于是，旅党委第二次开会，通过了盖机关宿舍楼的建议。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，旅党委“一班人”深入学习“三个代表”重要思想，重新考虑这笔经费的投向问题，大家认为，这几年虽然为官兵办了很多实事，但用“执政为民”这把尺子来衡量，还有很大的差距。目前，全旅官兵最关心的是自身素质能否适应部队建设的新发展和日益激烈的社会竞争。所以，这笔钱应该用在提高官兵素质上。
    思想认识统一了，花钱的思路也清晰了。党委第三次作出决定，将这笔经费全部投放到基层，彻底解决基层官兵学习成才方面遇到的难题。很快，该旅每一个基层单位都建立了专门的文化学习室和外语语音室，配备了电脑等现代化学习设备。他们还和驻地大中专院校建立协作关系，通过函授等形式让全体官兵得到较为正规的培训。
〖-ZW/正文〗
