〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇居民告别住房短缺时代等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/惠小勇/薛文献/裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    城镇居民告别住房短缺时代
    据新华社包头8月6日电（记者孙玉波、惠小勇）我国推行住房制度改革20年来，人均住房面积由7平方米提高到21平方米，城镇居民已告别住房严重短缺时代，居住质量也得到了较大改善。
    改革开放之前，我国实行国家或单位提供住房的福利性住房制度，居民住宅投资严重不足。1978年，城镇人均住房面积仅为7平方米建筑面积，约有47.5％的城镇居民家庭缺房或无房，住房问题是当时最为严重的城市社会问题之一。为解决城镇住房严重短缺问题，我国提出改革城镇住房制度、加快城镇住宅建设。上世纪80年代初期，通过鼓励个人购房、建房，多渠道筹集住房建设资金，城镇住宅竣工面积迅速增长，房地产业从无到有、开始起步。80年代中期，通过建立国家、单位、个人三者合理负担的住房投资机制，进一步调动了单位和个人的住房投资积极性。90年代以来，通过出售公有住房和实行住房分配货币化改革，个人购买商品住宅的比例超过93％，城镇居民已经成为住房投资和消费的主体。80％左右的城镇可售公有住房已经出售给了职工，居民住房自有率大幅度提高，达到80％左右，初步形成了以个人产权为主体的城镇住房产权结构和较为清晰的住房产权制度。目前，我国城镇人均住宅建筑面积已由1995年的16.2平方米提高到2001年的21平方米。
    总体上看，中国城镇居民已经告别了住房严重短缺时代，进入到了增加住房面积与改善居住质量并重的新阶段。
    西藏高校成为藏族人才摇篮
    据新华社拉萨8月6日电（记者薛文献、裘立华）西藏大学和西藏藏医学院的首批10名藏族传统学科专业的研究生日前拿到了硕士学位，这批藏族学生的研究领域不仅有西藏的历史和医药，更有法学、医学、语言文学、专业文学等。
    西藏高校目前已成为藏族人才成长的摇篮。迄今为止，西藏大学、西藏民族学院、西藏藏医学院等3所高校共培养了毕业生6万名，其中包括从中专到研究生、从普通教育到成人教育的各个学历层次的人才。
    毕业于西藏高校的优秀人才，现在遍布在自治区的政治、经济、教育、科研、卫生等各个领域，他们中的不少人已成为西藏各级党政部门的领导干部。
    在和平解放以前，西藏没有一所现代意义上的学校，仅有的“僧官学校”、“俗官学校”和屈指可数的私塾中，学生最多时也不到3000人。文盲、半文盲占西藏总人口的90％以上。
    1951年3月，在中国人民解放军的帮助下，西藏昌都小学建立，标志着西藏有了现代意义上的学校。在此后的半个世纪中，中央政府大力支持西藏先后建立起包括幼儿教育、基础教育、高等教育、成人教育和职业教育在内的现代教育体系。
    西藏大学是自治区的第一所综合性大学，创建以来已设立了藏语文、藏医药、藏族艺术、藏族历史等系、科、专业，先后向社会上输送了1万多名毕业生，其中藏族和其他少数民族学生占毕业生总数的85％以上。
    西藏的高校在藏学研究方面取得了显著成就。在藏族史、藏传佛教、藏族音乐、审美文化、说唱文学《格萨尔王传》的整理出版、研究等领域成绩辉煌。
〖-ZW/正文〗
