〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军经过十几年的实验和战争实践的检验，得出一个结论：信息革命是军事技术革命的核心；制信息权与制胜权是同义词，未来战争将由“打钢铁”递进到“打信息”的全新领域？ 今年7月24日~8月15日举行的“千年挑战2002”演习，是美国历史上最大规模的军事演习，其中信息技术应用和计算机模拟作战是该次演习的重要内容？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军数字化演习的“幕后”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析美军数字化部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美军经过十几年的实验和战争实践的检验，得出一个结论：信息革命是军事技术革命的核心；制信息权与制胜权是同义词，未来战争将由“打钢铁”递进到“打信息”的全新领域。
    ●今年7月24日～8月15日举行的“千年挑战2002”演习，是美国历史上最大规模的军事演习，其中信息技术应用和计算机模拟作战是该次演习的重要内容。
    美军数字化演习的“幕后”
    ――透析美军数字化部队建设
    ●李长春
    今年7月24日至8月15日，美军在本土13个州的17个军事基地展开了一场代号为“千年挑战2002”的大规模演习。演习中美军演练了在本国西南部地区遭遇袭击的区域战争背景下，如何快速作出反应，通过高科技通信手段，利用信息战优势，争取最大范围内的高效同步联合作战。这是美国历史上规模最大的军事演习，共有1.35万名军人和文职人员参加，数字化与信息技术的广泛运用是本次演习一个非常突出的特点。
    为准备这次演习，美军经过了为时两年的筹备，耗资2.5亿美元。美国人如此“大动干戈”，意欲何为？事情还得从上个世纪90年代初说起。
    抢占战略制高点：一浪高一浪的数字化演习
    早在1992年9月，美军的第一支数字化分队―――1A2坦克排就进行了实兵演练。
    1994年4月10日～23日，美军在加利福尼亚州国家训练中心绵延数百公里的戈壁滩上进行了一场特殊的代号为“沙漠铁锤”的实兵对抗演习。作为演习主角的一个数字化营，它的120多件数字化装备在该次演习中显示了巨大威力。
    1995年5月，在堪萨斯州，美军一个装备先进数字化通信设备的数字化机步师，同人数3倍于它的假想敌展开阵地战。这个机械化步兵师凭借先进的通信技术轻而易举地获得胜利。这一年里，受美国国防部委托，兰德公司也先后两次进行了信息战模拟演习，旨在检验美国和西方国家遭受“黑客”和计算机病毒袭击后对国家的影响，着重探讨了美国遭受信息攻击时应采取的措施，对如何提高对信息战的预警和攻击能力提出了针对性极强的意见。
    同年8月14日至31日的“集中派遣”演习中，美军又演练了数字化营的火力运用、作战指挥、情报保障和战斗勤务保障，初步检验了数字化营的战术、技术规程。1995年9月，美军举行了一次“联合勇士―95”模拟“黑客”演习。一名精通计算机的美国空军上尉，模拟“黑客”在五角大楼一些高级军事专家面前，从容操作一台普通个人计算机，通过普通电话线拨号进入了美军计算机网络，然后通过一段电子邮件信息进入了美国军舰的电子计算机系统，在对方毫无知觉和没有任何情报支援的情况下，打入了美国海军计算机指挥和控制系统，很快完成了对美国大西洋舰队的控制，轻而易举地篡夺了美国海军大西洋舰队的指挥权。这场演习的结果令在场的美国军官与专家们目瞪口呆。
    1997年2月，美军在国家训练中心进行了代号为“21世纪旅特遣队”的检验性演习。试验部队演练了数字化旅的作战程序，检验110项新规程、53个新系统和20多个新软件。
    1997年里，美国继续将“黑客”袭击军用电脑网络列为信息战演习的重点。该年6月，持续了两周代号为“合格接收者”的信息战演习在美国本土秘密进行，国家安全局的一批官员假扮成“黑客”组成“红色小分队”，利用从因特网上获取信息的软件，很快使美国军用及民用的电脑网络陷于瘫痪；还可在顷刻间破坏美国的电力网络，使全美陷入黑暗之中，同时使美国太平洋司令部的指挥和控制系统因“断粮”而瓦解。
    8月，又进行了代号为“21世纪师”的演习。这次演习不用实兵，自始至终都采用模拟方式进行，目的是检验与帮助确定数字化师的“合成编成”。1998年6月，根据当时美国总统克林顿的要求，美英信息战专家在英伦三岛举行了信息战联合演习，旨在防范破坏力远远超过常规战争的信息战的突然袭击。
    在短短几年时间里，美军不厌其烦地频繁举行数字化演习，意欲何为呢？
    筹谋新型军队：战争率先在实验室打响
    美军于1992年5月相继成立了6个不同功能的战斗实验室。继战斗实验室建立以来，美军进行了一系列检验性的数字化与信息战演习，同时还组建了相应的实验部队。
    这些战斗实验室的建立，以及后来的一系列数字化演习，是海湾战争后美军为探索真正意义上的信息化军队建设理论作铺垫和准备的。美军利用这些实验室和多次演习，对未来作战可能发生的变化，以及信息化军队的建设模式进行了详尽的试验和探索。
    1994年的“沙漠铁锤”演习是美军探索信息化军队建设的一个里程碑，它使美军看到了信息化部队的巨大潜力。通过后来更多的数字化演习，美国人真切地认识到：凭借先进的信息技术，未来的部队能在整个作战空间实施分散独立作战，而不必设置调整线和部队分界线；实现数字化后的未来战场指挥官能更清楚地了解战况，能近实时地掌握战场上所发生的一切；防御与进攻的界限更加模糊。
    演习后，美国三军头目围绕打信息战的主线，纷纷发表各自的观点。陆军参谋长沙利文认为：“陆军下一代作战纲要的核心是信息战理论，打赢信息战是建设21世纪陆军的出发点和归宿。”海军的阿瑟中将认为：“破坏一个社会的信息系统，使之失去作战功能，具有深远的遏制作用，就像当年的核武器一样，信息战具有广阔的前景，可以达到兵不血刃、瘫痪敌战争机器的作用。”空军少将肯尼恩的观点：“制信息权与制胜权是同义词，与陆、海、空这些战斗空间一样，信息战将构成另一个作战领域，‘打仗就是打钢铁’将要被‘打仗就是打信息’所替代。”
    自1994年开始，美国定期召开“信息战”研讨会，深入探讨如何用新型作战理论指导军队建设。美国军事专家们在研讨会上形成共识：信息是决定战争胜负的第一要素；制信息权是未来高技术战场的第一制高点；信息战能力是现代军队的第一战斗力。“用信息武装部队”很快地成为美军新时期建军的指导思想，其新军事战略强调：“要凭借其技术优势，特别是信息技术的优势，在21世纪继续保持军事大国地位，称霸世界。”
    最近的“千年挑战2002”演习，是围绕美军军事革命六大关键目标进行的：确保美国本土及海外驻军安全；确保远程投送作战能力；确保摧毁敌人的藏身之地；确保美国信息系统免遭攻击；确保信息链畅通，支持美军联合作战；确保卫星免遭攻击。这次规模空前的演习，是美军在信息化军队建设道路上迈出的极为重要的一步。
    跳出海湾模式：全面提速军队信息化进程
    1994年，美国陆军举行了一个大型研讨会，有600多名现役将军及专家学者参加。与会的将军与专家学者在分析海湾战争经验的基础上专门讨论了打赢信息战的问题。会议认为，3年前海湾战争的经验已经进入“半衰期”，必须用信息时代的思维方式重新设计未来战场，组建新型军队。这是对海湾战争经验的升华。“未来战场”的目标就是全信息化战场，“新型军队”就是焕然一新的全信息化军队。
    美军对海湾战争的经验教训进行了全面分析后认为，在海湾战争中多国部队首次全面使用卫星系统支援作战并取得了成功，但战场信息处理，无论是准确性和时效性都还远远不能满足未来信息作战的要求。为此，美军大大加强了战场信息系统建设，将侦察卫星拍摄到的一些敏感地区的地形地物图像叠加在数字化地图上，形成了三维的可动的地理模型，明显减少了信息处理的不确定性。大力投资发展新的空中侦察系统，保障侦察机能随时从美国本土起飞到全球任何地区遂行侦察任务。此外，美军还在欧洲司令部部署了“联合广播服务系统”（GBS）的“甚小孔径卫星通信地面终端网络”（ESAT），组成了波斯尼亚指挥控制增强系统。利用这一系统，北约部队从波黑战场上获取的信息，进入国际卫星通信系统，先后经过匈牙利无人机基地和驻英国美国空军基地的地面站转接后，送至五角大楼。经分析处理后，按原路返回波斯尼亚美军指挥部，信息传递的速度大为缩短，例如传送一幅图像只需5秒钟，最多半分钟，而海湾战争中则需要1个多小时。
    为进一步提高情报传递的实时性和可靠性，美军在波黑冲突后又组建了国防信息系统网（DISN），用来传输来自全球范围内的联合作战战场信息，实时地向驻世界各地的美军及其特遣部队提供战场态势信息。效率大为提高，例如海湾战争期间，利用当时的信息网络，传送一份250兆字节的文件，所需时间将近5天，利用美国国防信息系统网则只需13秒钟，数据传输速度提高了3万多倍。
    为了早日实现军队的全面信息化，美陆军将是改革重点。一些主战装备中将大量嵌入数字化设备、第二代前视雷达、敌我识别装置和全球定位系统，到2010年陆军部队可望大部分实现信息化。2010年后，美陆军部队将在原有基础上逐步全面实现信息化，预计要到2040年左右，美陆军才能与海军、空军部队一起，全部完成信息化建设任务。到2040年左右，待美军各军种部队实现信息化后，还要用10年多时间进行全军信息化联网。到那时，整个美军将建成一支全信息化军队。这是一种以信息为灵魂的全新的军队类型，其作战理论、体制编制、人员素质、武器装备将完全适应信息化条件下的作战要求。 美军数字化部队装甲车辆乘员使用车际信息系统了解战场态势
    美军数字化部队演习
〖-ZW/正文〗
