〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不花钱的阅兵也好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走笔俄罗斯阅兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日是俄罗斯胜利日。每年的这一天，俄罗斯的许多城市都要举行阅兵和游行庆祝活动。在俄罗斯学习的日子里，我有幸目睹了俄罗斯军队的一次阅兵式，感慨颇多。
    ●阅兵历史悠久活动经常
    俄罗斯的阅兵活动有着悠久的历史。沙皇俄国时代，为了展示武力，从彼得大帝到叶卡捷琳娜女皇，每年都要举行盛大阅兵式，邀请当时欧洲各国王室成员和贵族到圣彼得堡观看。1941年11月7日，法西斯德国的百万大军兵临城下，将莫斯科围得水泄不通，国家、民族处于生死存亡的关键时刻，为鼓舞士气、庆祝十月革命24周年，苏联红军在莫斯科红场举行了盛大阅兵式。斯大林发表了《检阅红军时的演说》，充满激情的演说词成了重要的战争动员令，阅兵式一结束，受阅部队直接开赴前线。这次阅兵极大地鼓舞了苏联人民的战斗意志。
    冷战结束以前，前苏联的阅兵活动非常频繁。每逢重大节日各地都要举行大规模的阅兵和群众游行活动。
    ●军兵种节上的重头戏
    俄罗斯联邦武装力量组建之初，编有战略火箭军、陆军、防空军、空军、海军等五大军种和空降兵、军事航天力量等两个独立兵种。
    俄罗斯军队纪念日名目繁多，各军兵种都有自己的节日。如，1月21日是工程兵节，3月19日是潜水兵节，4月的第二个星期日是国土防空军节，5月29日是军事汽车兵节，8月2日是空降兵节，9月9日是坦克兵节，10月20日是通信兵节，11月19日是火箭兵与炮兵节。本来，12月没有兵种节日。俄军成立后，将12月17日定为战略火箭军节（2001年改为战略火箭兵节），填补了这一空白。除此之外，俄罗斯其他强力部门也有自己的节日。3月27日是内卫部队节，5月28日是边防军节，11月10日是警察节，12月20日是安全机构工作者节。俄军还规定，部队纪念日和新兵入伍宣誓日也都是节日。据2001年俄国防部军事信息社出版的军人日历介绍，每年俄罗斯的军事节日多达36个，平均每月3个。俄罗斯除在祖国保卫者日（2月23日，也是俄罗斯建军节）、胜利日（伟大卫国战争纪念日，5月9日）举行阅兵和群众游行外，各军兵种在成立纪念日也在驻军比较集中的地方举办小规模的阅兵活动。普京就任俄总统后恢复了经常阅兵的传统。作为武装力量统帅，他要求俄军每逢重大节日或者庆典活动，都要举行阅兵仪式。在他入主克里姆林宫之后的两个胜利日中，俄罗斯都在红场举行了规模盛大的阅兵活动。
    ●平日的训练就是预演
    得知学院所在地特维尔市要在5月9日进行阅兵，我很想看看他们的训练怎么进行。但是，直到阅兵前两天，还没有看见阅兵训练的任何动静。我感到纳闷，课后问我的老师，老师介绍说，参加阅兵的部队只进行临时的训练，不进行特别的训练，其良好的队列素质主要靠平时养成。
    的确，在这里，一年四季中除去较大的雨雪天气，清晨、晚餐后的操场上，基本上都是训练的队伍，嘹亮的歌声、冲天的口号声、铿锵有力的脚步声不绝于耳，一直训练到早餐或就寝前的洗漱时间为止。
    “平时的严格训练就是为阅兵或战时做准备，军队就是要随时能够拉得出去！”学院的一位阅兵方队领队告诉我，每年胜利日在莫斯科、在俄罗斯许多城市的阅兵都是这样。莫斯科红场的阅兵方队都是临时从各军事院校、部队抽调、凑集在一起的，只在阅兵前一两个月才进行合练。阅兵不专设阅兵村或阅兵营区，不进行长期的专门训练，也没有给参加阅兵的人员以特别的补贴。
    俄罗斯阅兵活动的简单还可以从组织、形式、服饰等几个方面看出来。
    在俄罗斯的许多城市，都有一个胜利广场。每年胜利日的阅兵活动就在胜利广场上举行。组织协调工作由当地的最高军事当局负责。阅兵方队都是从该市驻军中临时抽调，离退休军人则由离退休老兵协会负责通知，指定时间、地点后，参加阅兵的人员，不论是将军还是士兵都穿上自己戴满勋章奖章的军服，自行按时赶到指定地域集中，交通工具、食宿一概由本人自行解决。
    在特维尔市举行的阅兵式上，没有专设的阅兵主席台，方队指挥靠乐队奏乐进行。广场上除了观看的市民，还有当地电视台的转播车进行现场直播。检阅开始前，当地的市长、军队代表、党派代表和神职人员代表作简短的讲话。讲话结束以后，各界代表向无名烈士纪念碑敬献花圈、花篮。阅兵检阅台极其简陋：一个常年使用的暗红色旧木制箱式站台，高约30多厘米，不足一米见方，仅容一人站立，从表面斑驳脱落的漆皮不难看出其使用的时间已经不短。阅兵时，只有市长一个人站在台上检阅方队。在军乐队奏出的激奋、感人的军乐声中，20多个方队依次行进。各个方队的步伐一致、摆臂整齐、口号响亮、服装统一，但没有要求“丝毫不差”、“分秒不差”。最后一个方队走过之后，紧跟着的是军乐队边奏乐边行进，最后是道路两边的礼兵从最后一对依次跟进，形成一个整齐的横队，踏着音乐的节奏退场，显得有始有终、毫不紊乱。
〖-ZW/正文〗
