〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在黄河大桥上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨申宗/李建军/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨申宗李建军丁振庆
    连续20年无执勤事故，这在共和国铁路交通史上并非易事。然而，守护在京广铁路“咽喉”――郑州黄河铁路大桥上的武警河南总队一支队四中队官兵，却创下了这一安全新纪录。
    在黄河铁路大桥执勤，官兵们必须具备特殊的本领。每年新战士补入中队走上桥头哨之前，都要先考“顺风耳”。被测试的新战士背对铁路不看车，必须从声音上辨别出火车速度的快慢、车型类别，是电力机车，还是蒸汽机车，列车一过就得准确清楚地凭听觉分辨出来。只有具备一对听力过人的耳朵，才能领取走上桥头哨位的资格证。为了练好“听功”，中队经常请铁路桥工段的工程师前来授课，给战士讲解有关列车的基本常识、列车在桥上行驶中容易发生的问题、异常声音的识别、紧急情况的处理方法等。
    单凭一双“顺风耳”还不行，在大桥上执勤的战士还要练好一双能够洞察风云的“千里眼”。近两年火车提速以后，行驶速度非常快，战士们在哨位上面对飞驰的列车，必须能够准确地辨清列车的型号、所属路局，包括有多少节车厢，以及有无明显故障等。通过严格训练，哨兵不仅在视线之外根据声音就能对列车的情况有一个基本判断，而且对列车安全情况观察得一清二楚。
    一次凌晨3时06分，一列货车经过大桥时，正在执勤的哨兵突然发现列车11号车厢的轮下火花不断，并发出异常的“咯噔”声，车厢向右严重倾斜。“不好，是车厢轴断脱轨，如不紧急停车，过桥不远处就是个急转弯，将发生重大列车颠覆事故。”哨兵马上鸣枪报警，并立即让巡道工发出紧急停车的信号。火车司机闻讯紧急刹车，使火车在离转弯处不足百米的地方停下，避免了一起重大事故发生。
    黄河铁路大桥平均每7分钟通过一列火车，昼夜通车量达200列以上。旅客们对黄河桥头游览区的壮丽景观惊叹不已，纷纷探头观望。一些旅客趁机把空酒瓶、塑料袋、快餐盒等垃圾抛出车窗，散落在桥面上和引桥的两侧，严重地污染了桥体和黄河滩地。中队党支部号召官兵齐动手，到桥上桥下捡垃圾，第一次清理行动持续了3天，捡来的白色垃圾堆满了整整4卡车！官兵们为防止污染反弹，坚持每个月都要利用一天时间到桥下清理过往列车抛下的垃圾，从而使大桥引桥下的黄河滩恢复了洁净的面容。
    四中队官兵换了一茬又一茬，但大桥安全无事故的纪录一直延续到今天。官兵们曾20多次抓获破坏铁路大桥的犯罪嫌疑人，多次排除影响大桥安全的隐患，为国民经济大动脉的畅通谱写了一曲又一曲忠诚卫士之歌。 （摄影：杨申宗）
〖-ZW/正文〗
