〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士吴艳斌两年多抓拍百余幅反映团领导工作作风的照片，成为激励领导和机关践行“三个代表”的生动教材――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《镜头里的“三个代表”》摄影展发人深省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进事迹；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士吴艳斌两年多抓拍百余幅反映团领导工作作风的照片，成为激励领导和机关践行“三个代表”的生动教材――
    《镜头里的“三个代表”》摄影展发人深省
    本报讯王绍波、特约记者刘国顺报道：一个普通士兵，两部“凤凰”相机，记录下团领导践行“三个代表”的动人故事。今年“八一”建军节期间，沈阳军区某炮兵团平添了一道风景：官兵们争相参观指挥连有线班班长吴艳斌的特殊影展――《镜头里的“三个代表”》。
    这个影展记录了发生在吴艳斌身边的一个个生动故事。1999年底，吴艳斌刚当新兵班长时，为了给新战友照相，他用津贴费购买了一部“凤凰”牌傻瓜相机，训练之余为战友服务。连他自己也没想到，这部傻瓜相机竟然发挥了特殊“功能”。有一次，他们班没有打到开水，全班战士只好喝生水，以致班里有3名新战士拉肚子。为让领导看到真实情况，第二天，小吴就用相机将战士打不着开水的情景拍了下来，在照片的背后写下“战士喝开水难，请首长关注”11个字，并把这张照片塞进了团政委鲁运东的办公室。令小吴没想到的是，第三天团里就作出规定：延长打开水时间，开水房每天早、中、晚3次向官兵开放。从此战士喝开水有了保障。
    尝到“甜头”的小吴又将战士看书难、双休日和节假日休息难等挠头事拍成一幅幅照片，投到设在团办公楼的意见箱里。没过多久，这些问题逐一得到了妥善解决。从此小吴做起了有心人，决心把身边的问题都拍下来，反映给团领导。时间长了，小吴的照相技术进步很快，傻瓜相机也换成了“凤凰2000”。可他渐渐地感到，“挑刺”的镜头越来越难拍到了，在两年多时间里，进入“取景框”的大多是领导机关转变作风、为基层服务的感人故事：为方便官兵洗澡，团里改建了一座新浴池；为提高饭菜质量，炊事专业大比武由过去的“雕龙刻凤”改成评比大锅菜；机关为连队安装了煤气灶，配发了消毒柜、电冰柜，等等。
    今年6月，刚刚入党的吴艳斌将自己两年多来拍摄的100余幅照片汇入一本大影集，被连队用作进行学习实践“三个代表”教育的活教材，效果非常好。团领导得知此事后，安排小吴在全团党员干部大会上谈体会，并专门为小吴举办了《镜头里的“三个代表”》摄影展。官兵们从这个影展中看到了践行“三个代表”的身边人、身边事，进一步增强了学习实践“三个代表”的自觉性。团长王国和对记者说，这个特殊影展发人深省：领导机关不在践行“三个代表”上做表率，就过不了群众这一“关”，就不能成为合格的带兵人。
    短评 做“三个代表”的模范实践者
    百余幅照片记录了某团党员干部的故事，描绘着党员干部的形象，同时也深深地触动和教育着党员干部们。
    广大党员干部特别是领导干部在用“三个代表”重要思想武装头脑的同时，要在身体力行“三个代表”上做表率。从《镜头里的“三个代表”》摄影展产生的效应可以清楚地看出：党员干部践行“三个代表”的实际行动，本身就是对“三个代表”重要思想最好的宣传，是让广大群众深刻理解“三个代表”重要思想的有效途径。我们完全可以这么说：“三个代表”能否得到全面贯彻，根本上取决于党员干部能否真正成为“三个代表”的模范实践者。领导干部的先进性如何，群众自有公论，历史自有公论。愿广大党员干部以良好的形象定格在群众和历史的“镜头”中。 图为官兵们正在参观《镜头里的“三个代表”》摄影展。于长江摄
〖-ZW/正文〗
