〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的演习最急的“转型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美军“千年挑战二○○二”演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的演习最急的“转型”
    ---评美军“千年挑战二○○二”演习
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    据《德新社》7月19日报道，美国军方于7月24日～8月15日进行代号为“千年挑战2002”的大规模军事演习。
    五角大楼说，演习的假想时间是2007年，背景是一个假想敌试图将一场局部地区冲突升级为一场大型区域战争。
    本来军事演习也没什么大惊小怪的。但是，这场演习却有诸多特点值得玩味：
    第一、这将是美军有史以来规模最大的军事演习，有1.35万名军人和文职人员参加，在美国西南部的17个军事基地进行。
    第二、这是各军兵种的联合战役演习，由美军联合部队司令部统一指挥，以检验总体实力。
    第三、这是实兵与电脑模拟作战相结合的现代战争演习，全国各地的模拟中心同时参与，实现军事―技术的大面积融合。
    第四、演习不仅是军队，而且有美国中央情报局、国务院、能源部及国际开发署等部门的官员参加，说明还要反映“综合国力”。
    第五、突出信息战内容，将信息战的理论学术付诸于实践，以体现美军由机械化部队向信息化部队的“转型”，运用的当然是最先进的信息化武器和手段。
    第六、演习更大的“转型”则另有所属，那就是：借助信息化手段，将“信息”转化为“知识”；先下手为强，使美军由过去的“被动反应”式部队，向“主动进攻”式部队转变。这才是此次演习的根本目的――为了验证国防部长拉姆斯菲尔德提出的美军应对“新世纪”威胁的“转型”理论。
    其实，美军谈“转型”也并不奇怪，且非今日开始。在军事技术、军队编成和军事思想上的变化调整，对美军来说，是常有的事。虽然，比较而言，布什总统上台后，动作渐大，而以“9・11”事件后成立“本土司令部”为最大的变化；但是，比起这次演习来说则还是小巫见大巫了。
    这是因为，如果说过去的“被动反应”战略，还是先“有事”，后“反应”；信息的作用也在于“指哪打哪”的话，那么，这次演习的思想则是“转型”为“主动进攻”战略了，换句话说，即使“没事”，也可“攻击”；或者说是“想哪打哪”了。
    可见这次演习的“转型”意义深远。如果顺利，自然理想；但是，如果转的太“急”，也不无风险――草木皆兵地“攻击”，势必几十倍、几百倍地增大投入不说，尤其不能忘记的是：信息战有一个固有的怪圈，那就是：信息转化为知识，谈何容易！信息垃圾和信息污染完全可能会造成这样的结果――“没事找事”和“想”打的不一定是“该”打的。
〖-ZW/正文〗
