〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论批评陈水扁“台独”言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出其鼓吹“公民投票”是以台湾人民身家生命为赌注和人质的政治诈骗行为〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论批评陈水扁“台独”言论
    指出其鼓吹“公民投票”是以台湾人民身家生命为赌注和人质的政治诈骗行为
    据新华社北京8月6日电综合新华社驻外记者报道，一些国家的媒体继续发表文章或评论，批评台湾当局领导人陈水扁发表的“一边一国”、“公民投票”的言论。
    新加坡《海峡时报》发表题为《陈水扁走向对抗》的新闻分析指出，陈水扁“一边一国”的言论，是他实现“台独”实际步骤的开始。文章说，陈水扁“台独”言行升级，走向与大陆对抗，是李登辉“两国论”的后续行动。
    韩国《朝鲜日报》说，陈水扁的讲话是他上台以来“最具体地谈论有关台湾独立的问题”，对他两年前所作的“四不一没有”进行了“180度的修改”。这一讲话使“两岸关系再度急剧紧张起来”。
    泰国《亚洲日报》在题为《陈水扁的准台独宣言》的社论中说，陈水扁鼓吹“公民投票”，是一种以台湾人民的身家生命为赌注和人质的政治诈骗行为，是他在内外交困、危机四伏的情况下心虚胆怯的总暴露。
    美国《世界日报》指出，美国政界人士和学者都批评陈水扁分裂中国的言论。他们认为，陈水扁的讲话可能被视为挑衅而加剧两岸紧张形势。
    西班牙全国性大报《阿贝塞报》发表的题为《台湾当局鼓吹公民投票决定台湾前途》的文章说，陈水扁抛出“一边一国”的谬论，是企图与中国政府关于解决台湾问题“一国两制”的政策相对抗。这“不仅不能进一步取得台湾人民的信任，相反只能进一步引起台湾人民的疑虑和安全感的缺乏”。
〖-ZW/正文〗
