〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：一次干掉（Trojan.Kil鄄lonce）：警惕程度★★★★，木马病毒。首先将自身藏入系统目录，然后将自身放入自启动项。此病毒具有很强的局域网传播能力，当发现局域网中有完全共享的系统目录时，就将其中的rundll32.exe文件改名为run32.exe，同时将自己放入到此系统目录并改名为rundll32.exe。利用同样的方法，此病毒还会替换掉注册表编辑器程序，造成注册表编辑器程序无法正常使用。另外此病毒还会通过修改注册表产生破坏，造成打开所有的应用程序与文本文件时，病毒都会自动运行，表现出来的状态就是无法正常打开这些文件，无法正常使用计算机。
    本周发作病毒：①灰格子（Trojan.Huigezi.30）：警惕程度★★★，木马病毒。伪装成记事本的图标用以迷惑用户，并将自身拷贝到Windows目录下，改名为kernel32.exe，利用网络远程控制计算机。②格C盘（Harr.Forratc.Bwp20）：警惕程度★★★，破坏性程序。在开机批处理文件中写入格式化c盘的命令，导致计算机重启时c盘被自动格式化。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.21版，新增可查杀病毒189个，希望广大用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家的帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
