〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友扶我上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某高炮团二连，记者看到指导员刘庆风风火火的麻利劲，怎么也想不到他才迈出地方大学校门3年多，任现职也才几个月。训练休息时，他抹了一把脸上的汗水对记者说：“刚当指导员时，战友为我担心，我自己也捏了一把汗。二连连续4年被师评为先进连队，还被集团军评为标兵连队，万一先进的牌子在我手里砸了，那还了得！”
    当时正在连队蹲点的团长洪江强一眼瞅准了他的心思，对他说：“谁天生是当指导员的料？我们一起帮你。”这番话，在刘庆上任后得到了一次次的验证。他对记者讲起了当指导员后好些个难忘的“第一次”――
    第一次要在全连军人大会上讲话，他有些胆怯，望着比自己大3岁、已当了两年多连长的姚关富说：“你有经验，你说吧！”连长却在全连官兵面前郑重宣布：“咱们二连第一次有了从地方大学毕业的本科生指导员，让我们以最热烈的掌声欢迎刘指导员讲话。”刘庆在一片真诚的掌声中虽然还是有些紧张，但心里头热乎乎的。会后，姚连长对他说：“不用紧张，头回生，二回熟，多练练就顺溜了。”
    第一次带队出早操，教导员黄坚一步不落，指出刘庆的哪个口令喊得不够响，哪些动作做得不够规范，虽然刘庆的脸上火辣辣的，心里却挺热乎。
    第一次上政治课，团政治处特意派人来听，课后指出他的优点和不足，还找来相关教材、书籍送给他。
    更叫他难忘的是第一次遇上战士找他谈心这样的新鲜事。一名班长主动向他介绍了全连战士的个性、爱好，还详细介绍了前几任指导员的工作方法，供他参考。记者特意找到这位“斗胆”找指导员谈心的九班长高洪涛，他说：“我们都希望高学历指导员能给我们带来新的活力，但他对连队暂时还不熟悉，因此不只是我，还有好几位班长都找过新指导员谈心，介绍连队情况。”
    还有许多令刘指导员终生难忘的“第一次”，限于篇幅，不一一赘述。他说：“一个好汉还得三个帮，更何况像我这样从地方大学毕业入伍的干部，是战友扶我上路的……”
    让记者感动的是，高炮团党委为刘庆的成长做了不少“铺垫”工作。政委桂余才告诉记者：“刘庆当指导员之前当过排长、代理副连长，在机关任过参谋、干事，还参加过上级组织的业务集训，我们尽量让他熟悉各个岗位，接受多方面的锻炼。”如何使地方大学毕业干部尽快完成角色转换，成为一名优秀基层干部，高炮团的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
