〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“够意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“够意思”
    ●文茂林
    时下，“够意思”常斥耳际。招待标准高，花样多，够意思；替人在提干和学技术等问题上递条子、开绿灯，够意思；给违纪违规、犯了错误的人疏通关系或网开一面，也是够意思……有的同志甚至把“够意思”视为处世信条，似乎谁不这么做，谁就成了薄情寡义的人。个中曲直，颇值得议论一番。一般而言，“够意思”是指够朋友，够交情，能够满足别人的要求。人际交往中，互相提供方便，给予真诚帮助，实乃人之常情，无可厚非。但现实中的“够意思”，却从根子上发生了质变：金钱味道多了，由重在帮思想、指问题、改缺点变成了单一的给钱给物给实惠；“够意思”的对象窄了，仅仅局限于圈子内、关系近的人，局限于对自己有用的人；原则观念淡了，为了“够意思”，胆大包天，不择手段，不该做的敢做，不该说的敢说；交换色彩浓了，你对我够意思，我就对你够意思。
    仔细品味，如此“够意思”，实质是以于己有利为核心，拿党性原则做交易换取个人或小团体的私利，说到底就是“哥们儿”义气，危害极大：招待上大手大脚，大都是慷国家之慨、浪费人民的血汗；为人开“绿灯”，肯定要以牺牲他人利益为前提；用圆滑代替原则，以人情代替党性，必然亵渎党性原则的公正与尊严；把人际关系庸俗化、利益化，有利就交，无利不交，当然会污染纯洁的人际关系。何曾见过一些所谓“够意思”的人对手无分文、位卑人微者够过意思？更何况，这种陋习直接败坏了党风和社会风气，最终只能是小意思“够”了，大意思没了；对某人意思“够”了，对别人意思没了；对个别人意思“够”了，对党和人民意思没了。
    其实，要保持对某人够意思也很难。人心不足，欲望无限。你的每次够意思，充其量只不过满足他当时的欲望而已，可同时却成为他欲望攀升的“助推器”。有了第一次够意思，你就不得不第二次、第三次够意思，一次比一次胃口大，一次比一次更离谱，直至你的能力、权力无法满足其要求，最终还是不够意思。
    人非圣贤，孰能无情？但纯粹为了对某人够意思，则大可不必。陈毅元帅曾说过：难得是诤友。让你去够意思的人，总是把困难推给你，给你添麻烦，甚至让你去顶风冒险，这本身就很不够意思。对不够意思者一个劲地够意思，绝非明智之举！君不见，现实生活中，就有少数党员干部为了够意思，最终成为人民的罪人。我们难道不应该引以为戒么？
〖-ZW/正文〗
