〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本生动的人生教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄信翟爱东
    军报6月22日第一版报道的“闪耀时代光彩的好军嫂王惠萍”的事迹，感人至深，催人奋进。
    “军嫂沾个‘军’字，就得有军人的奉献精神”。军嫂作为社会的一个特殊群体，她们为支持丈夫安心报国，宁愿自己吃苦受累，把生活的重担自己担着，也不愿丈夫为家分心离神，她们不求所得，惟愿丈夫安心军营建功立业。王惠萍就是我们新时期千千万万军嫂中的一个学习楷模。为使丈夫成为科技强军的高素质人才，她用妻子特有的方式激励、帮助丈夫在求知成才路上顽强攀登；为使丈夫一门心思扑在部队建设上，她承担了所有家务，毫无怨言；为改变家庭经济状况，承包园林绿化工程，直至晕倒在工地上。军嫂王惠萍崇高的道德情操，体现了中华民族的传统美德，闪耀着鲜明的时代光彩。
    时代造就了王惠萍这样的好军嫂，时代需要具有这种精神的人，王惠萍的事迹是一本生动的人生教科书。她不仅是千千万万军嫂的榜样，也是我们学习奋进的楷模。时下，我们正在进一步深入学习实践江总书记“三个代表”重要思想，我们学习她，就要像她那样，树立正确的事业观、利益观、家庭观和道德观，就要像她那样，勇立潮头，振奋精神，锐意进取，在自己平凡的岗位上做出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
