〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栏目出新突出军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜读军报《党的建设》专版有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪绍强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报推出的《党的建设》专版，给人耳目一新的感觉。
    宗旨明确，创刊及时。《创刊致读者》、《把握军队党的建设根本任务始终坚持党对军队绝对领导》两文，把该专版坚持以“三个代表”为指针，积极探索军队新时期党的建设出现的新情况、新问题，指导军队党的建设，确保党对军队绝对领导的宗旨清晰地表现出来。该专版所强调的要增强军魂意识、大局意识、职能意识的提法及编辑部力争把专版办出理论魅力、知识魅力、艺术魅力和人格魅力的思路，令人赞许。
    栏目出新，突出军魂。刚与读者见面的第1期虽不能反映整个专版的全貌，但有观一斑知全豹的感觉。从已推出的“坚强堡垒”、“党员信箱”、“请你关注”、“想起入党时”等小栏目中所刊登的《“辣”出了一身汗》、《〈入党志愿书〉能用电脑打字的形式填写吗？》、《“无产”不再是当代工人阶级的标志》、《东海县推行党员管理“三卡”告勉制度》、《党的女儿更爱党》等文章来看，这个专版贴近军队、贴近现实、贴近读者，关注党建，突出军魂，内容丰富，具有很强的理论性、实践性、针对性和指导性，显示了这个专版的独特魅力。
    图文并茂，版面活跃。这个专版，在办好办活上是花了一番心思的。刊头设计醒目大方，栏头制作极富新意，几个小栏目内容凸显，用线、边、框相连，既有独立性又有整体协调感，加之版式设计美观大气，使专版初次与读者见面便产生了吸引力，增强了宣传效果。
〖-ZW/正文〗
