〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重爱护士兵精神利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委维护士兵权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵丕聪侯昌贵本报记者姜兴华
    在成都军区某部采访，记者经常听到这样一个新鲜词：精神利益。部队领导说：战士的尊严、隐私、娱乐、休息、学习等，都属于精神利益，作为带兵人，不仅要维护战士的物质利益，更要维护战士的精神利益。这个部队党委在维护战士利益的问题上，所关注的不仅仅是诸如伙食费是否流失、衣食住行是否有保障等，同时也把维护战士精神利益摆到与维护战士物质利益同等重要的地位，深受战士好评。
    饭前讲评是该部坚持多年的做法。但如今他们发现此举弊多利少。饭前讲一通，讲优点固然让人愉快，可讲缺点，这顿饭怎么能使人吃得香？党委果断决定：饭前讲评一律取消。战士们得知，无不拍手叫好。紧接着，他们又纠正了诸如“跑步进饭堂”、“睡前体能训练”等6项制度。
    前几年，部队党委就维护战士利益问题进行过一次调查。出乎意料的是，60%以上的战士更关心自尊、隐私等精神权利能否得到保护，娱乐、学习、休息时间能否得到保证。提及维护物质利益的却不到40%。有的战士干脆在问卷上写道：课余时间被挤占，打球、看电视要随连队干部的喜好，就连给亲友写信的时间也被占掉了……
    部队党委通过这次调查清楚地看到，时代不同了，战士们关注的焦点也不一样了，他们所关心的不再仅仅是物质利益，更关注精神利益能否得到保证。不正视这个问题，官兵关系就会形成新的鸿沟。于是，他们在心理学专家的指导下，从纠正饭前讲评开始，迈出了维护战士精神利益的步子。
    党委“一班人”很快发现，要纠正一些习惯做法还真不容易，比如“跑步进饭堂”，上面宣布取消，可下面有些干部就是不听招呼，认为“这是多年形成的好传统，怎么说丢就丢呢？”党委由此感到，要切实维护战士的精神利益，首先要校正干部的视角，不能总用老眼光看新情况，把一些明明是损害战士精神利益的习惯做法当成“好传统”来继承。两位部队主官专门给干部上了一课：“我军从创建之时起，就注重维护士兵的精神利益。今天时代发展了，更要树立以人为本的观念，把尊重人、关心人、理解人、爱护人放到一个重要位置。凡不利于战士身心健康的规定和做法，必须统统取消，这样才能与时俱进。”
    于是，他们把涉及战士精神利益的10余个方面的问题进行细化，制定了“文明带兵15法”和“文明用语30句”，把维护战士的精神利益贯穿到方方面面，对不得随意占用战士的休息时间等事项，都作出了明确规定。过去战士反映突出的“电视频道跟着干部转”的问题，如今也得到了解决，除“新闻联播”外，看什么节目均由连值班员预先征求大家意见，按少数服从多数的原则选择频道。若遇好的电视节目，如文艺晚会、体育赛事等，有的战士因执勤等原因错过收看，连队就指定人录下来，然后再播放给他们看。
    他们还定期查找有损战士精神利益的人和事。有名战士超假未归，一名干部由于急躁，做出了有损战士人身权利的事。“战士违纪该处理，领导违纪也必究！”他们报请上级批准，给这名干部以行政警告处分。4年来，10余名对战士出言不逊的干部受到通报批评。现在，维护战士的精神利益已成了部队上上下下的自觉行动。今年，军区一个工作组在部队征求200多名战士的意见，98%以上的战士都称赞党委维护战士精神利益的工作做得好。
〖-ZW/正文〗
