〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度最大机器人“舞王”走出实验室等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度最大机器人“舞王”走出实验室
    ●印度最大的行走式机器人“舞王”日前走出实验室，它是设在孟买的印度技术研究院科学家8年心血的结晶。
    据印度报业托拉斯报道，“舞王”的名字来自印度教中的一个神灵。它身高约1.8米，重250公斤，有6条腿，分别安装在六角形底盘的六个角上，形状像一个巨大的蜘蛛。它可以行走、转弯、爬梯子、翻越障碍物等。科学家为“舞王”设计了好几种走姿，它可以像螃蟹一样行走。“舞王”能在15分钟里在平地上行走100米，还能翻越45厘米高的障碍物。人们还可以通过因特网对其遥控。
    德科学家发现抗阳光过敏症基因
    ●据德新社报道，柏林夏里特医院的伊瓦尔・鲁茨与约尔根・布罗克米勒两位教授带领的一个研究小组在研究中发现，如果人体内携带有一种名为“T1”的活跃基因，就会对阳光具有较强的抗过敏能力。而对阳光过敏、产生日晒斑的人群，则是缺失这种基因造成的。
    科学家说，他们发现有些深色皮肤的人也会得阳光过敏症，这解释了阳光敏感症与皮肤类型并无太大关系。以前流行的观点是，肤色浅的人更容易对阳光过敏。
    地球近年来呈现出“发福”趋势
    ●如果把赤道比作地球的“腰”，那么它的周长可以看作地球的“腰围”。美国研究人员的最新观测显示，地球近几年来呈现出“发福”的趋势，它的“腰围”正在慢慢变大。
    美国宇航局戈达德航天飞行中心的研究人员在新一期《科学》杂志上报告说，他们对卫星观测数据进行分析后发现，地球“腰围”在1998年以来以极其缓慢的速度持续变“粗”。他们在研究中借助了9颗卫星在过去25年间所收集的数据，其中包括地球引力对这些卫星的运行轨道所产生的影响，以及地球自转轨道出现的变化。
    日本开发工业化“植物工厂”
    ●一提到植物，人们自然会想到农业。但日本大成建设公司近日开发的“植物工厂”，则采用了完全工业化和自动化的方式生产农作物。在人们眼中，它是工业和农业的有机融合物，代表了21世纪农业的一个发展方向。
    “植物工厂”有一个很大的厂房，如同普通工厂，但房顶是由透明玻璃构成的，阳光可以照射进来。蔬菜种在一个个托盘上，基本是无土栽培，用营养液代替土壤。从种植到收获全部是自动化，由计算机控制的机器人可根据蔬菜生长的需要调节湿度和光照。
    在“植物工厂”里，种植不受季节影响，一年四季可以按照市场的需求向人们提供各种新鲜蔬菜。蔬菜生产周期比露天栽培要短得多，比如生菜从种植到收获只用20天时间。由于全部是室内作业，所以病虫害较少，基本上不用农药。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
