〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国联合军事演习频频〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，世界上的一些军事大国频频举行大规模军事演习。参演诸国既提高了与盟国在未来联合作战中的协同能力，展现本国的军事实力，同时又极具特殊的政治意义。今夏军事演习的特点之一是过去曾经长期敌对的国家之间也举行联合军事演习。5月中旬，印度和美国特种部队开始在印度北部阿格拉城郊的印度伞兵突击队训练场举行了代号为“平衡―易洛魁人”的联合军事演习，这是美、印39年来首次进行联合军事演习。参演部队包括美军太平洋特种战司令部的200多人，印度最精锐的伞兵突击队和准军事部队。演习课目包括跳伞、突击、营救和轻武器射击等，双方在演习后宣布今后还将举行一系列联合军事演习。
    北大西洋公约组织于6月底在葡萄牙南部贝雅市附近举行了代号为“虎会”的空军军事演习。葡萄牙、美国、德国、英国、法国和土耳其等北约国家空军部队的40架飞机及500余名飞行员和空军地勤人员参加了这次演习。演习中，参演各国部队进行了模拟空战、对地攻击和紧急迫降等课目的演练。
    另外，北约一支由6艘扫雷舰组成的舰队也于6月初出发前往葡萄牙北部的波尔图，与葡萄牙海军举行联合军事演习。这支舰队由英国、德国、比利时、荷兰和挪威的扫雷舰组成。此前，这支扫雷舰队曾在西班牙拉克鲁尼亚沿海同西班牙海军举行了为期一周的联合军事演习。
    7月中旬，菲律宾和美国在菲律宾北部苏比克湾举行为期11天的海上联合军事演习。共有5艘美军舰船和3艘菲军军舰参加了此次代号为“水上合作准备及训练”的联合军事演习。此次联合军事演习内容包括近海防御、海上救援和海上刑事调查等。（徐永福、杨柳）
〖-ZW/正文〗
