〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船艇大队革新训练模拟系统缩短人员培训周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵当年能独立操艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光强/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋光强、特约通讯员李志报道：“八一”前夕，某船艇大队革新的“船艇综合训练模拟系统”喜获全军科技进步一等奖。此项成果使陆军船艇部队专业人员培训周期缩短了三分之二，新兵当年就能独立上艇操作，形成战斗力。
    该大队担负着黑龙江、乌苏里江等边界水域千余公里的执勤巡逻运输任务。因受北方气候的影响，船艇每年有半年时间被冰封在港口，由于无法进行实船操作，只能组织官兵在室内搞一些共同课目训练，人员培养与部队担负任务需要的矛盾比较突出。这个大队与有关科研院所联合攻关，成功研制开发了船艇操纵模拟系统等软件，并建成了集模拟仿真训练和网络电化教学于一体的陆军船艇模拟综合训练中心，解决了北方船艇部队冬季训练难题。
    该中心的建成，不但改变了训练模式，提升了训练层次和水平，而且满足了不同层次的专业人才培训需要。该系统的投入使用，使部队专业人员的训练成才周期缩短了三分之二。部队依托这个平台训练，使新兵入伍当年就能在较短时间内掌握必要的军事技能，形成战斗力，还可节约训练费用。据大队长刘金良介绍：利用这个平台训练，不再受季节和条件限制，一年四季随时可进行全航程和各种复杂条件下的训练。
    笔者饶有兴趣地登上训练中心的“仿真驾驶平台”，“驾”艇出航。随着船的左右摇摆，体验到了雨天、雾天、夜间及一些复杂条件下的航行，感觉和驾真艇实地航行没什么两样。据悉，这一成果自去年投入使用以来，该部已成功组织数百名新兵在这里接受了培训，分到执勤船艇后大都能独立开展工作。过去一年中分两期才能培训40名报务兵，今年只用3个月就一次培训完了，并且全都放了“单飞”。
〖-ZW/正文〗
