〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听意见”要有主见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听意见”要有主见
    ●济南军区某炮团党委书记张荣俊
    学习中共中央近日颁发的《党政干部选拔任用工作条例》，不禁联想到在干部的选拔、评比中，作为党委书记如何“听意见”、怎样“有主见”，的确是一个值得认真思考和正确对待的问题。
    前段时间，我们团组织了一次“优秀带兵人”评选活动。经过自下而上的评选，名单如期报了上来。党委研究时却发现，一名工作成绩比较突出、在基层威信很高的带兵人没有入选。问题究竟出在哪里？一些官兵反映，他平时待人接物不够“灵活”，工作“过于认真”，管理“太拉下脸面”，因此得罪了一些人。本来应该是“优秀带兵人”的合适人选，却因为“得罪人”而没有入选。这就引出了一个问题：如何对待“群众意见”？
    毋庸置疑，尊重群众意见，既是党的群众路线的具体体现，也是贯彻民主集中制原则的重要一环。一般情况下，群众意见是公正的，也是符合实际、尊重事实的。但由于种种原因，“群众意见”有时并不完全代表“群众”，“公论”有时也难免不“公”。作为党委书记，在“兼听”的同时，必须有自己的“主见”，能够区分不同情况，从而正确对待和引导“群众意见”。
    首先，要正确看待“多数票”。在通常情况下，民意测验得票多的干部，是为大多数群众所公认和拥护的。但同时存在这样的情况：一些人奉行“多栽花少摘刺”的处事哲学，搞“你好我好大家好”；一些人为达个人目的，习惯于以小恩小惠等手段收买人心；还有个别人常常站在本部门的“小圈子”里想问题、做事情；还有人靠“人缘”拉“选票”，如此等等。这时候，就需要对“多数票”打个问号。对一个人特别是有个性的人作出准确评价，不仅要看测评结果，还要扩大考察范围，与基层干部战士多一些“面对面”的交流，有时候“真理”往往在那些持反面意见的“少数人”那里。
    其次，要正确看待“众口一词”。在干部选拔或评比过程中，有不同意见和反映是正常的。相反，“众口一词”则不一定正常。孟子有言：“左右皆曰贤，未可也；诸大夫皆曰贤，未可也；国人皆曰贤，然后察之；见贤焉，然后用之。”这就是说，周围都说好不行，领导都说好也不行，上上下下都说好，还要仔细考察，是真的好才可以提拔使用、可以评选为优秀。为什么呢？因为在用人和评比问题上，一些部门、单位常常有意无意地恪守“肥水不流外人田”的原则，极力推荐“自己的人”。这就有可能导致一分成绩说成八分甚至十分，造成上下一致“公认”的假象。还有一种情况，在组织考察、民主评选前采取“先声夺人”方式，暗示下属和群众为自己推荐的干部说好话，投赞成票，客观上形成“谁上谁下，基本内定”的舆论导向，不少人也就不知不觉地“跟着感觉走”。看来，要对一个人作出准确评价，不仅要善于透过表象看本质，还要善于在调查研究和掌握实际情况中多一些“主见”。
    再次，要正确看待“社会议论”。大多数基层群众对领导的认识并不是靠直接的接触，多是凭传来传去的“社会议论”。而在“社会议论”中，缺点往往比优点更容易被发现和传播，以至于出现“以讹传讹”的情形。因此，要对一个人作出准确评价，不仅要看别人如何评价，还要看这种评价依据的是什么，以防止将所谓的“社会议论”误认为“群众公论”。
〖-ZW/正文〗
