〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高素质医疗人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘幼英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医务部的主要工作之一就是在院党委、院首长领导下，积极协调医疗力量，确保各项卫勤保障任务的圆满完成。为此，我们把竭力培养政治素质优良、专业技术精湛、教学科研能力较强的医疗人才作为实践“三个代表”的努力方向，积极为医疗人才的成长铺路搭桥。
    针对本院医疗技术干部队伍素质发展不平衡、有些学科带头人学历层次不高的问题，我们及时与政治部门协商后向院党委提出建议，成立了由院主官亲自挂帅、机关各部门主要领导参加的人才培养领导小组，负责统筹规划和协调医疗人才培养工作。我们感到，要让更多的人才脱颖而出，在用人上就不能墨守成规，于是与政治部一起分析医院现有人才队伍的现状，提出了大胆选拔启用年轻医疗人才的建议。院党委及时采纳并制定了加强人才队伍建设的“三看、三不”原则：看潜质，不论资排辈；看主流，不求全责备；看发展，不目光短浅。此后，院党委先后将一批优秀年轻技术干部任用到科室主任或副主任的岗位上，对人才成长起到了很好的导向作用。
    为人才成长铺路搭桥，我们建议院里对医疗人才出台了“六优”政策：优先安排学术活动，包括参加新业务、新技术讲座；优先安排学外语，提高翻译能力，以便掌握和运用国际最新医疗信息；优先推荐参加各类学习班学习及出国深造；优先安排到高层次医院进修；优先安排高新难项目的操作实践；优先安排研究课题，倾斜科研经费。这项政策极大地调动了全院医疗干部好学上进、求知成才的积极性。为了更新医疗干部的知识结构，近几年来，我们开展多种形式的继续医学教育，多次邀请知名专家来院讲课，推荐青年科技干部参加国际学术会议和出国学习深造，还设立了医疗科技干部奖励基金。此外，我们还注重发挥老专家、老主任的传帮带作用，实行了科室主任培养负责制，让每个老专家、老主任带教2-3名重点人才，并让重点人才轮流担任科室主任助理，协助科主任处理日常业务工作，参加科主任主持的查房、会诊、危重病人抢救和重大手术。通过在实践中培养，先后有23名同志晋升为高级技术职务，有的成为新一代名医专家。
    注重培养人才，才会有优秀人才脱颖而出。目前全院有博士硕士生118名，8人享受政府特殊津贴，184人分别担任国际、国内和军队学术职务。他们为医院的全面建设作出了突出贡献，取得了一批高等级医学科研成果。（龙秋生、张代春整理）
〖-ZW/正文〗
