〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带好头群众干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部着力增强基层党支部书记“标杆意识”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部着力增强基层党支部书记“标杆意识”
    本报讯田桂明、特约通讯员赵鹏报道：8月初的一项最新统计显示，北京军区装备部所属基层单位72名党支部书记立功受奖，11名党支部书记受到总部、军区表彰，13个基层党支部进入北京军区先进行列。这表明，该部基层党支部书记能力素质有了明显提高，
    北京军区装备部在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，部领导分头深入基层，对所属单位近百名基层党支部书记能力素质进行了调查摸底，着重下好练内功、正形象、树标杆“三步棋”。他们引导基层党支部书记全面领会和准确掌握《军队基层建设纲要》、《政工条例》有关规定和精神实质，不断提高按纲建连能力、工作创新能力和解决棘手问题的能力。他们还建立健全了基层党支部书记定期述职和评议机制，通过“刹歪风、树形象”等专题教育和自查互查活动，使广大基层党支部书记自觉做到关心部属、团结同志，不贪私利、不搞特殊，大大提高了各级党组织的凝聚力、战斗力和创造力。
    坚持在练内功中强素质，在正形象中做表率，使该部基层党支部书记的“标杆意识”得到了强化。两年多来，所属部队先后涌现出了“扎根山沟作贡献”的好站长王宪、“立足本职建功立业”的党支部书记储俊强、荣立集体一等功的某坦克修理大队二中队等一批先进典型。个别不安心本职、工作出现严重失误的党支部书记也受到了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
