〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有业余生活无“业余”党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部党委加强对党员干部“八小时以外”教育管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宝川/赵连伟/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有业余生活无“业余”党员
    ――沈阳军区某部党委加强对党员干部“八小时以外”教育管理的调查
    ●马宝川赵连伟王绍波
    在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，沈阳军区某部针对部分党员干部业余时间交往过滥、消费过奢，爱好过俗、言论过偏，学习过少、私事过多等现象，利用政治教育、组织生活和上党课等时机，结合剖析典型事例，着重向广大党员干部讲清“四个道理”，收到了事半功倍的效果。
    讲清“业余之时有形象”，引导党员干部进一步强化慎独意识。针对有的干部党员思想上存在模糊认识，认为“业余时间是个人的‘自由空间’，别人不应该干预”、“正课时间正规些，业余时间随便点”等，他们通过教育使大家进一步认识到：部队正规化管理是全方位、全日制的，无正课、业余之分；党员干部一言一行代表党的形象，八小时以内是党员，八小时以外同样是党员；工作作风主要是通过“八小时以内”工作时间表现的，生活作风则主要是通过“八小时以外”的业余时间养成的。因此，要像注重“正课形象”一样注重自己的“业余形象”，自觉做到言行一致、表里如一。
    讲清“休闲之中有竞争”，引导干部党员自觉增强提高自身素质的紧迫感。针对一些同志存在的“工作时间压力大，业余时间应该潇洒些”的观念，他们引导大家业余时间追求健康快乐生活，适当放松一下自己无可厚非；但必须深刻认识到，无论是今天的市场，还是明天的战场，凡是提前“下岗”的人，都是不会利用业余时间学习的人。谁“八小时以外”抓得紧、用得好，日积月累，谁就会不断增长才干，事业有成；反之，就无所事事，碌碌无为。党员干部从中进一步增强了“抓紧学习、提高自己”的紧迫感。
    讲清“爱好之中有格调”，引导干部党员时刻注意“管住自己的爱好”。通过剖析厦门特大走私案主犯赖昌星从研究某些人的“爱好”入手，将160多名党员干部拉下水的事实警示大家：兴趣爱好可以陶冶情操，也可以成为人生的“陷阱”。教育每个党员干部要时刻注意用党纪军规约束自己的爱好和行为，培养健康的生活情趣，对社会上流行的各种新、奇、特的东西，一定要头脑清醒，善辨真伪，提高自我防范意识，学会对私欲和“糖衣炮弹”说“不”。
    讲清“交往之中有纪律”，引导党员干部树立正确的交际观。结合剖析某部史华理杀人案等典型案例使大家看到，不少人栽跟头往往是从不良的社会交往中开始的。教育引导党员干部认清：军人作为武装集团成员，其性质、职能和担负的任务决定了在社会交往中不能等同于地方群众，在社会上别人能交的人，我们不一定能交；别人能去的地方，我们不一定能去。特别是在当前复杂的社会环境中，如果没有很强的政治敏感性和政治鉴别力，就很容易成为一些敌对势力和不法分子渗透、腐蚀、拉拢的对象，走上违法犯罪道路。
    在搞好“四个讲清楚”教育的基础上，该部还加大监督惩处力度，专门制定了《干部“八小时以外”管理监督实施细则》，建立起了组织监督、群众监督、家庭监督“三结合”的管理监督网络。对不按《细则》办事的，除依据《党风廉政建设责任制》的有关规定追究单位领导的责任外，还要追究当事人的责任。自去年以来，集团军先后处理了3名业余时间表现不佳的干部，在部队中引起了很大反响。通过采取“疏”与“堵”相结合的教育管理措施，广大干部“八小时以外”生活发生了可喜变化：参加函授学习的多了，参加私人聚会的少了；追求高品位生活的多了，追求高消费生活的少了；加班加点干工作的多了，迎来送往跑关系的少了，干部们把主要的精力用在了学习、工作上。
〖-ZW/正文〗
