〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版发票增添税法宣传功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除出租车发票外，大部分发票背面都印上了《发票开具的有关规定》和《发票保管和缴销的有关规定》。出租车发票没有印是因为票面比较狭窄，不便于印刷。
    印在发票背面的《发票开具的有关规定》包括两条：一是纳税人在开具发票时，必须如实填写付款单位（个人）、税务登记号、经营项目和开票日期等项目。否则，属于未按照规定开具发票的行为。二是纳税人未按照规定开具发票的，由税务机关责令限期改正，没收非法所得，可以并处一万元以下的罚款。
    《发票保管和缴销的有关规定》有三条：一是使用发票的单位和个人应当妥善保管发票。发生发票丢失被盗的，应及时书面报告主管税务机关，说明情况，按税务机关的要求，提供有效证明，税务机关按规定处理。二是开具发票的单位和个人必须按照税务机关的规定存放、保管和缴销发票，不得擅自损毁，已经开具的发票存根联，应当保存五年，保存期满，报经税务机关查验后销毁。三是纳税人未按照规定保管、缴销发票的，由税务机关责令限期改正，没收非法所得，可以分别并处一万元以下的罚款。
    有关人士认为，新版发票简明扼要地介绍了税法规定的人们在开具、保管和缴销发票时应履行的义务，言简意赅，可操作性强，实现了“一票在手，了解税法”，对于进一步增加人们的纳税意识，规范纳税行为具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
