〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲华文报纸指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁“台独”言论伤害了全体中国人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁“台独”言论伤害了全体中国人民
    据新华社北京8月6日电综合新华社驻亚洲国家分社记者报道，连日来，亚洲华文报纸纷纷发表文章谴责陈水扁鼓吹“一边一国”言论，指出陈水扁“台独”言论伤害了全体中国人民，并警告其不要“玩火自焚”。
    马尼拉《世界日报》6日刊登题为《陈水扁想干什么》的署名文章说：“一边一国”的推出，是陈水扁“台独”疯狂言论的极点。陈水扁上台只有两年多时间，就把对台湾选民的庄严承诺抛到九霄云外，发表如此不负责任的讲话，令人质疑其人品。文章指出，只有走统一之路，才是台湾的唯一通途。“台独”绝对是一条穷途末路！
    柬埔寨《柬华日报》在题为《台湾是全体中国人的》的社论中指出，陈水扁鼓吹海峡两岸“一边一国”，扬言要“公民投票”决定台湾前途，这是在两岸问题上制造紧张气氛，加剧危机。
    柬埔寨《华商日报》在题为“‘台独’之路走不通”的社论中指出，宝岛台湾是属于包括台湾同胞、大陆人民和海外华侨华人在内的全体中国人的。旅居柬埔寨的广大华侨华人坚决反对李登辉、陈水扁的“两国”论和“一边一国”论，坚决反对“台独公投”的罪恶阴谋。社论说，“今日的中国已不是昔日的中国，她腾飞的经济和万众一心的巨大凝聚力足以粉碎分裂祖国的任何阴谋。”
〖-ZW/正文〗
