〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事――科技四重奏》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社推出的系列丛书《军事――科技四重奏》于近日出版。
    这套丛书共包括4本系列书籍，即：《天军横空》、《武备探秘》、《e战追踪》和《系统论兵》。《天军横空》是系统论述“天军”的专著，全书从军事技术、军事学术、军事理论与军事实践等几个方面为读者提供了一幅当代太空军事争夺的完整图画；《武备探秘》从国内外武器装备系统的现状出发，提出现代武器装备值得普遍注意的8个方面的问题，即：规律、观念、对策、问题、措施、趋势、驾驭和事故，并对此做了理论与实践相结合的分析；《e战追踪》是从一个新的视角全面探讨电子战与信息战的著作，它具有三大特点――军事思想与科学技术融为一体、未来研究与历史研究紧密结合以及知识性与通俗性协调统一；《系统论兵》以“系统学”来议论军事，并力求深入浅出地介绍系统学的最新发展，如：《老三论》、《新三论》以及《近三论》等基本规律和其间的关系。
    尽管《军事――科技四重奏》的内容会有不尽完善之处，但是，就对研究高科技战争而言，这4本书的出版，将会引起读者的学习兴趣，扩展读者的思维空间。（何建民）
〖-ZW/正文〗
