〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盱眙县军转干部勇敢面对新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德俊/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙德俊、特约通讯员王绍云报道：江苏盱眙县军转干部在地方“两个文明”建设中，保持军人作风，面对挑战不退却，在不同岗位上书写出人生及事业的新篇章。7月中旬，他们的事迹受到省、市和部队领导的称赞，并被扬子江两岸的人民群众传颂。
    这个县的数百名军转干部回到故乡走上新的工作岗位后，十分注重塑造军转干部的形象，纷纷拿出在部队时的工作干劲，投身于改变家乡面貌、推动经济发展的各项事业。他们积极为单位发展出谋划策，不知疲倦地勤奋劳作。提起他们，盱眙县上至党委、政府领导下至黎民百姓都赞不绝口。某部连队司务长陈士宏转业回到家乡任龙山乡乡长，在这落后的小乡一干就是7年，终于使这个全县最穷的乡跨入先进行列。
    近年来，随着改革的深入发展和产业结构调整，盱眙县一些军转干部经历了各种各样的考验，但他们顾大局，识大体，表现出了优秀的军人品质。盱眙县物资集团总公司余经理告诉笔者，他们集团与政府机关脱钩后，9名转业干部全都主动投入到市场天地创业，没有一人喊苦叫累。县有关部门出示的数字显示，全县1990年以来转业回乡的380多名转业干部，38％获得了国家和省、市、县的表彰，17人次被评为全国或省级优秀军转干部。
〖-ZW/正文〗
