〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改掉我们的陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：逐步开放内地公民出境旅游后，香港等地居民对我们的游客颇有微辞，有媒体总结出内地游客有7种陋习：脏、吵、抢、粗、俗、窘、泼，有的甚至对内地游客还有一种排斥心理。看了这则消息，实在让我有些脸红。不可否认，有些陋习，比如“抢”，就经常地发生在我们身边。“抢”，无非是抢登车、抢座位、抢着放行李，抢着下车等。一些人在境内“抢”惯了，到了境外也就身不由己了。
    说到“抢”，我不禁想起一次乘车的经历。那是在北京某学院接受培训的时候，学校组织学员去军事博物馆参观，带队干部中有一位女同志，带着小男孩。小男孩是个学龄前儿童，看到这么多的叔叔阿姨，乐得手舞足蹈，显得十分天真可爱。队长下达了登车命令，长长的队伍分别排列在四辆车面前。看到叔叔阿姨们在有序地排队，小男孩挣脱妈妈的手，跑到队伍里来，一个劲地跟妈妈说：“我也要跟着叔叔阿姨排队。”可他的愿望被他妈妈的一句话改变了：“不用，过来，咱们先上。”说完，母亲便把孩子从叔叔阿姨的队伍里拉出来，先登了车。
    这可以说是我们司空见惯的事，但当时的情景却深深印在我的脑海里。我设想，假如当听到孩子说“我也要跟着叔叔阿姨排队”时，妈妈这样说：“孩子多乖，好，就跟叔叔阿姨一起排队吧。”这该有多好。一句话，一个小小举动，透视着我们的素质养成，也传递着我们留给下一代的良好信息。从杂志上，我看到这样一件事，1936年，前苏联经济衰落，多少人生活朝不保夕，可人们仍井然有序地排队购物。对此有人评论说：“一个会排队的民族是可敬的，尽管短时间内遇到这样那样的困难，但它是有序的，它不会让人丧失信心。”是的，排得了队是一种素质，一种信心，一种希望。
    《中国日报》驻北美办事处经理孙玲玲亲述了“9・11”事件中的一件事：世贸大楼被炸后，她“到了30层，人已基本走不动了。这时楼上开始有担架抬下来，大家主动让出一条通道，让伤员走，也让路给在楼上工作的盲人及其导盲犬”。我无意说外国的月亮有多圆，但为人的这种良好素养，我们中国人都应该具备。
    排队只是我们日常生活中一件很小很小的事，但它却又是一件很重要很重要的事，它能显现出一个人文明水平的高低，也能让人看出一个民族文明程度的高低。我们正在倡导人们恪守公民道德规范，最重要的是要从小事做起，从改变陋习做起，从不脏、不吵、不抢、不粗、不俗、不窘、不泼做起。
〖-ZW/正文〗
