〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善谋“攻心”之术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善谋“攻心”之术
    “攻心”即心理战。善谋“攻心”之术，就是通过开展心理战攻防战法的研练，积极探寻筑牢我军官兵心理防线、瓦解敌军斗志的有效方法。这既是新大纲规定的重要训练内容，也是军事斗争准备的重要组成部分。
    《孙子兵法》说过“攻心为上”、“不战而屈人之兵”。“攻心”，作为从精神和意志上打击敌人的特殊作战形式，历来为兵家所重视。“草木皆兵”、“四面楚歌”、“空城计”等，就是我国古代兵家“攻心”的成功战例。我军也有这方面的光荣传统。早在抗日战争初期，毛泽东同志就指出：我们的胜利不但是依靠我军的作战，而且依靠敌军瓦解。现代高技术战争尽管硬摧毁程度空前提高，但心理战作为一种特殊作战样式、特有的软杀伤威力，依然活跃于战争舞台。近年来发生的几场高技术局部战争的实践充分证明了这一点。
    近年来，部队加强了心理战研练，官兵适应未来高技术战争的心理素质有了明显提高。但总的来说，心理战对部队还是一个新课题，心理战教育训练在部队还没有普遍展开，许多工作只是开了个头，特别是一般只是停留在防止对手对我“攻心”上，怎样对敌“攻心”则研究不够、缺乏招数。这种状况必须改变。随着高科技的注入，心理战已成为一项投资少、收效大的重要软打击手段。我们要站到世界军事发展的制高点上，认清心理战在现代战争中的重要地位和作用，切实把心理战训练摆到重要位置来抓。
    新大纲对心理战教育训练的主要内容、目标要求作了明确规定。开展心理战教育训练，就是要以此为依据，认真抓好落实。首先要把对手和未来战场环境研究透。知彼，才能有的放矢；情况明，才能方法对。其次是精心组织实施。把心理战教育训练纳入年度教育训练整体规划，统一部署、统一组织、统一考核验收，在内容上根据不同层次，确定不同重点，在方法上注意搞好结合，与正常军事训练、政治教育结合起来，与军事演习等重大军事活动结合起来，与战时政治工作研究结合起来，努力把部队心理战教育训练搞活搞实。
    主持人沈新时语
    纵观古今中外，几乎所有的战争都是在两条战线上进行的，一条是血与火战场上的拼杀，另一条则是心理战场上的较量。心理战可以说是“战争之外的战争，战争之上的战争”。现代战争同样呼唤心理战人才。我们应采取措施，在培养心理战人才上下功夫，切实提高部队的心战和反心战能力。
〖-ZW/正文〗
