〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁政委寄药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙学峰王根成本报特约记者刘国顺
    7月23日，沈阳军区某炮兵团三级士官于长江收到妻子王凤勤寄自老家辽宁阜新的家信，信中说，这两天她收到了鲁政委从部队邮来的3包中药。王凤勤再三叮嘱于长江一定要好好工作，不辜负首长的一片好心。于长江告诉记者：“这是鲁政委第7次为我妻子买药邮药了，真不知道怎么感谢才好。”
    于长江是团里出了名的“老黄牛”，工作尽心尽力，两次荣立二等功。然而，小于结婚快5年了，妻子却一直没有生育。每当看见战友带着孩子玩耍时，一丝忧伤便涌上小于心头。这几年，于长江利用休假带着妻子四处求医问药，花掉上万元钱，病却一直不见好转。
    去年10月，于长江妻子王凤勤到部队探亲，团政委鲁运东在看望来队家属时，了解到了小于妻子的情况。看着这对夫妻一脸的无奈，鲁政委心里很不是滋味。从那以后，他四处打听治疗不孕症的良方，先后为小于介绍了10余家治疗不孕症效果较好的医院。一次，鲁政委到师里开会，听师机关的一名同志讲，师部驻地有一位专家配制的中药很管用。会后，鲁政委便急急忙忙让这名同志带路找到了这家诊所。他经过实地考察，确认这家诊所名不虚传后，立即打电话让于长江带着妻子前往就医。鲁政委还借给于长江2000元钱，解决了小于无钱看病的难题。
    王凤勤一个月的探亲假很快过去了。回到老家后，用药又成了问题。鲁政委每次到师里开会时，都忘不了给小于的妻子买药邮药。不到师里开会，他就亲自打电话让师机关的同志代买，之后让团里到师里送文件的通信员捎回来，再邮给小于的妻子。
〖-ZW/正文〗
