〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想汇报不能千篇一律等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟/陈剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；官兵关系；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想汇报不能千篇一律
    一些基层单位党员的思想汇报存在这样两种现象：要么几个月所汇报的内容都差不多，要么就是甲党员和丙党员写的差不多，千篇一律。在此，笔者想提醒写思想汇报千篇一律的同志，应该认认真真写好每一份党员思想汇报。一些支部也应加强党员对党章的学习，让党员们明白写思想汇报的重要性，同时要发挥好监督审核作用，提高思想汇报的质量。某部尹文峰彦茂盛
    莫让战士干“私活”
    一些基层干部常让文书、通信员为他们干“私活”，不但影响了这些战士的本职工作，也耽误了他们的训练和学习，还损害了官兵关系，助长了干部的“官气”。作为一名基层干部，一定要时刻想着自己的部下，自己的事自己去做，不要动不动就让部下为自己干“私活”。71762部队罗军卫
    用“小刺激”助兴要不得
    在一些基层连队，战士打赌现象时有发生。翻扑克，下象棋，扳手腕皆可一赌输赢，香烟、饮料、水果等被当作“战利品”。胜者自然喜上眉梢，败者为挽回面子千方百计想赢回来，煞费一番苦心。青年人争强好胜，闲暇时在一起谈谈生活中的ABC，对有分歧的问题各抒己见，也无可非议，但发展到逢争必赌就不好了，小则影响战友间感情，破坏团结，大则污染军营风气，搅乱正常生活秩序，形成嗜好危害更是不言而喻。应当予以制止。71887部队黄伟陈剑
〖-ZW/正文〗
