〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达“天敌”――反辐射导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达“天敌”――反辐射导弹
    ●刘治德
    越战初期，美军飞机经常被越南苏制防空导弹击落，即使使用“鹌鹑”电子对抗诱饵导弹也无济于事。于是，美军把刚刚秘密研制成功的专门对付防空雷达的导弹“百舌鸟”投入实战，结果取得了较好作用。它通过打“瞎”越军防空雷达，降低了防空导弹的能力，因此被称为“挖眼凶神”。
    “百舌鸟”出世遇难题
    “百舌鸟”导弹的与众不同之处就是其头部装有一部被动式雷达导引头，只接收敌军防空雷达辐射的电波，而本身不发射电磁波，并根据防空雷达的方位和参数制导导弹的飞行。所以，作战时一旦机上预警系统发现敌方雷达方位，并且接近反辐射导弹射程时，就立刻发射“百舌鸟”，使之循着敌方雷达电波直奔雷达天线将其击毁。据统计，在越南战争中，使用“百舌鸟”之前，击落一架美机，越南发射10枚导弹，而使用“百舌鸟”之后则需发射70枚导弹。
    不过，“百舌鸟”也有不少弱点。例如，它的导引头只能对一种频率起作用，对付不同的雷达就要更换导引头（共13种），若目标雷达关机，导弹就会失去引导源变成“睁眼瞎”。所以，在越南战争后期，越军抓住“百舌鸟”这些破绽，使用不同频率的雷达组成防空网，让它顾此失彼，并在导弹来袭时紧急关机，使“百舌鸟”失去目标而纷纷落荒。此后，一种能在瞬间改变工作频率的捷变频雷达也问世了，它使“百舌鸟”变成了“废物”。
    第二代反辐射导弹登场
    为了对抗捷变频技术，美国于1968年研发了第二代反辐射导弹“标准”。“标准”导弹的导引头频带较宽，仅用两种便可覆盖所有防空雷达的频段，抗捷变频能力较强。此外，该导弹装有目标位置和频率记忆电路，以便使导弹在目标雷达关机后仍按记忆的目标位置继续飞行。当目标雷达开机后重新捕获。其战斗部威力比“百舌鸟”高一倍，且还装有磷光物质，用于为其他飞机指示目标。在1982年的第五次中东战争中，以色列军队用“标准”导弹和电子干扰器充当先锋，一举摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地防空导弹基地的雷达网。接着，其他各种攻击机如入无人之境，仅用6分钟就消灭了19个萨姆-6防空导弹营。
    除“标准”外，英、法联合研制的“玛特尔”、法国的“阿玛特”及苏制的“王鱼”也是第二代反辐射导弹，其中“王鱼”在弹长、射程、速度、发射重量、发射高度和战斗部重量等方面，都居第二代反辐射导弹之首。由于它不仅装有被动雷达导引头，还装有主动或区域相关雷达导引头，所以除了攻击雷达外，还能摧毁大型军舰和打击陆地目标，可以一弹多用。
    “标准”导弹还有一些不尽人意之处，比如，其弹体太重（635公斤），故只能装备少数机种；性能也不太完善。于是美国又很快研制出第三代反辐射导弹“哈姆”。该导弹的特点是只用一种导引头便可覆盖所有防空雷达频段，从而使捷变频技术毫无用途；通过改变软件就能对付今后可能出现的新雷达，故灵活性很高；发射后导弹能按程序自主地在目标上空盘旋，检测收到雷达信号后，选择威胁最大的目标进行攻击，采用无烟发动机，减小了红外特征信号，不易被红外制导的导弹武器系统发现；装有捷联式惯导系统，可抗关机。
    “哈姆”导弹的射程大于20公里，速度达3马赫。它有三种作战方式，即自卫、机遇和预定程序。其中机遇方式是：在载机整个飞行过程中，导弹的导引头均处在工作状态。导引头比机载雷达探测装置的灵敏度高，它存有各种威胁数据显示给飞行员，使之向威胁最大的目标雷达发射导弹。因此，“哈姆”能攻击“百舌鸟”、“标准”导弹探测不到或不能攻击的目标。该导弹在1986年空袭利比亚的战斗中，命中率达100%。在1991年的海湾战争中，它与英国的“阿拉姆”反辐射导弹一起，使伊拉克95%的防空雷达遭到厄运，而多国部队飞机战损率仅为0.68%。
    八仙过海各显其能
    在第三代反辐射导弹家族成员中，还有美国的“响尾蛇”AGG-122A和“默虹”，英国的“阿拉姆”，俄罗斯的“飞镖”和“投球手”，北约的“近程反辐射导弹”。其中“阿拉姆”与“哈姆”性能类似，有直接攻击与伞降攻击两种方式。后者是当目标雷达已经关机，或发现目标较晚，不能直接攻击时，导弹发射后先升高到预先选定的地区高空，然后关闭发动机，打开降落伞，缓缓下降搜索目标，发现目标并锁定后，抛掉降落伞，在重力作用下近距离突然向目标进行滑翔攻击。具有更强的隐蔽性和突然性。
    北约的“近程反辐射导弹”是一种空对地、空对空两用小型高速导弹，它能攻击雷达，也可为近距空对空导弹提供补充作战能力。
    随着反辐射雷达诱饵的出现及雷达的不断改进，新型反辐射导弹也在积极研制之中。未来的反辐射导弹将从单一的空对地发展为空对空、空对舰、地对空、地对地等，且制导方式多样化、人工智能化，杀伤力和抗干扰能力更强，搜索时间更长，有效射程更远，工作频率范围更宽。无人驾驶反辐射飞行器的出现使反雷达的研究进入新阶段，它将在未来战争中大显身手。
〖-ZW/正文〗
