〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妈妈”乔文娟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/孟斌/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲；军民关系；拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妈妈”乔文娟
    ●蒋永武孟斌本报记者欧世金
    河南柴油机集团公司退休女工乔文娟，拥军报国20多年如一日。她先后与128个“兵儿子”结下母子深情。其中，她精心照顾9名身患癌症战士的故事，尤其动人心魄，感人至深。乔文娟的家离济南军区150医院10余公里，她经常到这里来慰问部队的伤病员，因而结识了一些肿瘤科的危重病人。她觉得这些战士虽然有医护人员和战友的照顾，但特殊疾病的折磨使他们更渴望得到母亲般的温情。于是，她认下了这些“兵儿子”。
    姜腾患急性粒细胞白血病住院后，乔文娟三天两头去看他，帮他洗脚擦身。姜腾在接受化疗时，因药物反应强烈，常趁医务人员不注意，将药液放掉，把药片扔掉，并萌发了轻生的念头。
    一天清晨，姜腾突然来到乔文娟家，心情沉重地说道：“妈妈，我想吃您包的饺子。”吃完猪肉韭菜水饺，乔文娟把姜腾送上开往150医院的公共汽车时，姜腾把一封早已准备好的信递给了她。
    回到家，乔文娟展开信一看，惊呆了。只见信上写道：“妈妈，我知道自己不能活多久了，在洛阳遇到您这样的好人，是我的福分。永远忘不了，当您那慈爱的双手抚摸在我的头上时，是多么温暖；当您一口一口喂我吃饭的时候，那饭是多么香甜！我本想悄悄地找个僻静之处一死了之，但左思右想，怕不辞而别，对不起您。妈妈呀，您的恩情，我今生报答不了，只有来生再报吧……”
    信没看完，乔文娟就哭了。她赶紧乘出租车赶往医院。在乔妈妈的耐心劝说和悉心照料下，姜腾打消了轻生念头。他积极配合，通过自体移植手术，身体已全面康复。
    患膈肌瘤的战士王广二，被病魔折磨得骨瘦如柴，身上局部溃烂，散发出腥臭味。乔文娟为他擦洗溃烂部位，揉搓失去知觉的双腿。
    陈永龙患白血病住院11个月，因家在几千里外的广东，无亲人在病床前长期照顾，乔文娟像亲生母亲一样日夜守候。后来，陈永龙因医治无效去世了。乔文娟和部队的同志将其骨灰护送回广东老家安葬。她在坟前哭昏了过去，陈永龙的父母再三苦劝“乔妈妈节哀保重”。
    让乔文娟操心最多的，要数“兵儿子”蒋友清。家住重庆市荣昌县的蒋友清，入伍第二年参加军校考试，进行例行检查时，查出患了白血病。未入军校，先入病房，这对一个年轻战士的打击有多大！就在他心灰意冷时，乔文娟认下了这第七个特殊“兵儿子”。
    治疗白血病的最有效办法是进行骨髓移植。乔文娟决心把自己的骨髓捐给蒋友清。当地医院尚无骨髓配型技术，她就不远千里来到济南市中心医院做配型检查。3天后，结果出来了，她的骨髓与蒋友清不相配。捧着检验单，乔文娟难过得失声痛哭。
    听说全国目前共有11个骨髓库，乔文娟决心一个库一个库地去查找。她拖着多病之躯东奔西走，行程达1万多公里，先后赴上海、北京、济南、深圳等10多个城市寻觅。曾3次因疲劳过度昏倒在大街上，是好心人送她到医院抢救才转危为安。
    经乔文娟多方奔走，终于协助医生在台湾找到了与蒋友清相配的骨髓。重获新生的蒋友清逢人便说：“我是乔妈妈救活的。”
    乔文娟的爱国拥军行为赢得万千军民敬仰。来自全国向她表达问候和敬佩之情的信，已经达数千封。16位洛阳市民自发组成了“乔文娟拥军小组”，常年活跃在当地军营。中共洛阳市委、市政府、军分区联合授予乔文娟“爱国拥军模范”荣誉称号，评她为“洛阳市十大女杰”。今年“七一”，她光荣地加入了中国共产党。
    历尽风雨，痴心不改。如今，乔文娟虽已年近半百，从当年的“拥军姐姐”、“拥军嫂子”变成了“拥军妈妈”，但她那颗挚爱子弟兵的心，依然年轻。
〖-ZW/正文〗
