〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦苦追求50年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴孟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/想起入党时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦苦追求50年
    ●吴孟华
    我曾经是人民军队中的一名文艺战士。作为中国共产党创始人之一的陈独秀的外孙女、党的早期领导人吴季严的女儿，我为了加入中国共产党，从16岁参军时起直到66岁，苦苦追求了50年。
    我出生在一个特殊家庭：父亲吴季严1927年加入中国共产党，是陈独秀的外甥，两人情同父子；母亲李秀泉1925年加入中国共产党，是毛泽东主持的湖南农民运动讲习所学员、醴陵县妇女组织领导人。
    我在这样的家庭环境中慢慢长大，幼小的心灵早就播下了热爱党、追随党的种子。解放前夕，我穿上绿军装成了一名光荣的文艺战士。
    为早日加入中国共产党，我处处严格要求自己，拼命学习业务知识，演唱的《王大妈要和平》等歌曲深受前线战士的喜爱。我被誉为“军中小百灵”，并被总政治部授予“优秀歌手”称号，荣立三等功。当时，部队首长问我找对象要什么条件，我说：“第一个条件必须是中共党员！”
    1955年，组织上安排我转业到福州工作。经人介绍，我认识了省检察院的上官成祯。我是亲自验证了他的党员证后才与他恋爱、结婚的。我的第一份入党申请书写于50年代初，那时我工作非常突出，但组织上考查后，“陈独秀外孙女”的家庭背景，像一道无情的栅栏，把我挡在党的大门之外。1957年反右风刮起，1958年我以莫须有的“反党”罪名被隔离审查。当时我正怀着孩子，尽管没日没夜地作检查，没完没了地挨批斗，但我心中从没熄灭过入党的理想火焰。
    党的十一届三中全会后，我得到了平反昭雪，调任河南省博爱县文化馆任副馆长。我勤奋工作，把处于瘫痪状态的文化馆建成了全省文化系统学习的榜样。尽管这时我已47岁，还是又一次向党组织递交了第二份入党申请书。组织上派人到湖南、四川等地调查后，我的梦想又被“复杂的社会关系和政治背景”所打破。
    1985年，我在河南省沁阳师范学校工会主席的岗位上离休。带着未了的心愿，我又鼓足勇气第三次向组织递交入党申请书，结果还是没有被批准。
    1997年“七一”香港回归之际，我再也按捺不住激动的心情，再一次鼓起勇气向沁阳师范党委递交了入党申请书。有的人对此不理解：“你一辈子挨整，入党又不能升官发财，还要交党费，到底图啥呢？”我觉得，妈妈还有打错孩子的时候呢！入党是我一生的愿望，做不了党的人我死不瞑目！学校党委被我50年孜孜不倦追求党的精神所感动，党委书记亲自做我的入党介绍人。
    1998年7月1日，是我终生难忘的日子，我终于在近古稀之年时实现了自己的宿愿。那晚，我喜极而泣，一夜没睡着觉。入党后我好象年轻了许多，经常深入学校、工厂讲传统、作报告，每年“七一”都要重温入党誓词。现在，我正学习领会江总书记“三个代表”重要思想，我要活到老学到老干到老，把余生的光辉献给党！
〖-ZW/正文〗
