〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密工作以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密工作的主要对象是人，人这道关把不好，其他一切努力都会白费。特别是面对当前敌对势力进行电磁监控、空中侦察、网络入侵等全方位、全时空的技术窃密，和通过旅游、投资等方式派遣间谍窃密，以及进行内部策反的严峻形势下，保密工作更要注重以人为本。
    因此，新时期必须抓住人这个关键环节，在人的知识、认识和意识上狠下功夫，不断提高广大官兵尤其是涉密人员的觉悟和素质，筑起一道牢固的保密思想防线，这既是保密工作亟待解决的现实问题，也是保密工作的永恒主题。
    保密工作贯穿于各项业务工作之中，涉及到军事领域的各个方面。内容繁多的保密工作要靠广大官兵去具体实施，有关保密的方针、政策和法规要靠广大官兵去贯彻执行，各种保密技术、技能和方法要靠广大官兵去掌握运用。当今世界，综合国力竞争日益激烈，科学技术发展十分迅猛，军事窃密手段不断翻新，给保密工作带来了空前的挑战。所以，仅有传统保密知识已远远不够，而与时俱进地更新和扩充保密知识已是刻不容缓。
    从军事斗争准备的角度看，保密工作人人有责，除要掌握军队保密常识外，还要了解党的保密工作指导思想和政策知识、保密法规知识、相关学科知识、现代科技知识、网络安全保密知识、国际上窃密技术发展的最新知识及其防范知识等。
    认识是行动的先导，是做出正确判断的重要条件，正确认识保密工作的地位、作用、现状和存在问题十分必要。因此，首先要统一思想认识。革命战争年代，保密就是保生存、保胜利；和平时期，保密就是保安全、保建设、保发展。要始终对保密斗争的长期性、复杂性和尖锐性保持高度的警惕。其次，要对高技术窃密有一个清醒的认识。近年来，由于几场高技术局部战争的渲染，一些窃密手段被吹嘘得神乎其神，导致一些人对保密工作失去信心，产生了“无密可保”的错误认识和“有密难保”的畏难情绪。这是很片面的，因为高技术也有它本身的弱点。科索沃战争中南联盟的许多成功经验便是明证。第三，要克服重技术轻管理的错误思想。网络安全保密技术固然重要，但不能涵盖一切，其核心对象还是人，即使最先进的技术手段也要靠人去操纵，人出了问题，技术手段便失去了作用。所以，技术、管理并重，才最重要。
    新形势下欲保住有形和无形的军事机密，必须强化以下几个意识：一是全局意识。“保密无小事、泄密牵大局”，“三军之事、莫重于密”等，都是对保密工作重要性的强调。随着军事斗争准备的不断深入，必须从全局的角度思考保密问题，须知“一着不慎，全盘皆输”。二是忧患意识。保密工作事关国家和军队安危，敌人为达到窃密目的，无孔不入，所以任何人不得存有丝毫马虎和侥幸心理，只有警钟常鸣，才能防患于未然。三是责任意识。保守秘密是军人的神圣职责。据悉，美国军人在接听电话时第一句话通常是：这里是非保密电话，请讲。这便是责任与管理意识的具体体现。四是敌情意识。确保军事秘密安全，应采取换位思考，以及时发现问题、堵塞漏洞、消除隐患。
    总之，人的保密知识、认识和意识是环环相扣，密不可分的，它们共同构成了人的保密素质。因此，只有在人的保密知识、认识和意识上抓出成效，才能真正把“保密工作以人为本”落到实处。
〖-ZW/正文〗
