〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装难战士上书直呼闻批评领导知错即改〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报7月10日第8版刊登的《我何时才能穿上士官服》，反映了我部部分士官服装发放中存在的严重问题。部队党委对此非常重视，立即成立了由主管领导、后勤处长牵头的调查小组，在上级机关的指导下，查明了情况及原因教训。
    经查，文中反映的情况基本属实。存在的问题是1998年底入伍的43名一级士官的冬常服没有发放，一级士官的硬肩章在今年5月发放夏常服时才补发到位。其它官兵的应发服装均已按规定发放。
    造成43名一级士官冬常服未发的直接原因，是我部军需助理员工作责任心差，工作不认真，漏发后，又对基层的反映漠然置之，既不查清补发，又隐情不报造成的。军需股领导责任心差，对人员的思想作风和业务工作抓得不紧，检查不力，致使应该及时发现和得以解决的问题迟迟未能解决。
    造成这起问题的根本原因，是我们部队党委对机关建设抓得不紧，机关为基层服务的思想树得不牢。从根本上检查，是我们头脑里缺乏“基层第一、士兵至上”的观念，教训是十分深刻的。
    在查明情况和总结教训的基础上，我们采取措施对存在的问题进行了纠正。机关片32名一级士官的漏发服装，于7月11日前全部补发到人；分散单位11名一级士官的漏发服装，7月12日由在机关开会的单位领导带回发放。并认真总结教训，制定具体措施，保证在今后发放中不再发生错、漏等问题。
    与此同时，后勤机关从7月12日起，组织为期一周的作风纪律整顿，彻底查找和纠正机关在思想作风、服务意识方面存在的问题。部队主管领导和后勤部门领导在常委会上做了深刻检查。对有关直接责任人也进行了严肃处理。
    93961部队
〖-ZW/正文〗
