〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个错字换来三本证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从部队调到医院政治部工作的，因为我美术字写得好，就承担了院内宣传标语的书写任务，大家都夸我“多才多艺”。
    谁知，3年前发生的一件事情，让我的“声誉”泡了汤。那次，上级领导来医院检查工作，我在写标语时，把“莅临”写成了“笠临”。大概领导太相信我了吧，这个大错字居然谁也没有发现，就那么明晃晃地挂了出来。
    结果，上级领导一看就笑了，说：“我没有戴草帽来呀！”陪同的院领导十分尴尬。检查结束后，院领导指着那条横幅，对我发了火：“一个老兵了，还写大错字，丢脸，抹黑，糊涂！”
    此后，一连几天，我都是在迷迷糊糊中度过的，我提心吊胆，等着挨处分。
    一个星期以后，在政治部的周例会上，医院崔政委讲评一周工作，话锋一转讲到了我：“在此，我要向伍剑同志道歉。这几天，我反复思考，伍剑作为一名老兵为什么会写错字？当然，有他文化基础不扎实的原因，但是我们当领导的，对院里的所有战士、士官都存在着重使用、轻培养的倾向。”
    崔政委停顿了一下，深情地说了一段我永远也忘不了的话：“我们的孩子学习成绩上不去，我们当家长的都知道着急，战士的文化水平没有提高，我们却熟视无睹，不应该啊！”
    在院领导的关心和督促下，我重新走进了阔别多年的课堂，参加了多个培训班，拿到了中央党校函授本科证书、国家电影放映员中级技术等级证书和家用电子产品维修高级技术资格证书。
    三本金灿灿的证书，缘于一个错字。这件事从此改变了我人生的道路。（刘远桥整理）
    兵事感言
    编发此稿之际，全国高考已经落幕。七月大暑，有多少家长焦急地徘徊在考场外，为孩子的前途操心费神。可怜天下父母心！
    走进军营的战士，由于种种原因没有能够戴上大学的校徽。但是，他们依然渴求知识、向往明天。战士当兵一阵子，带兵人应该想着他们的一辈子，像关心自己的孩子一样关注战士的成才，当好“穿军装的家长”。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
