〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战时勇当开路先锋平时抢险一马当先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团按新大纲练抗洪本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马莉/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马莉、特约记者周锦涛报道：7月下旬，兰州军区某工兵团与地方有关人员在渭河进行了冲锋舟救护、火箭抛射绳索救护、架设浮桥、降服管涌、封堵决口等抗洪抢险课目的演练。这是该团按新大纲要求开展非战争行动训练的一个场景。
    新大纲结合我军在和平时期担负抢险救灾任务的实际，在分队训练阶段增设了非战争行动训练课目，要求指定担负抗洪、抗震和扑灭森林火灾等抢险救灾任务的部队，完成非战争行动课目的训练。这个工兵团被确定担负黄河段抗洪抢险任务后，集团军领导和陕西省政府多次协调研究，加强抗洪抢险应急部队建设的有关事项，为该团在渭河岸边建起一个多功能抗洪抢险训练基地，用于平时训练。7月中旬，该团完成安康抗洪抢险任务后，就把部队拉到渭河岸边的训练基地，有针对性地进行“补差”训练。他们针对冲锋舟、快艇、橡皮舟操作手不适应复杂条件下水上作业的实际，利用各种天候在渭河中摔打，使官兵的驾驭能力明显提高。
    记者在演练现场看到，驾驭冲锋舟的操作手们在渭河上展开救护，当水流过急冲锋舟难以接近“被困群众”时，他们就采用火箭抛射绳索救护的办法，一条200多米长的绳索随着火箭抛射器的发射，“嗖”的横跨渭河两岸，只见战士们迅速固定，“被围困群众”依托绳索被救上了岸。架设浮桥的场面紧张有序，只见一辆辆舟车驾驶着单舟迅速放舟于渭河上，不到半小时一座浮桥横跨渭河两岸，使各种救护人员、车辆迅速通过浮桥，实施有力救护。
〖-ZW/正文〗
