〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立文明风尚强化奉献意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部积极探索军人道德教育实践形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春/赵振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周春、赵振宇报道：南京军区某分部以“三个代表”重要思想为指导，把道德建设作为强素质、树形象的有效手段，有效地提高了部队的凝聚力、创造力和战斗力。
    《军人道德规范》颁布实施后，这个分部根据所担负任务，以树立文明风尚、强化奉献意识为牵引，探索形成了主题创建、资源开掘、典型示范等多种教育实践形式。
    在主题创建活动中，他们紧紧围绕为兵服务，充分体现社会公德、职业道德的内容，进行文明单位、文明岗位和文明哨所建设。今年以来，分部已先后派出900余人次上海岛、进哨所，到一线送温暖、解难题。分部党委和机关充分利用各种重要节日、纪念日，及时开展庆祝、纪念活动，增强官兵对祖国和军队的热爱，在潜移默化中提高听党指挥、爱军习武的自觉性和积极性。为让广大官兵学有榜样、赶有目标，分部紧密结合“双争”活动，及时开展阶段性讲评，通过发现和宣扬先进人物和先进事迹，使先进典型的高尚情操成为全体官兵的共同财富。前不久，所属98医院评选出韦国强、蔡茂素等3名“明星医生”，以及史桂兴、袁雪芬等4名“明星护士”，较好地促进了该院医德医风建设。
〖-ZW/正文〗
