〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上对抗战犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院战役训练班综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/郭守仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立军郭守仁
    近日，一场“红”、“蓝”两军网上对抗演习在某海战实验室打响。这场战争的指挥者，是被誉为明日海军将官的海军指挥学院战役训练班学员，这是他们毕业前的最后答卷。
    “气”与“神”
    演习实录〗
    战幕一拉开，战局便急剧升温――“红军”编队刚集结完毕，指挥所就遭到网上“黑客”袭击，指挥中断。
    “敌”驻我扰。乘“红军”忙乱之际，“蓝军”孟司令果断下令：“航空兵出击，打击‘红军’集结地。”
    谁知，“蓝军”指挥所也遭到病毒袭击。孟司令命令第二、三、五战斗群出击，伏击“红军”护航编队。刹那间，“红军”两艘驱逐舰遭袭，一艘重创。但“蓝军”潜艇在“红军”鱼雷攻击中沉没。
    第一回合，战成平手。
    镜头聚焦〗
    战役训练班有着“将星摇篮”的美誉。此言不虚。据统计，在毕业的学员中，已“摇”出了70多位将军。在学院，学员梦寐以求的就是亲自指挥由院领导、专家、教授和全体学员参加的毕业联合演习。在这里，他们可以置身现代海战场，过一把“将军瘾”。
    他们是校园网“军事信息中心”的常客、“军事热点问题论坛”的热心作者和电子阅览室的忠实读者；讲堂、宿舍、机房，到处可见他们钻谋略、练战术、演战法的踪影。
    为了掌握现代军事指挥技能，他们奔赴教学实践基地，在先进潜艇的机舱里、在新型驱逐舰的甲板上、在主战飞机的引擎边，躬身求学、虚心拜师。
    “智”与“勇”
    演习实录〗
    战争的空隙非常短暂。一小时后，为报复“红军”的反扑，“蓝军”发动电子战：“干扰机群起飞，干扰‘红军’雷达；轰炸机群起飞，轰炸‘红军’编队集结地、码头、机场等重要军事目标。”
    瞬间，“蓝军”战机起飞，向预定目标扑去。
    “蓝军”来势汹汹，殊不知已落入“红军”圈套。“红军”于司令果断下令：“对前来偷袭的‘蓝军’编队实施空中阻击。”同时，命令“红军”掩护机动编队出击，实施大举反攻。
    以逸待劳的“红军”击毁4架“蓝军”战机。
    第二回合，“红军”胜。
    镜头聚焦〗
    在刚刚结束的2002年毕业学员联合演习中，“红”、“蓝”两军在激烈的对抗之余，有不少花絮。
    开战伊始，“蓝军”司令就根据对抗作战情况，针锋相对地提出了战役指导思想――
    “先制、反制、制空、制海，制敌于阵前；前防、后防、防北、防南，防患于未然。”
    “红军”司令们也毫不示弱，回敬了他们的战役方针――
    “练谋略、练战法、练手段，练出精兵强将；
    打飞机、打潜艇、打舰队，打进敌人心脏。”
    学员与教员组成的“蓝军”进行了一场师生对抗。老谋深算的“蓝军”倚仗兵强马壮和天时地利，频频设套。“红军”将领在选择主攻方向上发生了分歧。“红军”于司令认为从左翼突进比较合适，可遭到了主张右翼突破的许政委的强烈反对。俩人各执己见，互不相让，从课堂争到马路、从饭堂争到宿舍。“司令”、“政委”这一争不要紧，居然争出了一着从左翼佯攻、挥师右翼的妙计，就连老谋深算的“蓝军”教员们也上当受骗，上演了一出学员斗败老师的精彩“活剧”。
    威风凛凛，杀气腾腾，智勇双全，文韬武略，这就是明日的海军将官。
    “将”与“兵”
    演习实录〗
    “蓝军”战区雷司令和王司令从空袭失利的阴影中走出来，命令佯动编队和第四特遣编队出击，启动第二作战方案。
    A海域，“红”、“蓝”两军舰艇编队激烈交火，战机在空中格斗。海战与空战、夺控与反夺控的战斗激烈而残酷。
    最新战报：“蓝军”第四特遣编队击沉2艘“红军”驱逐舰。
    第三回合，“蓝军”胜。
    镜头聚焦〗
    他们是海之骄子。他们来自潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战旅等海军作战部队，人人都有丰富的作战经验和令人羡慕的经历。
    可是，他们中只有少数人受过中级军事院校培训，经历、学历参差不齐。入学初，他们在岛礁战役作业时，面对密密麻麻的海图和各种图标符号无从下手。特别在使用计算机标图时更是老牛掉在水井里――有劲使不上。
    “将星”的光环没有使他们飘飘然。他们深知，只有勇于正视自我，苦练本领，才能领取“打赢”的合格证。
    面对未来战争的呼唤，他们组成了一个协作方阵――学海洋测绘出身的学员成为海图作业的“编外教员”；海军飞行员学员当上了空战指挥的“课余高参”；来自雷达旅的学员成为信息战知识的“辅导员”。
    天道酬勤。“兵”的磨砺，托举着新一代“将星”熠熠生辉――他们的学术观点登上了海军军事理论研讨论坛，30多篇优秀的军事论文发表在军内外期刊；他们把计算机变成了运筹帷幄的“如意兵器”，每人使用移动硬盘下载、搜集、整理资料；他们站在院校和部队的交汇处指点海疆的设想、建议，多次被海军和学院采纳。“
    “诡”与“诈”
    演习实录〗
    一场如何打击“红军”编队的战役方案，经过紧张论证，终于浮出水面。
    “空中首突，水下设防，佯动诱之，海空合击。”“蓝军”打出了一套漂亮的“组合拳”：经第三编队佯动掩护，第四特遣编队隐蔽南下，绕过“红军”封锁区，插入“红军”编队的心脏。
    “蓝军”此举一举撕破了“红军”的钢铁防线。
    “蓝军”还没走出胜利的喜悦，“红军”设伏潜艇群突然向其第四特遣编队发起猛烈攻击，第四特遣编队全军覆没。与此同时，“红军”编队遭到“蓝军”袭击，陷入困境。
    战争的天平再次发生了倾斜……
    镜头聚焦〗
    明日，战场无情；今天，考场冷酷。
    毕业考场就设在海战实验室。计算机选题，提问式作答，无纸化作业，这对他们来说，可是大姑娘上轿――头一回。
    考试前的日子里，学员们都成了“夜猫子”，每天都是午夜后才顶着朦朦星光返回宿舍。
    临考前的晚餐，餐厅里可热闹了：“简直像烤羊肉串！”“我的血压升到150了！”……考场上，面对由将军、教授组成的庞大的考委阵容，面对计算机缓缓吐出的试题，面对冷峻的提问和挑剔的追问，心理素质稍弱的人都会被淘汰。
    “智”与“勇”在较量，“诡”与“诈”在搏杀。今日考场百般刁难，为的是未来战场稳操胜券。 乘风破浪金海善摄
〖-ZW/正文〗
