〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军事硕士专业学位教育指导委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席成立大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景琪/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在讲话中说：开展军事硕士专业学位教育的根本目的，是面向部队岗位，提高指挥军官的综合素质和创新能力；本质要求是突出军事职业特色，研究军队平时建设和未来作战的现实问题；基本任务是造就善于组织训练、管理部队，能够驾驭现代战争，精于指挥作战的高层次应用型军事指挥人才。这是贯彻落实江主席关于培养高素质新型军事人才重要指示的实际步骤。
    傅全有指出，搞好军事硕士专业学位教育工作：一要讲政治。要深入学习、认真践行江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”讲话精神，始终坚持坚定正确的政治方向，注重从政治上培养、选拔人才，确保“打得赢、不变质”。二要敢创新。军事硕士专业学位的建立，是军事教育领域的崭新课题，是与时俱进的创新成果，必须解放思想，更新观念，用创新的思维、发展的眼光、改革的精神，研究特点，探索规律，在创新中办出特色，办出水平。三要求质量。质量是人才培养的核心，没有质量就没有效益。必须牢固树立“质量第一”的观念，努力培养政治立场坚定，军事理论扎实，科技知识丰富，创新能力很强，带兵打仗过硬的高素质军事指挥人才。四要尽职责。总部和各大单位、部队和院校，都要把抓好这项工作作为共同的任务和应尽的责任。机关、部队和院校要密切配合，形成合力，创造条件，完善政策，为高层次军事指挥人才的培养提供强有力的保障。
    副总参谋长吴铨叙、总政副主任唐天标、总后副部长温光春、总装副部长胡世祥，教育部副部长周济，四总部和各大单位的有关负责同志参加了今天的会议。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
