〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举手投足皆关形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军师教育机关干部从细微之处入手端正自身形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质；机关干部形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘永、特约通讯员李凤鸣报道：7月初，新疆军区某红军师请部分基层官兵给师团领导和机关提建议和意见，所提17条建议和意见中有10条是批评机关的，如对来机关办事官兵不热情，经常要连队派“公差”等等。该师以此为契机在机关干部中开展了从细微之处入手端正形象活动。
    基层官兵说，机关干部下部队，他们生怕什么事做得不周到，可他们到机关办事经常受到冷遇，个别机关干部还经常要连队派“公差”。师党委“一班人”认为，这次基层官兵给领导和机关干部提建议和意见，实际上是对领导和机关贯彻落实“三个代表”重要思想的检验，领导和机关干部表率作用如何，事关抓基层的质量。师党委“一班人”对基层官兵的建议和意见进行梳理，归纳出11个方面的问题，在全师广泛开展端正机关形象教育活动。在这次教育活动中，该师25名机关干部主动检讨了对基层官兵不热情、向基层乱派“公差”等问题，并向全体基层官兵公开道歉。
    针对机关存在的“脸难看、门难进、事难办”的问题，师党委在全师机关实行“首问负责制”：基层官兵来机关办事，接受咨询的第一位工作人员为首问责任人，无论来者办何事，首问责任人均要热情接待，属于自己管的事要负责到底，不准说“不知道”；不属于自己业务工作范围内的事，要带领来者到相应的部门处理。同时，他们对机关干部行为进行了严格规范，并特别开设了“基层官兵心声信箱”。该师所属某高炮团还制定了《领导机关服务基层手册》，在发放物资器材、办理官兵上学和探亲休假手续、处理官兵家庭涉法事件等方面，要求机关干部主动到基层去办理，改变了以往坐等基层官兵上门的做法。师党委很快在全师推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
