〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传“三个代表”重要思想的一个范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“文学锋现象”说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传“三个代表”重要思想的一个范例
    ――由“文学锋现象”说开去
    ●李振河
    军报在“七一”前夕隆重推出的“文学锋现象”系列报道，给读者留下了深刻印象。
    选材重大，事例新颖。“文学锋现象”是全军部队学习贯彻“三个代表”的一个典型范例，他从一个预备党员到了转正期不转正，转变为目前积极入党。这个有代表性的话题，反映了一部分青年知识分子对党的认识的片面性。他的进步反映了广大青年追求真理、追求进步的愿望。使人们感受到：只有高扬起“三个代表”这面旗帜，新时期军队的思想政治建设才会有强大生命力。
    特色鲜明，发人深思。作为青年官兵如何适应新形势，不断完善自己的人生观、价值观、世界观？如何吸收文学锋这样高素质人才到党内来？新时期怎样搞好思想政治教育？“文学锋现象”给了我们深刻的启示和明确的回答。通过党组织用“三个代表”重要思想教育引导，使他的思想有了一个质的转变，这一切具有鲜明的时代特色。这一事实告诉人们，只有紧紧抓住践行“三个代表”这个关键环节，才能增强思想政治工作的质量和效率。
    体裁灵活，形式多样。“文学锋现象”系列报道，采用通讯、消息、调查报告等多种新闻体裁，通过对话、主人公自我剖析、述评等形式，并结合新闻事件摆事实、讲道理、做分析，使事例真实感人，唱响了时代的主旋律。这种形式使读者感到亲切自然、真实可信，具有强烈的说服力和震撼力。
〖-ZW/正文〗
