〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗x俊田老伯伯，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    x俊田老伯伯，您在哪里？
    编辑同志：
    你好，我是天津百花文艺出版社的一名编辑，下面的文章是我姥姥和母亲让我写的，也可以说是姥姥40年前交给我的任务，直到姥姥去世，我一直未完成。在“八一”建军节到来之际，我忽然想起《解放军报》，说不定能助我完成这个任务。我希望报社帮我找一位解放军老人：
    只知道，您在全国解放前夕随东北四野解放沈阳后进驻当时的河北省武清县（今天津武清区），是一个当官的，还配备一个警卫员姓戴。
    估计您的年龄现在大约在80岁左右，我姥姥在世时，总拿着当年您的照片给我看。您穿着军装，胸前是中国人民解放军的长方形胸标。您浓眉大眼，炯炯有神，以致那时的我天真地认为，解放军都是大眼睛。当年雷锋的照片一见报，我竟然产生疑问：解放军的眼睛怎么这么小。姥姥告诉我，她很想您。60年代初期，当村里的广播响起马玉涛“见到你们格外亲”的那首歌时，老人家就热泪盈眶。
    还记得1949年您留给姥姥的两张照片的背面，是您用很粗的笔写的“x俊田”3个字，字写得很好看，尤其那个“x”字，笔画很多，念义。
    姥姥告诉我，你们在姥姥家住了半年，总帮助老乡挑水扫地，帮助大家学文化，给大家讲革命道理。妈妈说，你们走时，时任村妇女主任的她，代表全村讲话，欢送你们过江解放全中国，走时老百姓送出很远。临走时，您嘱咐我妈妈好好学习，并送给她一本毛主席著作《将革命进行到底》的单行本。您还对姥姥说：“大娘，只要我活着，一年准给您来一封信。”姥姥说您那时肝不好。
    一年以后，信没有来，大家思念万千。一年半后，您的信来了，寄给已经落户天津的姥姥，大约是1950年下半年，您信中说到自己的病比较严重。我妈妈刚生姐姐不久，马上抱着姐姐和姥姥去照相馆照了一张合影寄给您，但此后再无您的音信。姥姥年年盼信，日日思念。凭着这种对您的思念，病中的姥姥1970年支持刚刚18岁的外孙参了军。
    多么想完成姥姥的遗愿，实现妈妈的愿望。您如果健在，请一定同解放军报联系。
    x俊田老伯伯，您在哪里？
    天津百花文艺出版社高艳华
    读者若知x俊田老人的消息，请与本报联系，联系电话：010-66720792
    ――编者
〖-ZW/正文〗
