〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大就巴以问题举行第十次紧急特别会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁巴以立即停止一切暴力活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议对以军重新占领巴控城镇、围困巴民族权力机构总部并导致中东局势急剧恶化表示密切关注，要求以政府全面执行联大和安理会的有关决议，立即从被占领土撤军并结束对巴的长期封锁。
    决议再次谴责以色列拒绝与联合国杰宁调查组合作，从而导致联合国无法就以军行动在杰宁及其它巴控城镇造成的人员伤亡情况做出全面、准确的报告。
    决议谴责造成以巴平民伤亡的一切暴力及恐怖行为，特别要求以色列遵守《关于战时保护平民的日内瓦第四公约》，积极配合国际社会对巴难民的救助工作，解除对联合国当地工作人员的行动限制，保障他们的人身安全。
    巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦在今天的会议上发言说，尽管在以政府的阻挠下联合国无法实地调查杰宁难民营的情况，但仅据联合国目前掌握的不完整情况，就可判定以军在武装侵犯巴勒斯坦的过程中犯下了严重的战争罪行。
    他说，最近以军对约旦河西岸和加沙地带的巴控城镇又开始了新一轮进攻，以军每一天都在对巴人民犯下新的战争罪行。如果国际社会不采取果断措施及时制止以军暴行，不但巴以两个国家和平共处的设想无从谈起，国际安全、人道、法制等种种基本准则也将得不到最低限度的保障。
    据新华社联合国8月5日电联合国大会关于巴以问题的第10次紧急特别会议5日以压倒性多数通过一项决议，要求以色列军队立即从其占领的巴勒斯坦领土撤回到2000年9月以前的地方，并确保医疗和人道主义救援机构自由进入被占巴勒斯坦城镇。
    决议对以色列继续占领巴勒斯坦城镇和巴勒斯坦人民的悲惨处境表示严重关切，呼吁国际社会帮助巴勒斯坦人民恢复和重建经济。决议谴责一切袭击平民的行为，呼吁结束暴力。
    据新华社加沙8月6日电（记者王昊、周轶君）以色列驻约旦河西岸军方人士6日证实，以国防军5日开始加强对西岸和加沙地带巴自治区的封锁，以防止巴武装人员渗入以境内实施袭击行动。
    这是最近一周来巴以暴力冲突急剧升温、双方共有20多人丧生后以色列采取的新的措施。
    这位人士表示，以军将加强对西岸巴自治城镇杰宁、图勒凯尔姆、盖勒吉利耶、纳布鲁斯和拉姆安拉的封锁，除医疗和人道救助人员以外，禁止所有当地人自由活动。他还说，以军还将进一步摧毁巴武装组织在加沙地带的基础设施。
    另据以色列电台6日报道，以军当天尚未加强在西岸地区的军事力量，对7个巴人口中心城市仍然采取宵禁、白天解禁的政策。
    报道说，以军6日早晨对加沙地带与埃及交界处的拉法和中部黛尔拜勒赫地区的道路实施封锁，禁止当地巴勒斯坦人自由出入。同时，以军推土机在北部比特・拉赫亚地区大面积摧毁田地和果园。
〖-ZW/正文〗
