〖ZQ/总期〗16280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各地华侨华人纷纷发表声明或谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对“台独”势力分裂图谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对“台独”势力分裂图谋
    据新华社北京8月6日电综合新华社驻外记者报道，世界各地的华侨华人近日纷纷发表声明或谈话，强烈谴责陈水扁分裂祖国的“一边一国”言论，坚决反对“台独”势力的分裂活动。
    俄罗斯中国和平统一促进会会长韩存礼说，旅俄华人听到陈水扁公然鼓吹“一边一国”，并宣称“公民投票”的言论后都十分气愤。一个中国是当今国际社会的共识，和平统一是中国人民的共同愿望。如果陈水扁一意孤行，必将成为中华民族的千古罪人。
    多哥华侨联谊会会长谢燕申指出，陈水扁鼓吹的“一边一国”，更加暴露他企图分裂祖国的图谋。这一逆历史潮流而动的行径，必将被两岸人民和全世界所有华侨华人所唾弃。
    旅韩华侨侨领一致表示，陈水扁宣称的“一边一国”和“公民投票”是“台独”言论，是分裂祖国的行径，旅韩华侨坚决反对。
    新西兰惠灵顿中国和平统一促进会发表声明说，2300万台湾同胞和13亿大陆人民以及海外侨胞都痛斥陈水扁的“一边一国”和“公民投票”论调。陈水扁公开抛出“台独”言论，必将造成海峡两岸关系的紧张。
    英国华侨华人中国和平统一促进会会长单声博士表示，他对陈水扁鼓吹“一边一国”及“公民投票”的言论感到非常气愤。陈水扁一直不承认自己是中国人，不承认一个中国，并加快台湾本土化进程，其目的就是为“台湾独立”铺路。
    哥斯达黎加中国和平统一促进会会长周达初说，陈水扁的“台独”言论将破坏两岸绝大多数民众为祖国和平统一做出的长期努力，把台湾人民推向灾难的深渊，同时影响东南亚地区的安全与和平。
    泰国中华总商会主席郑明如指出，陈水扁的“一边一国”论，表明他无视2300万台湾人民渴望和平和国家统一的强烈愿望，将广大台湾人民的命运当儿戏，是一种玩火行为。任何搞“台独”，分裂中国的图谋注定是要失败的。
〖-ZW/正文〗
