〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费品市场活跃繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首季社会消费品零售总额增长23；6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消费品零售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，一季度全社会消费品零售总额实现5720亿元，比去年同期增长百分之二十三点六。在各类商品销售中，各种食品销量比去年同期增长百分之十一至百分之二十二；各种糕点、熟肉制品、馈赠礼品、速冻食品、风味小食品销量增幅在百分之十四以上。多数大型商店各种服装的销量比去年同期增长百分之十九至百分之二十八。家电市场旺销商品主要集中于一些新型家用电器，如大屏幕彩电、全自动洗衣机等。
    统计显示，一季度全国地区间消费品市场发展差距没有明显缩小。东部地区消费品零售额比去年同期增长百分之二十四点二，西部地区增长百分之十九点七。同时，不同经济成份商业在市场所占份额发生变化。以集体、个体商业和集贸市场为主的非国有经济发展加快，消费品零售额比去年同期增长百分之二十九点五，比国有经济消费品零售额增速快18.5个百分点。
    据分析，一季度全国消费品市场中，大型百货零售企业经济效益不够理想。全国206家大型百货零售商业企业，今年前两个月商品零售收入净额，仅比去年同期增长百分之六点四，大大低于全国消费品零售总额的增长幅度。
〖-ZW/正文〗
