〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录连载⑩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤元气塞族无选择
    塞族军队在波黑战场上曾一直独领风骚，3年多来东征西战，纵横驰骋，始终控制着战场的主动权。如今却风光不再。它的对手不仅是日益强大起来的穆克联军和克罗地亚政府军，而且还有比它强大得无可比拟的北约军事集团。虽然俄罗斯老大哥想帮忙，但苦于力不从心，无法阻遏北约的空袭和炮击。母体国南联盟则在一年前因它拒绝5国联络小组和平方案而断绝了对它的一切援助。克拉伊纳的丢失又使它失去了西部的天然屏障。形势显然对波黑塞族极为不利。
    在塞族遭受的诸多打击中，最大的当数北约的猛烈轰炸。从8月30日到9月14日，北约出动了3200架次飞机对塞族目标进行了长达半个月的大规模轰炸。其空袭的强度、广度和持续时间之长，堪与1991年的海湾战争相比。这是北约成立46年来最大的一次作战行动。9月12日，美国防部长佩里向新闻界宣布，北约这次行动的目的已基本达到：波黑东部的塞族防空系统已被摧毁，塞族的“控制和指挥中心受到重创”，“一大批军火库被炸毁”。塞军总司令姆拉迪奇在记者招待会上宣布，北约在空袭期间共向塞族目标投掷了1万多吨炸弹，造成了巨大的人员和物质损失。
    波黑战场的力量对比在迅速改变。当北约最先进的F-15、F-16、F-18和幻影2000飞机把塞族人炸得头也不敢抬的时候，波黑穆克联军在克罗地亚政府军的支援下乘机向塞控区发动全面进攻。塞军节节败退，丢城失地，实际控制的领土已由占全国的70％锐减至50％左右。也就是说，塞族在波黑版图划分上讨价还价的“资本”几乎被剥夺殆尽了。因为5国联络小组和平方案中，穆克联邦与塞族对波黑版图划分的比例是51∶49。
    9月14日，美国特使霍尔布鲁克同南联盟塞尔维亚总统米洛舍维奇经过11个小时的艰苦谈判，终于就暂停北约空袭达成协议并于当晚生效。根据协议，波黑塞族在两天内开放进出萨拉热窝的陆路通道和萨拉热窝机场，6天后塞族将其部署在萨市周围的所有重武器撤到离萨市市中心20公里以外的地方，北约暂停空袭。
    此前不久，塞族总司令姆拉迪奇将军还多次表示，塞族决不将萨市周围重武器撤走，“决不让塞族居民失去保护”。言犹在耳，但不得不撤。因为，姆氏手里已无“牌”可打。北约史无前例的大规模空袭，将塞族人炸得遍体鳞伤，大伤元气。他们除了妥协之外，已别无选择。
〖-ZW/正文〗
