〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生何时不读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听母亲说，我出生满月那天按家乡风俗“抓生”时，面对八仙桌上五彩缤纷的物件，一手抓住一支“枪”，另一只手却按住一本书，这是否预兆着我今后人生路上必然有了一番关于读书的酸甜苦辣呢？
    幼时，别人家的孩童都乐于上树捉鸟、下河逮鱼时，我却忘情在“小人书”中而往往忘了吃饭。记得那时每到晚上掌灯时，我和姐姐、妹妹常做完功课就掏出小人书，书里面那奇妙的世界吸引得我们越挤越拢，到了忘情的程度，当听到吱吱的响声时，才意识到灯火把头发烧着了。我们相视“嘿嘿”一笑之后，又沉浸到书中描写的故事里去了，直到第二次听到头发吱吱作响时，才又退回到自己的座位上。说来惭愧，至今我连中国四大名著还未能读全，可每每与朋友们谈起书中的人物、场景以及各章节中的精彩片段却侃得头头是道。在朋友们惊叹我对名著精读至深时，我则暗自窃笑：有谁知道我是幼时从小人书中熟悉的呢？又有谁知道我那时常因“偷”一个鸡蛋换一本小人书而屡屡接受父亲粗壮的巴掌呢？
    随着年龄的增长，我对书的兴趣越来越浓烈，读书的种类也越来越多。记得那是我上中学的第一天，为了凑够学费，母亲一清早就出门筹借，晚上在昏黄的煤油灯下，她那结满老茧的手从内衣口袋里摸出一个小布包，当打开第三层时，那裹着的钱才渐渐露出来，尤其醒目的是里面竟有许许多多的零票和硬币。我鼻子一酸，眼睛湿润了，我明白母亲递给我的是什么，她把一切的嘱托都倾注其中了。后来，我走上了“借读”与自学的道路。经过一番拼搏，终于接到了合肥医科大学的录取通知书，可那高昂的学费却是我的家庭所不能支付得起的。我只得含泪告别校门。
    入伍后，面对火热的军营生活，我没有放弃过对读书生活的向往。在单位领导的支持下，我报考了军校。正当我准备全力以赴投入考前文化复习时，却突然接手去采写一篇反映一位战士的母亲隐瞒家庭不幸、鼓励儿子安心服役的文章。经过深入采访，我采写的文章登在几家报刊的显要位置。可此时离军校招生考试的时间只剩下半个月了。落榜，这个意料之中的巨大惊叹号如千斤锤一样重重击在我的心上。
    失去重返校门的读书机会，我不得不开辟新的读书途径。由于在部队从事新闻报道工作，无法拿出整块时间专门读书。在采访路上，我怀揣一册《新闻采写技巧谈》，在颠簸的车上居然也读得津津有味；夜晚归来，拧亮台灯，执一卷《岁月随想》也品味得乐而忘疲。就这样，从戎4载从未放弃过读书。如今虽在全国多家报刊发表各类体裁文章近500篇，可仍为提高自己的写作能力而冥思苦读。我想，这也是一种学以致用的读书。
〖-ZW/正文〗
