〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题来自部队成果用于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输工程学院教授闵嘉义围绕新装备使用开展科研攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型牵引车刚下发后，闵嘉义带领同志们深入部队调查，编写出我军第一部《柴油机牵引车保养制度》，经总部批准下发部队。随后，他们又编写出了我军装备的7种车型200余万字的保养教材。
    新型牵引车由于没有专修工具，修理又成了部队的难题。闵嘉义带领大家用两年时间，研制生产出了100余种专修工具下发部队，其中“六种柴油机牵引车保修专用工具”获军队科技进步二等奖。接着，闵嘉义将科研课题选在野战条件下的战车修复难题上，研制出了“汽车野战修理箱组”。至此，我军装备的7种柴油机牵引车的使用、保养、维修、封存，有了一整套系统教材和专修工具。
    闵嘉义还把指导部队驾驭好这些“铁马”，作为义不容辞的责任。近年来，他们先后为部队举办培训班40余期，培训技术人员2000多人，普查、整修车辆3000余台。
〖-ZW/正文〗
