〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林涛张刚简文艾达李岚王玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”科技主攻目标：15个重大项目
    国家科委公布了15项被称为“重中之重”的科技发展项目，将在“九五”期间大力加以实施，以期取得对国民经济和社会发展有重大影响的突破性进展。
    15个重中之重项目分布在四个方面：一是农业科技方面的6个项目。二是大力提高技术创新能力的3个项目。三是加快高技术及其产业发展的4个项目。四是推动社会发展的2个项目。安排了“新药研究与产业化开发”和“2000年小康型城乡住宅科技产业工程”项目。
    （《中国乡镇企业报》1996.2.28）
    我国外贸伙伴已达227个国家和地区
    1995年我国对外贸易伙伴比上年又有增加。全年对外贸易伙伴已由上年的221个国家和地区增加到了227个，这表明我国实施的对外经贸市场多元化战略取得成效。据统计，在1995年我国的对外贸易中，我国与主要贸易伙伴的双边贸易额依次为：日本574.7亿美元，香港445.8亿美元，美国408.3亿美元，欧盟403.4亿美元，东南亚国家联盟184.4亿美元，台湾省为178.8亿美元，韩国为169.8亿美元。去年我国与拉美、非洲地区的贸易额增长较快。
    （《人民日报》海外版1996.2.3）
    我国养老保险在农村升温
    中国政府推行计划生育政策和农村传统观念发生重大变化的今天，农村以往那种三代同堂乃至四代同堂的人口众多的家庭越来越少，多子多福、养儿防老的意识也越来越淡化。但大多数农民晚年必要的经济来源却也成为一个日益突出的社会问题，中国民政部门适时地推出了农村社会养老保险制度，为9亿农民解决了晚年之忧。据中国民政部社会保险公司统计，目前已有5000万中国农民参加了农村社会养老保险。
    （《金融早报》1996.2.26 简 文文）
    解决公款吃喝问题不能只用一种政策
    《组织人事报》3月7日在“要言摘登”栏中刊载文章指出，廉洁自律工作的重点，是解决公款吃喝玩乐问题。吃喝是个老问题，老抓老解决不了，原因很多。其中有一个问题是，我们只用一种政策、一种办法去对待吃喝是不科学的。对公款吃喝要作分析，一种是出差、开会和必要的应酬，关键是要根据当地制定的标准，不得大吃大喝。第二种是带交易性质的吃喝是大量的。我们要把这两种吃喝区别开来，用不同的政策对待。对接待性吃喝，违反了标准，主要由接待一方承担责任；对交易性吃喝，主要追究接受一方的责任。
    解决公款吃喝玩乐的问题，要在统一认识的基础上，制定标准。我们不能只搞一个统一的标准，要各个单位制定具体的标准。标准不要求面面俱到，要抓主要矛盾，但制定了就一定要做到。
    皮肤也能呼吸
    在电影史上曾经有过一个悲剧。国外有位演员为了拍摄“金人”，便从头到脚涂满了黄金，只留下鼻孔进行呼吸。谁知2个小时以后，这位金光闪闪的男演员就因窒息死去了。
    为什么堵塞皮肤会使人窒息呢？原来，皮肤不仅有护卫作用，还是人体一种重要的呼吸器官。我们全身的皮肤都能呼吸，连长满头发的头皮和脚后跟的厚皮也是这样。呼吸活动最旺盛的部位，是胸部、背部和腹部。在这些部位，皮肤的呼吸作用甚至超过了肺。如果拿同样大小的肺和皮肤作比较，那么，皮肤吸进的氧气要比肺多28％，皮肤排出的二氧化碳要比肺多54％。在肺里，真正进行气体交换的场所在肺泡。肺泡的总面积很大，是人体皮肤总面积的45倍，因而皮肤的呼吸作用只能退居次要地位了。
    当然，皮肤上涂满黄金使人一命呜呼，皮肤无法进行正常的呼吸活动，只是其中的一个原因。皮肤是个多功能的器官，它的多种功能受到影响，使人体的新陈代谢发生混乱，因而丧生。
    （《新民晚报》1996.3.10 艾达文）
    不能食用的动物器官
    鸡腔上囊：即鸡屁股靠尾尖处，是鸡体内滞存病毒和致癌物的“仓库”。若吃了易染病或致癌。
    鱼腹黑膜：即鱼肚内表面的一层黑膜，叫黑膜衣，是鱼体中脏物聚积最多，腥味和泥土味较浓的部位，而且含有大量组胺、类脂质及溶菌酶成分。误食后会出现反胃、呕吐、腹痛等中毒症状。
    畜甲状腺：位于畜胸腔入口处正前方，与气管腹状面相连的成对器官。所含成分是甲状腺素和三碘甲状腺氨酸，烹煮不易破坏。误食后可引起头晕、吐泻、发烧等症状。因此，家畜宰杀后必须将甲状腺摘除。
    畜肾上腺：俗称小腰子，位于畜右肾前端，呈褐色。误食后会发生肾上腺素“过剩”，扰乱人体代谢，出现中毒症状。
    畜淋巴结：其组织器官多在家畜腹腔沟、前胛前和腰下等处，呈圆形，俗称花子肉，是动物体内防疫器官，也是微生物和异物聚集处，其危害性较大，不能食用。
    （《中国食品报》1996.3.1 林 涛文）
    我国白酒包装首次出现警告语
    中外合资燕潮酩酿酒有限公司在产品包装上增加了一个小小的警告标签：“燕潮酩提醒您：饮酒过量有害健康”。这标志着我国首家带有警告语包装的白酒正式面市。
    与此同时，中国保护消费者基金会、燕潮酩酒厂向全国白酒生产厂家倡议，今后要象传播“吸烟有害健康”那样，在包装上主动打出警告用语。
    据了解，世界上不少国家对酒精饮料的销售有严格规定。我国作为一个酒类生产大国，许多酒厂一味宣传、暗示甚至诱导消费者钟情于白酒，尤其是近几年的大量白酒广告更起了推波助澜的作用。而过量饮酒对人们身心健康及日常工作的影响并未引起社会的足够警觉。
    燕潮酩酿酒有限公司率先在包装上加上警告语，正是藉此倡导一种健康、文明的酒消费观念。
    （《中国食品报》1996.2.4 李岚文）
    何时停药有讲究
    需长期服药的。许多疾病，像高血压、糖尿病、心律失常以及精神病等，目前尚无特效药，一旦停药，症状又会恢复。这类疾病，大多需长期服药，甚至需终身服药，即使觉得病情好转，也不应自作主张，随意停服。
    需立即停药的。还有一些疾病，如流行性感冒、病毒性肝炎、扁桃体炎、头痛、体热、失眠等，用药目的并不是为了直接治疗疾病，而是让症状减轻，使身体本身的抵抗力增强来消灭体内的病毒。这类疾病，一旦症状消失，即可立即停药。长期滥用药物，会给肝脏增加负担，甚至产生许多不良反应。
    需缓慢停药的。有些病病情复杂，治愈后容易复发，如胃及十二指肠溃疡、癫痫病、结核病、类风湿关节炎和某些慢性病等。这些疾病用药治愈后，为巩固疗效，防止复发，一般均需作一段时间的维持治疗。特别是抗癫痫药、肾上腺皮质激素类药物，控制疾病后不仅需作一段时间的维持疗法，而且还需用“逐渐递减”的方法停药，否则会加重病情。
    （《中国医药报》1996.1.11 王玉平文）
    尉健行透露：陈希同问题今年继续审查
    北京市委书记尉健行不久前在北京市纪委九次全会讲话中透露，陈希同问题今年继续审查。
    尉健行说，有人对大案要案的查处能否深入下去存有疑虑。有的担心，陈希同撤职了，是否对他的查处也就到此为止了。这种担心是没有必要的。应当看到，去年中央直接指导对陈希同严重违纪和王宝森经济犯罪案件迅速果断、严肃认真地调查处理，充分表明了我们党深入开展反腐败斗争的决心。根据五中全会的决定，陈希同的职务被撤销了，但同时宣布对他经济方面的问题要继续审查。按照中央的决定，中纪委会同有关部门组织专门力量正在继续对陈希同的问题进一步调查、核实。当然，核查这样的问题需要有一定的时间。今年北京市反腐败斗争一项重要任务，就是继续配合中央抓紧审查陈希同经济方面的问题。
    （《北京日报》1996.2.27）
    来华留学生总数超过3.6万人
    1995年来华留学生总数已达3.6万余人，是1978年的29倍，分别来自156个国家。同时其层次也由原来单一的进修生向本科生、硕士生和博士生等发展，充分显示改革开放以来我国科教文卫体事业的发展所产生的巨大吸引力。1979年，我国共收受了40余个国家的1953名来华留学生，到1994年其数量已发展到了2.7万人。
    大量的留学生来华学习，给我国带来良好的政治效益、社会效益和经济效益，同时也过硬地显示了我国综合实力的增强。
    （《北京青年报》1996.2.27）
    国家统一印制干部退休证
    为加强机关、事业单位干部退休（职）工作，国家人事部近日规定：机关、事业单位退休（职）干部证件，由国家人事部统一印刷。
    国家人事部的规定指出，干部退休、退职证由人事部统一设计、统一印制。各省、自治区、直辖市和中央国家机关各部门的人事（干部）部门统一订购，县以上单位统一发放，其他任何单位和个人不得自行复制和出售干部退休（职）证。
    （《组织人事报》1996.2.29 张 刚文）
〖-ZW/正文〗
