〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲合力树形象聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队党委成员讲政治在落实上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汉生/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李汉生、记者陈生庚报道：“讲政治，如何在落实上下功夫？就我们党委班子而言，一要讲合力，二要树形象。”这是武警广西总队党委副书记、总队长温吉谠谇安痪米芏拥澄机关教育整顿时提出的要求。
    如何按照江主席的指示，把讲政治的要求落实到领导干部的自身建设上来，这个总队党委一条深切体会是，党委“一班人”要讲合力。近两年来，他们在理论学习上从三方面下功夫，即用邓小平建设有中国特色社会主义理论来统一“一班人”的思想，增强使命感、责任感；用党中央、国务院、中央军委的命令、指示，来解决党委自身建设问题，强化党委核心领导作用；用基本理论的立场、观点和方法，来提高“一班人”的政策水平和领导能力。步步深入的理论学习，使党委“一班人”在政治原则、政治方向认识统一的基础上，合心合力。总队党委副书记、政委廖辅邦告诉记者，最近，他们又围绕着如何坚持民主集中制，系统搞了一次“学规矩、懂规矩、守规矩”的再学习，靠民主集中制保证党委“一班人”更具合力。
    “领导形象好不好，要看处事公不公。”广西总队党委“一班人”经常用群众这句话鞭策自己，把树立公道正派的形象作为讲政治的重点。他们在使用干部上，任人唯贤，不搞亲疏；在生活待遇上，严于律己，不搞特殊。最近总队机关筹划建房时，有人提议参照广西地方干部的住房标准来建，这样总队领导的面积可扩大一点，但“一班人”坚决不同意，说：“要凝聚人心，领导干部就得处处作表率。”中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》下发后，党委“一班人”从严要求，从我做起，提出了“三个加强”，即“对教育人的人要加强教育”，保证正确的思想方向；“对管人的人要加强管理”，严格组织生活；“对掌权的人要加强掌握”，严把用权关。据此，他们又按总队党委制定的《关于发扬优良传统，加强廉政建设的规定》等制度措施，逐条对照，既主动自查自纠，又诚恳接受群众批评监督。
〖-ZW/正文〗
