〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬徐虎精神树立社会新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“学习徐虎先进事迹座谈会”纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜世贵贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徐虎精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部、国家建设部和中共上海市委，4月18日在北京联合召开学习徐虎先进事迹座谈会。中宣部、建设部、上海市委的负责同志和来自建设系统的部分干部职工出席了座谈会。
    与会者认为，徐虎精神是全心全意为人民服务精神在社会主义市场经济条件下的具体展现，徐虎这个典型具有鲜明的时代性和令人信服的先进性，弘扬徐虎精神对于推进社会主义精神文明建设具有重要意义。
    中宣部副部长徐光春在座谈会上发言说，作为一个普通的水电维修工，10年来，以夜间挂箱义务服务的独特方式，为他管辖地区及邻区居民排忧解难。徐虎这种立足本职、敬业爱岗、热情为民的精神，体现了崇高的职业道德，体现了当代工人阶级高尚的品质。他的精神值得各行各业的人们学习。他说，我们向徐虎同志学习，就是要像他那样树立正确的世界观、人生观、价值观，忠于职守，兢兢业业地工作，满腔热情地为人民办实事，办好事。开展向徐虎同志学习活动，就是要努力把工人阶级的优良传统、中华民族的传统美德同社会主义道德的基本要求结合起来，努力形成“为人民服务、对社会负责”的良好职业道德风尚。
    徐光春说，徐虎同志的事迹，给我们多方面深刻的教育和启示：
    一是，平凡岗位是实现宏伟蓝图的基础。平凡岗位与宏伟蓝图是辩证统一的关系。没有宏伟的蓝图，平凡岗位的工作就会失去方向，失去目标，失去动力；没有平凡岗位的工作，宏伟蓝图就失去了基础，就失去了实现的条件。所以，必须重视平凡岗位的工作。
    二是，平凡岗位能作出杰出贡献。宏伟蓝图的实现，需要千千万万人在平凡岗位上艰苦工作。做好平凡岗位的工作，为千秋大业、宏伟大厦添砖加瓦，同样是了不起的贡献。
    三是，平凡岗位能闪烁崇高的思想光辉。平凡岗位与人民群众的生活贴得最近，与人民群众的利益直接相关。搞好平凡岗位的工作，就能闪烁出全心全意为人民服务的精神，展现无私奉献的崇高思想，就能受到党和政府的嘉奖，受到人民群众的赞誉。
    徐光春强调，我们宣传思想战线的一个重要任务，就是要理直气壮地宣传为党和人民甘愿奉献的先进人物，就是要理直气壮地宣传像徐虎这样在平凡岗位上为我国改革开放和现代化建设默默奉献的“小人物”，就是要理直气壮地宣传当代中国工人阶级的崭新风貌，使他们忠于职守、敬业爱岗、无私奉献的精神在神州大地上得到进一步发扬光大。
    建设部常务副部长叶如棠在座谈会上指出，徐虎是全国3000多万建设大军中的普通一兵，是建设系统无数先进人物的杰出代表。平凡岗位做奉献、一心一意为人民的徐虎精神，是雷锋精神在市场经济条件下和改革开放形势下的发扬光大。
    叶如棠强调，建设系统各部门要加强领导，把学习徐虎的先进事迹作为今年加强社会主义精神文明建设的重点来抓。同时，要把学习徐虎与学习本地区、本单位的先进人物结合起来，因地制宜，选择载体，让徐虎精神渗透到各项具体业务工作中去，最大限度调动职工的积极性。
    上海市委副书记陈至立在发言中说，徐虎是改革开放以来，上海工人阶级队伍中涌现出来的先进典型之一。弘扬徐虎精神具有很重要的现实教育作用。
    陈至立说，上海市要以学习徐虎活动为契机，培养和树立更多的先进人物和典型群体，激励上海人民为实现“九五”计划和2010年远景目标而努力奋斗。
    上海市西部企业集团总经理董素铭说，“辛苦我一人，方便千万家”是对徐虎精神的高度概括。徐虎做的虽然都是修修补补的工作，但这些工作的确为千家万户带来了方便。徐虎之所以能够持之以恒多年奉献，是因为他拥有一颗不计私利、不为金钱所迷惑的朴实心、执着心。今天我们离不开徐虎这样的好人，离不开无私忘我的徐虎精神。
    北京市液化石油气公司呼家楼供应站职工刘凤祯说，徐虎便民利民、义务挂箱、热情周到为民服务的感人事迹给我留下深刻印象，徐虎不计时间、不计报酬、不为名利的高尚品德给我们树立了很好的榜样。他敬业爱岗、无私奉献、助人为乐的精神是社会和时代需要的可贵精神。今后我们要以徐虎为榜样，继续保持真心为人、真切助人、真诚待人、真情感人的工作作风，用自己的实际行动为群众做好服务工作。
    （据新华社北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
