〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电；造福人类的希望之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国国际核工业展览会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，在北京中国革命历史博物馆举办的中国国际核工业展览会，设计出一种别开生面的入场券，每一位参观者需要在入场券后面填写4个问题的答案：
    “中国大陆已建成几座核电站？”“您认为核电站是否安全？”“发展核电站对保护环境有利吗？”“您赞成中国发展核电吗？”
    尽管由于参观者的职业局限，使抽样统计未必全面，但上万张答卷作出的肯定答复依然可以表明：中国需要并且能够发展核电，已成为大多数人的共识。
    1
    记者在展览会上获取的一组数据，也许能够加深人们对发展我国核电迫切性的认识。
    第一个数据：世界上已探明的石油储量，按目前消费水平，大约30年就将用完；第二个数据：中国大多数煤电厂没有脱硫装置，二氧化碳等有害气体的排放已影响到大气质量，造成酸雨面积不断扩大。据国家环保局资料，每年因酸雨造成的直接经济损失高达160亿元；第三个数据：中国目前的电力装机容量为1.99亿千瓦，到2000年将增加到3亿千瓦。尽管如此，与中国持续增长的经济发展对电力的需求相比，缺口仍将达2000万千瓦。
    据悉，不久前在一次有关核能和环保问题的高级研讨会上，有包括中国科学院和中国工程院院士在内的近40位核能、环保专家一致认为，中国经济的快速增长以及由此造成的日趋严峻的环保形势，对能源发展和能源结构的调整提出了新的挑战。核能作为一种补充能源，它的发展已是势在必行。
    从这个意义上说，我国自行设计、建造、管理的第一座核电站――秦山核电站，以及利用外资引进国外设备建造的大亚湾核电站，其作用绝不亚于当年的原子弹和氢弹。中国从此与“有核无电”的历史告别。
    2
    前苏联切尔诺贝利核电站发生的泄漏事故，曾经使无数人谈“核”色变。尽管核工业专家反复解释，但这对大多数普通人来说，仍然难以理解。
    不过在展览会的中国馆大厅，秦山核电站的图片和模型，还是给人们带来了一种全新的感觉。
    在西衔钱塘江、东吞太平洋的杭州湾畔，一座乳白色的立式穹顶圆筒形建筑依山面海，拔地而起，为千百年来寂静的海滩平添了一景。你绝不会想到，这里居然像一座疗养院。
    去年7月，这座年发电量达15亿千瓦时的电站，正式通过了国家验收。从1991年12月并网发电到1994年10月首次换料为止，秦山核电站累计发电40.43亿千瓦时，没有发生任何事故。检测数据表明，核电站周围的辐射影响甚至比人们日常生活中吸烟、看电视所受到的影响还小。1995年3月，更换的第二炉核燃料元件全部装好，又重新并网发电。这意味着，中国人已完全掌握了建造核电站安全运行、停堆换料的整套技术。
    本届展览会能够让人们增强对核电站安全感的东西，也许是刚刚投入运行的我国第一台核电站全范围仿真机。据专家介绍，核电站的安全牵涉到操作人员的技术水平。这台达到90年代国际先进水平的仿真机，设计了核电站运行的全部过程，包括可能出现的399类故障。它为电站员工仿真操作，提高技术水平和处置应急问题的能力提供了条件。
    3
    真正让参观者耳目一新的还是国际馆中展示的那些核能源先进国家的情景。从精美的图片上可以看出，国外核电站周围都有人居住、游泳、钓鱼。有的核电站就建在大城市附近，或游览区。据说法国的空气洁净程度高，直接归功于核电的普及。
    《中国核工业报》向观众提供的“世界核电机组一览表”显示，法国核电机组已有56座，核发电量占到了总发电量的80％。他们在世界许多核电站建设中都有投资和合作项目，包括我国的大亚湾核电站。因此，它能够在展览会的国际馆外，单独布置一个法国馆。美、日、英、俄、德、加拿大等许多国家的核发电量，也都超过中国。
    目前，我国已投入运行的核电机组有3座，核发电量占总发电量的1.49％。尽管中国核电起步较晚，但是秦山、大亚湾的崛起，却让人们看到了辉煌的裂变之光。中国核工业总公司负责人已公开宣布，“九五”期间我国将新建秦山二期、秦山三期、广东岭澳和辽宁4个核电站共8台机组。建成后，我国核电装机总容量将达到900万千瓦。核燃料等配套工业也将实现规模经营。
    与此同时，中国也正在实现进军国际核电市场的跨越。我国为巴基斯坦设计、建造的功率为30万千瓦的恰希玛核电站已完成厂房封顶，进入全面安装，将于1999年并网发电。中国成为继美国、法国、加拿大、俄罗斯等国之后第8个核电技术出口国。
    核电，造福人类的希望之光。
    （压题照片：秦山核电站）
〖-ZW/正文〗
