〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛分别与荷兰捷克外长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文陈贽孙希有〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙4月20日电
    两国外长指出，中荷关系近年来明显改善，特别是1995年科克首相对中国的成功访问，使中荷两国在各个领域的合作关系得到了进一步发展。
    钱其琛说，中荷两国国情不同，历史、文化背景各异，但两国在维护世界和平、促进经济发展等方面有许多共同点，发展长期稳定的双边关系符合两国人民的根本利益。
    钱其琛强调，中国目前政局稳定，经济持续发展，经济立法日益完善，为中荷两国扩大经贸互利合作提供了广阔的发展前景。他说，中国愿同荷兰共同努力，把两国的经贸合作推向一个新的水平。
    范米尔洛在会谈中重申，荷兰政府坚持一个中国的政策。钱其琛对此表示赞赏。
    据新华社布拉格4月21日电
    齐耶莱涅茨说，中国是世界上有影响的大国。近年来中国经济发展迅速，社会稳定，令世界瞩目。捷克重视发展与中国的关系，希望通过双方共同努力将两国关系不断推向前进。
    钱其琛说，中国重视同捷克发展稳定的关系。中国尊重捷克人民选择的发展道路，愿意在相互尊重、平等互利和互不干涉内政的原则基础上同捷克发展友好合作关系。
    齐耶莱涅茨重申捷奉行“一个中国”政策，台湾是中国领土不可分割的一部分，捷不与台湾发展官方关系。关于西藏问题，捷克外长强调西藏是中国领土不可分割的一部分，捷克从来没有，今后也不支持西藏的分裂势力。钱其琛对此表示赞赏。钱其琛是20日抵达捷克首都布拉格开始进行为期3天的访问的。
〖-ZW/正文〗
