〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官军衔肩章符号标志式样及佩带办法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军官军衔肩章
    预备役军官军衔硬肩章。使用现役军官军衔肩章外形式样、底面颜色和衔级标识，在军衔肩章的外端加缀代表预备役的“Y”字型金属标志（Y字为“预备役”汉语拼音的第一个字母），以示为预备役军官。
    预备役军官军衔软肩章。采用无金属件的刺绣工艺，在平绒布肩章底面上绣出金黄色军衔等级和预备役标志。
    二、帽徽、军种（专业技术）符号
    预备役军官和士兵佩带的帽徽和军种（专业技术）符号与现役军人相同。
    三、军衔、符号标志的佩带
    按照《中华人民共和国预备役军官法》的规定，预备役军官只能在参加军事训练、执行军事勤务期间和参加国庆节、建军节或者其他重大庆典活动时，着预备役军官制式服装，佩带军衔肩章、符号标志，平时不得佩带。
    为统一预备役部队的军容，编入预备役部队（含预编到现役部队）的预备役士兵佩带套式软肩章。软肩章采用平绒布底面，在中间位置刺绣金黄色预备役标志，不作衔级区别。
〖-ZW/正文〗
