〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国省级党委机关报总编辑座谈会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正确导向提高宣传质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报纸宣传工作RW：徐光春/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电 中宣部于4月17日至19日在北京召开全国省级党委机关报总编辑座谈会，研究新闻宣传形势，交流新闻工作经验，明确工作任务。会议强调，要认真贯彻落实中央精神，坚持政治家办报，坚持正确的舆论导向，进一步提高新闻宣传质量和水平，增强党报的权威性和吸引力，充分发挥党报在舆论引导中的主体作用，努力完成1996年新闻工作任务，为经济建设和社会主义精神文明建设提供有力的舆论支持。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根到会看望了来自全国各省、自治区、直辖市党委机关报的总编辑。中宣部副部长徐光春参加座谈会并讲话。
    徐光春强调，要深刻领会江泽民总书记最近对新闻宣传工作的重要指示精神，认真领会全国宣传部长会议对新闻宣传工作的要求，正确把握1996年新闻宣传工作总的指导思想。坚持以正确的舆论引导人，是党报的根本任务，对这一点，我们要有清醒、坚定的认识。
    徐光春指出，要使正确的舆论为广大群众所理解、所接受，就必须努力提高新闻宣传的质量，进一步扩大党报在读者中的影响，这是摆在党报面前一项非常重要和紧迫的任务。提高新闻宣传质量，首要的是要确保新闻宣传的政治质量。同时，要认真研究和改进宣传方法。要研究读者的接受心理，注意转变作风，戒浮、戒空、戒满、戒娇、戒俗，发扬党的新闻工作的优良传统，倡导深入实际，挖掘“鲜活”新闻的好作风。在新形势下，党报也要积极创新，创造出让群众喜闻乐见的、多姿多彩的、生动活泼的、亲切感人的报道方式。
    徐光春特别强调要下功夫提高重大主题宣传的质量，使之成为整个新闻报道中的“精品工程”。徐光春还强调，要正确认识报纸所具有的各项功能，强化喉舌、引导、传播、监督等主功能，明确党报肩负的使命。
〖-ZW/正文〗
