〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军现代企业制度改革起步良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十二家试点企业进行经营机制；内部结构改革；经济效益明显增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑吉信魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工深化企业改革实行“两个转变”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑吉信、记者魏厚敏报道：全军先行进行现代企业制度试点的22家企业，转轨运营展现出喜人势头。这是记者4月上旬从总后有关部门了解到的。
    建立适应社会化大生产和市场经济需求的现代企业新机制，是我军“八五”、“九五”期间推出的一项振兴军队企业的战略性举措。
    据悉，首批22家试点企业中，已有4家改为国有独资有限责任公司、8家改为集团公司、5家改为有限责任公司、3家改为股份有限公司。
    从已进行的现代企业制度改革的企业来看，都按照总部制定下发的实施方案，进行了企业经营机制、内部结构改革。突出了由过去依靠外延扩张提高效益，向依靠技术进步、结构调整和资产重组实现效益增长的转变。参加现代企业制度试点的企业把改制后的重点放在制度创新、管理创新、技术创新和提高产品科技含量、实现生产要素的最佳配置和科学管理上。2207工厂、9776工厂等试点企业，经过改制试点，初步建立起合理流动、双向选择的劳动用工制度。6907工厂通过投资合作形式开发的高级汽车音响设备，性能达到国际领先水平，被外商定为定点包销产品。3516工厂的皇家皮鞋系列供不应求，去年仅预付款就达1亿元。
    军队大中型企业建立新的运营机制，为我军大中型骨干企业提高经济效益，注入了新的活力。全军首批进行企业改革试点的企业，大多数效益有明显增长。去年，仅18家试点企业实现的利税，就占全军生产经营利税总额的12.8％。
〖-ZW/正文〗
