〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做群众表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要实现党的十四届五中全会提出的和八届全国人大四次会议公布的未来15年的奋斗目标，全面完成实现现代化“三步走”的战略部署，关键之一是要靠党员领导干部坚持全心全意为人民服务的宗旨，带领群众真抓实干，以身作则，在各方面做好群众的表率。无论在战争年代，还是在社会主义建设时期，党员干部的言行都具有很强的示范作用和号召力。要求群众做到的，党员干部率先垂范，那就是对群众无声的号召，就会焕发群众的巨大创造力与积极性，推进社会主义事业的蓬勃发展。那么，在新形势下党员干部应在哪些方面做好表率呢？
    要在坚定社会主义信念上做好群众的表率。现在，绝大多数党员干部对社会主义道路的信心越来越坚定了，但也有少数同志看到社会上一些以权谋私、腐化堕落、违法乱纪的现象后，对走社会主义道路信心不足。产生这种认识偏差的主要原因，一方面是一些单位近些年教育力度不够，尤其是形势教育有所削弱；另一方面是我们有些同志认识形势、看待问题，没有用全面、发展的观点去分析观察、判断是非。对此，必须加大形势教育的力度，让广大党员干部了解我国改革开放18年来在经济上取得了举世瞩目的成就，在认识和发展社会主义理论上取得了重大突破，在社会发展及国防、外交、科技等各个领域取得了伟大胜利，进而深深懂得我国“两个文明”建设的全面丰收，都是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下取得的。同时，也要学会用客观、辩证的眼光认识形势，要分清主流和枝节，看到社会上存在的腐败行为，只是少数和个别的现象，其本身也是事物发展客观规律的曲折性的反映。只有这样，才能使党员干部在政治上站稳立场，坚信党的领导，坚信党的路线、方针、政策的正确性，坚信我们党和国家能够解决发展市场经济新形势下出现的一些问题及各种不正之风。党员干部在政治信念上坚定了，才能以此影响广大人民群众，坚定大家的政治信念，从而紧跟党走，埋头苦干，努力工作。
    要在真抓实干上做好群众的表率。党员干部是党的路线、方针、政策的具体组织者、执行者，领导干部就应该为群众利益而努力工作，为群众办实事，送温暖，解难题。如果只停留在一般号召、做表面文章上，只传达上级文件而不身体力行，就会有脱离群众的危险。因此，必须教育党员干部克服飘浮作风，树立真抓实干的思想。要经常了解人民群众的疾苦，想着群众的切身利益，把人民群众普遍关心的热点、难点问题，作为我们工作的重点。在解决具体问题时，只要符合政策规定又属本部门管辖内的，从速办理，决不能推诿，办一件成一件；不属本级部门办的，或暂时条件不具备的，一定要及时向群众解释清楚。这样，我们的党员干部才能切实成为人民群众的带头人、引路人、知心人。
    要在廉洁奉公上做好群众的表率。廉洁奉公问题，是人民群众反映最敏感、最强烈的问题，也是各级党组织反复强调的问题。少数党员干部近些年放松了世界观的改造，在“酒绿灯红”消极影响和腐朽思想文化侵蚀面前吃了败仗，严重损坏了党的形象。因而，加强廉政建设不仅是我党坚持全心全意为人民服务的宗旨的必然要求，也是坚定不移地搞好党的建设的必然要求。每一个党员干部都要有清醒的认识，要坚持人民的利益高于一切的原则，视党的事业重如山，看个人名利淡如水。在干部晋级晋衔、战士入党升学、奖励立功等方面，一定要讲原则，按条令、条例办事，不徇私情；在个人生活作风上，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想的侵蚀，同各种消极腐败现象作坚决的斗争，真正做人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
