〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做民族团结模范播精神文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后某仓库被国务院树为“民族团结进步先进集体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月21日电 刘光辉、记者沈海荣报道：兰州军区某军需仓库官兵身居少数民族聚居的闹市，模范遵守群众纪律，拥政爱民传为佳话。近年来，先后多次被国务院、国家民委、总政治部和陕西省委、省政府树为“民族团结进步先进集体”、“拥政爱民先进单位”。日前，兰州军区后勤部党委给该仓库记了集体三等功。
    这个军需仓库地处繁华的西安市闹市区，周围居住着回、蒙、藏、朝等7个民族的6万多名群众，还坐落着10多所寺院、教堂。建库40多年来，仓库党委始终坚持把做好民族团结和拥政爱民工作作为加强思想政治建设的一项重要内容来抓，先后制定了38项制度和15条纪律，规范官兵的言行。每当新战士踏进军营，仓库领导上的第一堂课是讲我军拥政爱民优良传统和党的民族宗教政策，以及三大纪律八项注意；介绍的第一个情况是驻地的社情民情；发给的第一本书是《部队驻地少数民族风俗习惯集》；开展的第一项活动是学雷锋为驻地群众做好事，从而使干部战士自觉把加强民族团结、维护民族地区稳定视为自己的义务和职责。
    这个军需仓库官兵爱民如敬父母。为使少数民族群众生活多一份幽静和温馨，他们卸下院内的大喇叭，专门筹措资金购买了10多只低音喇叭，将室外广播改为室内广播。当他们了解到少数民族群众入托难的情况后，又捐资帮助女青年王伟办起一家少数民族幼儿园，使80多名学龄前儿童得以入托。近年来，官兵们自觉走街串户宣传党的民族宗教政策和法纪法规，做传播精神文明的使者，还利用多种途径为群众收集各种致富信息1000多条，其中400余条被群众采纳，取得了良好的经济效益和社会效益。
    良好的外部环境促进了仓库的全面建设。该仓库已连续25年无严重违纪和行政责任事故。
〖-ZW/正文〗
