〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强预备役建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/授职授衔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定，今年为全国预备役军官评定授予军衔。这是我国预备役建设史上的一件大事。
    评定授予预备役军官军衔，是贯彻实施《中华人民共和国预备役军官法》，依法加强预备役军官队伍建设的需要。预备役军官是国防后备力量的骨干，是战时军队干部队伍补充的主要来源。建设一支储量适当、分布合理、素质良好、动员快速的预备役军官队伍，对于落实中央和军委关于加强后备力量建设的指示，做好高技术条件下现代战争快速动员工作，具有十分重要的意义。去年5月，全国人大常委会审议通过了《预备役军官法》，确定授予预备役军官军衔，使预备役军官队伍建设走上了法制化的轨道，为顺利开展预备役军官工作提供了法律依据。中央军委发出关于评授预备役军官军衔工作的指示，是全面贯彻实施《预备役军官法》的重要措施，标志着我国预备役军官军衔制度的正式实施。我们要以此为契机，努力把预备役军官队伍建设提高到一个新的水平。
    评授预备役军官军衔，有利于进一步理顺预备役军官工作关系，加强预备役军官的管理。评授军衔后，预备役军官穿上制式服装，佩带军衔肩章、符号，精神面貌将焕然一新，国防意识、军人意识和服从命令听指挥的纪律观念将会进一步增强，对于协调上下级关系、更好地履行指挥和管理职责、保证战时迅速由预备役转为现役将发挥重要作用。随着预备役军官军衔制度的施行，我国的预备役军官队伍一定会以正规化的崭新面貌出现在全国人民面前。
    预备役军官军衔，是国家给予预备役军官的一种荣誉，具有保障预备役军官地位和权利的作用。这充分体现了党中央、国务院、中央军委对预备役工作的重视和期望。广大预备役军官要认清肩上的责任，把荣誉当作动力，增强使命感和责任感，认真履行预备役军官的权利和义务，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为加强国防后备力量建设做出新的贡献。
    评授预备役军官军衔，既涉及到军队又涉及到地方，是一项政策性强、涉及面广、关系到国防建设和广大预备役军官切身利益的工作。我们一定要按照中央军委的指示精神，对评授军衔工作实施强有力的领导。尤其是直接负责这项工作的省军区系统的政治机关，要主动向地方党委、政府汇报，积极争取地方有关部门和预备役军官所在单位的支持，严密组织，精心实施。要把评授军衔工作作为一次实际的国防教育，使广大干部和人民群众都能了解和支持这项工作，保证这项工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
