〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力促北约改革法国频频点“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法美关系/法国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克近来多次表示，为适应冷战后变化了的国际战略新格局和欧洲安全新形势，北约必须进行改革，北约内“欧洲支柱”的地位及作用必须得到加强。法国继去年12月5日决定重返北约有关军事会议至今，对今后的北约改革已接连点起了“三把火”。
    今年1月上旬，法国对北约改革点起“第一把火”。法驻北约大使向北约提出：北约的改革应首先进行机构改革，建议在北约内建立“双支柱”机制，即拥有同等发言权和决策权的“大西洋支柱”和“欧洲支柱”；北约欧洲盟军最高司令由美国人担任、北约秘书长和军委会主席由欧洲人担任的传统做法应改变，建议三个职务实行美国人和欧洲人的轮任制。
    紧接着法国又烧起了“第二把火”。希拉克总统在1月31日至2月2日访美期间反复强调，随着欧洲形势及其安全环境的深刻变化，北约的改革及其职能调整“势在必行”；“欧洲支柱”的作用“必须增强”；北约内应建立“真正平等”的伙伴关系。他呼吁欧美重新签署一个新的《跨大西洋宪章》，以共同完成新形势赋予北约的新使命。
    法国的“第三把火”烧在3月29日欧盟政府间会议上。希拉克总统在会议上强调指出，欧洲实行统一的安全与防务政策是一体化进程的重要组成部分；欧盟今后要想在国际上发挥“独立一极”的作用，“独立自主”地承担维护欧洲安全的任务，就必须具有防务职能并拥有自身的防务实体。因此，他主张应尽快把西欧防务组织――西欧联盟建成欧盟的“武装臂膀”，并重提法总理朱佩3月13日关于成立一支独立于北约的25万至30万人“欧洲部队”的倡议。该部队将由西欧联盟直接指挥，在没有驻欧美军参与的情况下，独立完成保障欧洲安全的使命。
    法国决定向北约靠拢并连续对北约改革点起“三把火”，意在力促改变美国独揽北约领导权及军事指挥权的现状，力争法国及欧洲盟国在北约内享有与美平起平坐地位，并为建立以法为核心的北约“欧洲支柱”奠定基础。这“三把火”在北约内引起了强烈反响。美国表面上对法向北约靠拢及改革北约的设想表示欢迎，但强调欧洲盟国只有在“维持北约基本结构的同时”，才能承担更多的欧洲防务责任，并继续坚持美在北约内的主导地位和在欧洲新格局中的领导作用。一些美国评论家甚至公开指出，法名为改革北约，实为“瓦解”北约和“架空”美国，最终把美从欧洲挤出去，确立法对欧洲防务的领导权。
    法美之间在涉及北约改革，特别是在欧洲防务问题上控制与反控制的较量，短时间内看来难以分出胜负。法不会放弃努力，美也不会轻易放弃对北约的主导权。法将力争得到欧洲盟国的积极响应，发挥“联合效应”，美则会利用欧洲盟国对法向北约靠拢和改革北约真实意图的疑虑，特别是利用英、德不愿在欧洲新格局中充当配角的心理，分化瓦解欧洲国家。
〖-ZW/正文〗
