〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南各地积极支援部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林明剑/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林明剑、记者彭泽成报道：4月上旬，当由海口农工贸公司提供的6000只产蛋率达80％的美国鸡落户海南军区某农场、由海口畜禽开发公司帮建的军办万吨饲料厂投产时，来自军区基层的百名炊事员、种养骨干也走进了海口市劳动服务公司，开始了为期3个月的技术培训。至此，海南各地援建部队“菜篮子”工程建设又掀起了新一轮高潮。
    据军区后勤部李金喜部长介绍，军区这几年的“菜篮子”工程虽然取得了一些成绩，但也面临着资金不足、生产效益低、种养技术和管理人才培训难等困难。地方各级政府、企事业单位、农科院（所），急部队之所急，主动支援部队“菜篮子”工程建设，取得了明显成效。
    记者在采访中了解到，特区人民将部队“菜篮子”工程建设视为己任。海口、琼山、澄迈、三亚等市县将其作为“双拥”工作的重要内容，纳入了地方“菜篮子”工程建设规划，地方“菜篮子”工程局、农业科技站、劳动服务公司、驻琼育种基地等单位与驻军建立共建点32个，积极为部队培训技术人才，提供种养、加工技术和信息服务。仅去年9月以来，海南各地支援部队“菜篮子”工程建设，就出动机械20多台次，为部队挖鱼塘、整菜地，帮助推广了良种木瓜、芒果、辣椒、西葫芦等8个新品种，为部队培训厨师、点心师、副食加工和种养骨干248名。特区人民的关心，不仅极大地丰盛了官兵的“盘中餐”，而且大幅度提高了部队农副业生产的科技含量和生产效益，有效地调动了广大官兵的生产积极性，全区农副业生产呈现一片喜人景象。
〖-ZW/正文〗
