〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑一“猛虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神仙湾哨卡排长李小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺杨国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾哨卡险峻、高寒，守卡官兵以拼搏奉献的感人事迹享誉全军，班长李小平则以其出色的训练成绩为神仙湾哨卡再添一圈耀眼的光环。这个带领全班连续四年在喀喇昆仑边防创造执勤、训练考核等6个第一的“兵头将尾”，日前被破格提升为排长，并荣立二等功。
    初春乍寒，喀喇昆仑山仍是大雪纷飞，一片冰封的世界，李班长带领全班战士进行训练的火热场面却使笔者感受到一股融融春意。随着李班长一声“占领××防御地点”的命令，战士们如雪山猛虎，匍匐、奔袭，以最快速度占领了阵地。从占领阵地、传达任务到组织火力、设置障碍等，连长陈小林一个接一个地出“情况”，李小平和全班战士果断处置，对付自如，让在场官兵无不拍手称奇。
    在海拔5380米的神仙湾哨卡，战士们训练热情如此高涨，得益于李小平倡导的“蛙跳式”训练方法。李小平认为，在这平均含氧量不足平原地区48％的“生命禁区”，军事训练的最大困难是体力不足。为此，他总结出快进、快训、快撤的“蛙跳式”训练方法。在不降低训练标准的前提下，使官兵的体力得到最大的保存。8名医学专家对李小平的13个课目进行了全程跟踪评估，最后的结论是：李小平的训练方法较之常规训练，使官兵们平均节省体力1/3。去年10月底，全团在风雪高原展开军事演练，李小平带领全班扮演“蓝军”，全班战士长途奔袭数百公里，完成大小课题23个，表现了很强的战术、技术意识，没有一个因体力不足而下“火线”。
    几年来， 李小平还在风雪高原总结出强风中奔袭、大风中射击等16个课目的训练方法，全部在喀喇昆仑防区推广。
〖-ZW/正文〗
