〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国未来15年教育宏图绘定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规划》在充分肯定“八五”期间我国教育事业取得的显著成绩基础上明确指出，今后15年教育发展的基本指导思想是，根据国民经济和社会发展规划及科教兴国战略，切实把教育摆在优先发展的战略地位，深入推进教育体制改革，优化教育结构，提高教育质量和办学效益，使教育发展与未来我国社会和经济发展需要相适应。
    “九五”期间，教育事业发展的总目标将以普及九年义务教育和扫除青壮年文盲为重点，积极发展职业教育和成人教育，适度发展高等教育。“九五”期间，全国在占85％的人口地区普及九年义务教育，在其余10％的人口地区普及5-6年小学教育，5％的人口地区普及3-4年初级小学教育；青壮年文盲率降低到5％以下；各类高中阶段职业学校在校生占整个高中阶段在校生的比重提高到60％左右；高等教育在校生达到650万人左右，增加约100万人，重点发展高等专科层次教育。到2010年，全面普及九年义务教育，扫除青壮年文盲，职业教育和成人教育有更大的发展，人口中接受高等教育的比重接近中等发达国家水平。
〖-ZW/正文〗
