〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京大单位；武警部队政治部主任就如何搞好教育整顿进行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实江主席指示加强高中级干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波和大家一起座谈研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部队伍建设/领导干部素质/教育整顿RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯 记者肖江峰、徐生报道：如何落实江主席重要指示，按照军委的要求，把团以上领导干部、领导机关的集中教育整顿搞得更加扎实、更有成效，切实加强高中级干部队伍的建设？日前，总政领导与驻京大单位、武警部队政治部主任进行了座谈。大家认真分析了前一段集中教育整顿的情况，总结交流了经验，对进一步搞好教育整顿提出了意见和建议。中央军委委员、总政治部主任于永波参加座谈并讲了话。
    今年以来，全军各部队和武警部队按照军委和总政的要求，在团以上领导干部、领导机关中相继展开了思想作风纪律教育整顿。参加座谈的同志普遍认为，前一段集中教育整顿工作进展顺利，形势是好的。主要表现在四个方面：一是各级党委、领导重视，把教育整顿作为今年工作的一件大事来抓。三总部首先从自身抓起，主要领导亲自作动员，一个部门一个部门地听取汇报，进行讲评。海军等单位在下级进行教育整顿时，上级都派人参加，空军在教育整顿中实行逐级谈心，逐级讲评，一级抓一级。二是准备工作充分，普遍进行了思想调查，认真制订了实施计划。北京军区、国防科工委等单位还重点抓了一两个单位，总结经验，指导和带动面上的教育整顿。三是突出抓了学习教育。各单位都以讲政治为主题，重视抓好文件学习，广泛展开讨论，较好地澄清了一些模糊认识，划清了一些是非界限，提高了思想觉悟。在学习教育中，一些单位把我党我军的光荣传统与现在机关的风气进行对比，把个人入党前后、改革开放前后的思想变化进行对比，把孔繁森、李国安等先进典型与犯错误的反面典型进行对比，较好地起到了教育作用和警示作用。四是初步检查和解决了一些问题。许多单位对超占兵员、超标准建房用车、私设“小金库”、配偶子女在本级机关工作以及生产经营中的一些问题进行了纠正。
    于永波在座谈讲话中，根据江主席和军委其他领导同志最近一个时期的有关指示，联系全军教育整顿的情况，强调了四点：第一，从讲政治的高度深刻认识这次教育整顿的意义。这几年，集中的教育整顿也搞过几次，但这一次不是过去教育整顿的简单重复，而有着新的内容、新的要求和新的意义。搞好这次集中教育整顿，是落实江主席关于讲政治要求的一个实际行动，是深化四个教育的有力措施，是落实高中级干部教育管理《意见》的重要步骤。去年以来，江主席在党和国家以及军队的许多重要会议上，反复强调领导干部一定要讲政治，特别是在八届全国人大四次会议解放军代表团会议的重要讲话中，就为什么要讲政治、怎样讲政治作了精辟、深刻的阐述。江主席明确指出，军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些；讲政治是领导干部的首要职责；要把讲政治的要求落实到领导干部的自身建设上来，落实到部队的各项建设中去。这些指示，提出了新时期军队建设的一个重大原则问题，是对军队高中级干部的更高要求。军委确定集中进行教育整顿，就是要通过解决团以上领导干部和领导机关在思想作风纪律方面存在的问题，把江主席关于讲政治的要求落实到领导干部和领导机关自身建设上，以更好地坚持正确的政治方向、政治立场和政治观点，严守政治纪律，增强政治鉴别力和政治敏锐性，确保在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。各级领导干部和领导机关要站在这个认识高度，以积极态度参加教育整顿。第二，着眼提高思想觉悟，把学习教育搞扎实。这次集中教育整顿的一个重要指导思想，就是着眼教育干部，提高干部的觉悟。这次学习教育的内容比较多，最主要的是要围绕讲政治这个主题，认真学习邓小平同志的有关著作和江主席的有关论述，吃透精神实质，并联系思想实际，划清马克思主义与非马克思主义等八个基本界限，提高思想政治水平和抵御资本主义腐朽思想侵蚀的能力。第三，认真贯彻整风精神，着力解决好存在的主要问题。衡量这次教育整顿扎实不扎实、成效大不大，主要看思想认识有没有新的提高，存在的主要问题是不是得到了纠正。要达到这个目的，必须采取整风方式，充分揭露矛盾，认真开展批评与自我批评，按照军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，一条一条地对照检查，解决存在的问题。第四，切实加强领导，高标准地抓好教育整顿。随着教育整顿的全面展开和深入发展，对组织领导工作提出了新的更高的要求。各级党委要实施坚强领导，做到思想重视、工作到位、指导得力，确保教育整顿取得好的效果。
    总政治部副主任周子玉、总政主任助理袁守芳和总政机关部门的领导同志参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
