〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金子・阳光・小人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会道德/学习徐虎/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐虎，一个平凡岗位上的“小人物”，无疑是上周最为耀眼的新闻亮点，无疑已成为深受人们钦敬的“明星”。
    说徐虎平凡，无非是说他是一名普普通通的水电维修工人，干的也是捅马桶、修水管之类的平凡小事；他说话没有什么豪言壮语，做事也没有什么英勇壮举。但他在平凡的岗位上坚持十余年如一日挂箱服务，在3700多天里，把7400多个小时的业余时间，无私地奉献给千家万户，确是难能可贵的。徐虎的行为，显然已超出了一般职业道德标准，体现出的是一个高尚的人的道德情操。这种高尚的人正是毛泽东同志曾大力提倡的“毫不利己专门利人”的人，全心全意而不是半心半意或三心二意为人民服务的人。如果把徐虎比作“19点钟的太阳”，其光源就在于坚持了“辛苦我一人，幸福千万家”的人生价值观；如果把徐虎比作“一颗岁月冲刷出来的金子”，其闪光之处就在于，他用自己朴实无华的行动，实践了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，并在这种实践中完善了自己的人格。这就是一个平凡人不平凡的地方。
    在人们忧于社会道德“滑坡”的今天，社会呼唤徐虎，人民需要徐虎。在两种经济体制转轨过程中，随着社会生活的变化，各种机会的增多，拜金主义、享乐主义和极端个人主义乘隙而入，有些人把人生目标订偏了，有些人甚至专干如何损人利己、不择手段攫取财富的勾当。沧海横流，更显出英雄本色。徐虎、李国安等英模人物的涌现，为矫正社会道德观、价值观提供了新的参照系。而“徐虎效应”的出现，则进一步坚定了人们对社会道德建设的信心。
    整个社会就像一个大家庭，每个人既是服务主体，又是服务客体。人的岗位可以很平凡，但只要坚持高尚的人生追求和道德情操，满腔热情、持之以恒地为社会、为他人办实事、办好事，他就会成为一个不平凡的人。只要每个人都有一分热，发一分光，我们的社会就会更加春意盎然。
〖-ZW/正文〗
