〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想保合格见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委注重打牢理论基础防患于未然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱王肖/李福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱王肖、特约记者李福春报道：把讲政治落实到领导干部自身建设上，至关重要的一条，是要真正管住领导干部的思想，用思想不出格保证行动不越轨。这是3月中旬，成都军区后勤某分部党委“一班人”学习中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》时的一个重要体会。
    近年来，他们在管住领导干部思想上下功夫。首先是抓好理论学习，中心组学习有计划、有考勤、有检查，真正把理论学习落到实处。持之以恒的学习，使党委“一班人”的思想水平和认识能力明显提高，无论是党委集体决策，还是领导干部个人处理问题，都保证了不逾矩，不犯规。
    分部党委还强调，领导干部要摆正讲政治与管业务的关系，做到遇事多从政治上考虑问题。针对本单位管钱管物的实际，要求领导干部以党的事业为重，抵制拜金主义等腐朽思想的影响，保持思想道德上的纯洁性。近几年来，没有一个团以上领导干部出现重大违纪犯规行为。
    思想上常敲警钟，防患于未然，是这个分部党委管住领导干部思想的一条成功经验。他们抓住具体事认真剖析，一旦发现领导干部有违纪犯规的苗头，党委或集体开会面对面开展严肃的批评；或个别谈心，苦口婆心、循循善诱地进行帮助。一段时间，有两个团级单位招待费有上升趋势，党委立即派人查清情况，指出问题，限期改正，使这两个单位的招待费迅速下降70％。
〖-ZW/正文〗
