〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心应一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心方法/思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是我党我军思想政治工作的优良传统，是基层随机教育、经常性思想工作不可缺少的方式之一，是干部密切联系群众，沟通上下左右关系和同志之间思想的重要渠道。在当前各部队进行的思想作风纪律整顿教育中，大力开展谈心活动，有利于及时消除隔阂，化解矛盾，增进战友情、同志爱。
    然而，目前一些基层单位却不能健康、有效地开展谈心活动，表现为少数干部在谈心对象上，存在着从个人喜好因素出发的选择性。比如，喜欢与聪慧伶俐、态度顺从的战士谈，不愿与民主意识强、好提意见的战士谈；乐意与性情相近的人谈，不愿与自己脾气有别的人谈；高兴与“小能人”谈，不愿与缺乏特长的老实人谈，等等。据对某连战士调查统计，来自经济欠发达地区，又无特长、性格内向、忠厚老实、知少见寡的战士，除少数人只在违反纪律、探家、考学等情况下被干部找去谈过话，大部分人没有与干部个别谈心的经历。而12名入伍前从事个体经营的“小老板”、“小经理”和身怀一技之长的“小能人”，都是连队干部的“知音”，经常凑在一起“海阔天空”。谈心对象上的这种类似于“嫌贫爱富”式的选择性，使部分战士的思想问题得不到及时的了解掌握和有效的解决，以至小“疙瘩”结成大“疙瘩”，活“疙瘩”变成死“疙瘩”，直接影响了这些基层单位的思想稳定和官兵关系健康发展。个别单位由此还引起官兵之间关系的紧张，引发了不应有的工作差错和失误。
    因此，克服谈心活动中这种错误的选择性，干部必须加强理论学习，端正对待战士的根本态度，坚决抵制商品等价交换和庸俗关系学的处事原则，防止其危害我军纯洁的同志式的官兵关系。要把每个战士都当作自己的亲兄弟来看待，时刻把他们的冷暖挂在心间，处处为战士着想。此外，还要有诚心，和战士打成一片，融为一体，经常和战士交流思想、交流看法，有事解“疙瘩”，无事拉家常，将心比心，建立深厚而纯洁的官兵情谊。总之，我们的战士来自“五湖四海”，每个人的条件不尽相同，干部与他们的交往、谈心，一定要一视同仁，不分亲疏，不分远近，决不可只看其经济背景。只有“一碗水端平”，不偏听偏信，和每个战士以心换心，才能把每个同志的兴趣和积极性都凝聚到部队建设的宏伟事业中来。
〖-ZW/正文〗
