〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书评断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王稼句〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下书评被国内的出版界渐渐重视起来，有了好几本书评杂志、几十种专业报纸，至于报纸上的专版、专栏就更多了。这是很可喜的现象，说明书评的作用，正越来越被人们所认识。
    书评究竟是什么？它不是书的内容提要或故事梗概，也不是一味吹捧的颂辞或一概抹杀的檄文，它是一门独特的学科，有着自己研究的对象、范围和规律。书评既评书的成败得失，具有批判性，给作者和读者以启示。就其本质来说，它又是一种完美的文体，有其自身的研究价值。书评篇幅的长短，并不与书的厚薄成比例，薄薄一册，其书评可洋洋千言；厚厚一本，却可寥寥数语。《书话》的作者唐略这样说：“我曾竭力想把每段《书话》写成一篇独立的散文，有时是随笔，有时是札记，有时又带有一点絮语式的抒情。通过《书话》，我曾尝试过怎样从浩如烟海的材料里捕捉使人感到兴趣的东西，也曾尝试过怎样将头绪纷繁的事实用简练的几笔表达出来。”严格地说，书话与书评并非是同一概念，但又都是属于谈书的文字，因此书评的作者也不妨学学唐滦础妒榛啊返奶度，将书评写好。
    写好一篇书评是困难的，要求书评作者必须了解出版界与读书界的动向，并具有比较广博的知识结构和比较深刻的批评见解，但更重要的是书评作者必须具有公正无私的品格，如莫泊桑说的那样：“牺牲一切去鉴赏并发现与他兴趣不合的作品，公正得像一位审判官。”这样就不会因为著作者的声望大小而确定其作品的品位高低；也就不会因为与著作者的交谊深浅而确定其作品的趣味文野。
    如今的书评作者以编辑、记者、作家、学者居多，角度很有些局限，评判也时有失当，每每以感情因素来代替对书籍的实事求是的评论。由人缘而生的文字，本也无可非议，但这不是一个书评家的任务。一个真正的书评家应当少一点“人缘”，多一点公正。作为书评家独立地位的确定和书评家独立人格的造就，必须是随着书评事业的发展和深入而得以完成。我们需要建立一支高质量的书评作者队伍，这或许可以说是出版界的燃眉之急。有了这样一个特殊的读书网络，及时地反馈信息，就会有效地改变如今出版界存在的某些令人忧虑的现象。
〖-ZW/正文〗
