〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜我们的联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    万众瞩目的’96足球甲A联赛上周撩起了大幕。生机勃发的中国职业足球联赛，在暮春时节迎来了三周岁生日。
    或许，国奥队折戟吉隆坡的阴霾仍未从广大球迷心间驱散，但同往年相比，大家对今年联赛所倾注的热情却有增无减，各地球市火爆依然。看来经历了太多冷暖悲欢的中国足球界已达成共识：要根治中国足球的沉疴，唯有扎扎实实地打牢联赛这个根基。
    有道是，良好的开端是成功的一半。两年以来，球迷的投入、媒体的关注和球市的火爆，已给中国足球的发展创造了一个历史性的良好开端；而那成功的另一半，则需要所有关心中国足球命运的人为之共同奋斗。
    应该看到，我们的联赛尚处初级阶段，整体水平同韩、日等国的联赛相比，仍有不小的差距，国奥队此番兵败吉隆坡便是明证。这就要求我们的球员要增强敬业精神，下大气力提高职业素质，踢好每一场球。
    高水平的联赛自然也会对观众的素养提出更高要求。相信广大球迷会以理性和宽容的态度对待每一场比赛，使“观有德、狂有节、喊有力”的看台新风真正成为赛场主旋律，共同营造一种文明有序的观战气氛，将低俗粗野的语言和行为逐出绿茵圣地。
    “乍暖还寒时候，最难将息”。刚刚经历过挫折的中国足球，现在最需要全社会的扶持与爱惜。我们完全有理由相信，只要每个人都对联赛献上一份滚烫的爱，中国足球“阳光烂灿的日子”就一定会早日到来！
〖-ZW/正文〗
