〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法总统强调尽快结束冲突〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以黎冲突〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六国外长紧急蹉商黎巴嫩局势
    俄罗斯总统叶利钦20日说，俄罗斯、英国、法国和意大利4国外长目前都在中东，他们应当在一天的时间内制定出解决黎巴嫩冲突的一整套可行方案，并提交给本国的领导人。叶利钦是在同法国总统希拉克一起为核安全首脑会议结束举行的联合记者招待会上表示以上看法的。俄、法两国总统在回答记者提问时，都强调他们迅速派外长到中东地区是为了尽快在那里实行停火。
    法国、意大利、俄罗斯、美国、伊朗和叙利亚的外交部长20日在大马士革就黎巴嫩南部的紧张局势举行了双边和多边紧急磋商。意大利外长、欧盟现任主席阿涅利在同法国外长德沙雷特和美国国务卿克里斯托弗紧急磋商后对记者发表谈话说，法美两国分别阐述了各自国家关于黎巴嫩南部实现立即停火的方案。她说：“我们将再次会晤，以谋求提出一个方案而不是两个，以使大家都能接受。”据悉，叙利亚、黎巴嫩政府以及真主党对美国的方案持保留态度，强调以色列应无条件地撤出黎巴嫩南部。引人注目的是，法国外长德沙雷特20日同伊朗外长韦拉亚提举行了单独会谈，讨论了尽快实行停火的可能性。韦拉亚提表示他将帮助国际社会停止在黎巴嫩的一切军事行动。众所周知，伊朗同黎巴嫩的真主党有着密切的关系。
    （据新华社）
    示威者与以色列警察发生冲突
    以色列警察20日在以色列北部的拿撒勒镇同反对以色列空袭和炮击黎巴嫩真主党目标的示威者发生冲突，并逮捕了五人。这次示威游行是在以军的炮火击中了驻黎巴嫩南部卡纳镇附近的联合国临时维和部队一个军营后举行的。
    （均据新华社）
    左图为4月17日，在黎巴嫩南部城市纳巴提亚，一辆汽车被以色列直升机发射的火箭击中后起火。新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
