〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高台军民情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成孔凡明赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高台地处河西走廊中部，南邻白雪皑皑的祁连山脉，北依一望无际的巴丹吉林沙漠。1937年1月，红西路军第五军2800余名指战员与国民党马步芳匪军在此鏖战8天7夜，在历史上留下了悲壮的一页。
    高台血战，我军将士与人民群众结下了水乳交融的鱼水情谊。半个世纪过去了，在这块饱浸先烈鲜血的土地上，高台军民又用自己的血汗，共同构筑着和平时期的钢铁长城，再次谱写了军民团结如一人的新篇章。
    1989年8月23日，高台县委、政府、人大、政协来到驻军某部现场办公。他们不顾点多路远，一个连队一个连队看，一个问题一个问题记，当场解决部队官兵家属招工、子女上学、培养两用人才、缺电少水等20多个问题。
    “我们南方籍人多，爱吃大米，可部队总吃面食，不大习惯，再说油水也不大。”这本是几个战士无意中说的几句悄悄话，却被粮食局的领导听见了。在高台产大米数量极少的情况下，县领导和粮食部门的同志经过商议，当即拍板，派人到外省采购议价大米和食油，按国家平价供应部队。从此，战士们每天都吃上了香喷喷的大米。
    1990年开春，驻军所在地南华乡党委书记、县双拥领导小组成员袁成高，带着乡政府领导来到一营。当袁书记走到三连时，一位战士对他说：“袁书记，我们现在什么都好，就是吃不上新鲜蔬菜。”没过几天，袁书记就带领6名种菜能手，带着优良种子、菜苗和塑料薄膜吃住在部队，指导战士平整土地，开沟加垄，砌墙搭架。不到一个月，就建蔬菜温室20间，塑料大棚18座，面积4000多平方米，官兵在当年就吃上了自己产的新鲜蔬菜。
    近几年来，高台县共接收甘肃定西移民1017户共4492人。这些移民居住骆驼城乡的经济开发区，没有一条像样的公路。面对一望无际的戈壁滩，移民发出感叹：行路难，难于重建家园。高台县委、县政府了解实情后，作出了“为骆驼城移民区修路奔小康”的决定。
    驻军某部指战员主动请缨，要求参战。这支“特别能吃苦、特别能战斗、特别守纪律”的英雄部队，主动承担了修路工程的3/4。冬季的戈壁滩，寒风刺骨，一片萧瑟，可是在建设“第二故乡”的精神鼓舞下，官兵拧成一股绳，汗往一处流，挥锹扬镐，你推我拉，移沙丘、填沟壑、运砾石，一派军民团结奋战的感人景象。经过连续17天的奋战，筑路3.7公里，修水渠4公里，营造了两条宽12米，长3700米的防风林带。公路竣工那天，军民双方在工地上举行了联欢庆贺大会。会上，高台县委、县政府正式将这条路命名为“军民连心路”，并在路的开端架起了“双拥共建乡”的彩门。
    去年4月，驻地黑泉乡阴沟桥村小学校舍裂缝、墙壁倾斜，加上该村贫困落后，致使许多学生中途辍学。部队得知这一情况，先后集资5万余元，出动官兵1420人（次），车辆140台（次），帮助修建校舍24间，平整校园3200平方米，维修院墙200多米，打土坯3万余块，并赠送桌椅105套，图书2000册，资助16名失学儿童重返校园。
    近几年来，部队先后13次参加地方抢险救灾，出动兵力近万人次，帮助地方挽回经济损失100多万元，被群众誉为“爱民的模范，灾祸的克星”。高台县两次被命名为全国“双拥模范县”。
〖-ZW/正文〗
