〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的巴尔鲁克山之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对记者来说，这的确是一次铭心刻骨之行。可对戍守在这里的官兵来说，我的“这一次”，不过是他们年复一年、千次百次中最为普通的一次。
    记者之所以不厌其细地把它记录下来，本意是想用“这一次”去折射那“年复一年”、那“千次百次”……
    1
    巴尔鲁克山，在祖国版图――雄鸡尾部的最顶端。在这山的顶尖上，驻扎着空军某雷达团一个小分队，距离机关数百公里之遥。记者在团里只作了些简单的准备，便和团政委李志勇、干事马克沙一起坐着“北京213”，迎着飘飘洒洒的雪花上路了。
    2
    在茫茫雪原上行车，司机郑德全有丰富的经验。他当兵7年，已在千里边防线上安全行车50多万公里，团里十几个边防雷达站，他去的都不下10次，算是个地地道道的“边防通”。据说，他的哥哥也在这个团队干了13年，哥俩都立了三等功。
    小郑说，巴尔鲁克山紧贴西北边境线，小分队驻的山头离边境只有1.5公里，到山上这条冰雪路，中途要过人称“生死线”的庙儿沟，要闯“鬼门关”一样的老风口。最要命的是到小分队驻地的60多公里山路，每年齐腰深的积雪封山期长达半年。那条道上留下小分队官兵多少艰辛与悲壮，不去一趟你没法体会。
    车子闯雪障、爬冰坡，像老牛般喘着粗气。8个小时，400多公里，总算安全通过了“生死路”和“鬼门关”，下午两点多钟就赶到了巴尔鲁克山下的裕民县城。说是县城，其实只相当于内地的大村庄。但在方圆百十公里的边防部队官兵的眼里，这就是一个“大都市”，也是官兵各种生活所需的保障“中心”。每年10月大雪封山前，边防驻军的冬储米面和蔬菜，都要从这里采购，到翌年5月开封后，小城又成了官兵们能下山见世界的唯一去处。在小城边上有小分队的一个中转小站，小站只有一名干部和一名战士，负责上下山官兵的“接待”工作。
    3
    我们一来到小站，便商量如何上山。在小站负责的小徐介绍，自从去年大雪封山后，到分队的60多公里山路，平均积雪都在两米多深，如不涉及生死存亡的大事，一般不冒险上下山。现在上山太危险，两米来深的雪，车上不去，爬犁用不上，只能坐上推土机边推雪开道边慢慢开进。可惜小站没有推土机。好在到小分队附近也有几个地方的小点，他们偶尔也会有买粮的推土机上下山。果不虚言，我们等了半小时，真遇上了一台拉面的推土机上山，说是该县一个小发电站的，和小分队相距不远。也许是特殊的环境，特殊的困难，把边疆人紧紧地捆在了一起，不论什么人，不管哪单位的车，只要遇上打个招呼就可以搭乘。
    4
    我们爬上推土机后面的拖斗，吉普车返回了中转站。拖斗上装有10多袋面粉，我们3人分别靠着面粉袋蹲下，推土机开始推着厚厚的积雪向山上爬行。凛冽的寒风从耳旁飕飕而过，这一回才真体会到啥叫“透心凉”了。
    山，越爬越高；雪，越积越深；路，越走越难；人，越来越冷。记者见到和推土机顶端一样高的积雪，还是头一次。推土机边推边走，有时遇到深层冻实的冰雪推不动时，就再倒回来重开路径。看来上下这样的雪山孤“岛”，只有推土机是最好的运输工具，但机器耗损和油料耗费都太厉害。李政委望着茫茫雪山说：“这样的路，雪厚时坐推土机，雪浅时坐马拉爬犁，雪化时满山泥泞，坐啥都不灵。”
    推土机每爬一个山头，都要发出一阵阵撕心裂肺的轰鸣。对这里略熟悉一些的马干事说，这一段路相对算好的，后边路更难走。到了晚上7点钟，我们终于赶了一半路程，来到察汗托海牧场。牧场除了零零散散住些哈萨克族牧民外，还有一个小邮电所，一个小门市部。据说这里当年曾是裕民小县的县城，60年代由于有过一次居民大迁移，县城就不复存在了。
    我们在夜幕笼罩的雪原上又忽上忽下忽左忽右地颠簸了近两个小时，才又到了一个叫“老二营”的地方。李队长说，从这到小分队还有3公里，这段山路能凑合着坐爬犁了。
    5
    边陲的月光，分外明亮。我们坐上爬犁，才知道这玩艺并不如想象的好玩。马踏着深厚的冰雪，蹄子带出的雪泥全部甩在我们身上，不一会我们个个都成了“泥猴”。李队长看着我们一个个“光辉形象”说，现在条件比过去强多了，一些单位买了推土机能坐一下。以前，我们遇到急事上下山全靠爬犁，一坐就是几十个小时，能把人坐成冰棍。有一次，新分来的大学生王东，刚入冬时下山执行任务回来坐爬犁，就把脸和双脚冻伤了。过了几天，他母亲千里迢迢到山上来看他，小王脸上脚上还缠着绷带。为了不让母亲伤心，让我们为他“打埋伏”，说他外出执行任务没回来。他母亲在山上住了3天，乐呵呵地走了。躲在另一间屋子里的小王，看着坐上爬犁不住回头的母亲远去，一会就成了一个泪人儿。
    说话间，我们遇到一个不大的下坡，由于马踏积雪走得慢，爬犁雪上滑得快，一下撞到马的一条后腿上，马一惊，走歪了。雪一下埋住了马的半截肚子。“坏了。”李队长边说边使劲抽打马背，试图让马爬上来，但无论如何抽打，马被折腾得鼻孔喷烟，也无济于事。
    无奈，李队长一边叫后边赶上来的人回去拿背包带抬马，一边对我们说，这条“阎王路”给我们分队官兵出的难题太多了。我们的干部杨希红，接到母亲病危电报，给家里寄的2000元钱，半年都没走出这条“阎王路”；前年春节前，我们考虑到干部杨永春家乡当年遇了水灾，母亲又长期患病，就发动大家捐了2000元钱给他家寄去。到了去年5月他家还没收到，一查钱还在你们中途喝水的小邮电所压着呢，人家说通不了车没办法。干部张宝良的爱人从老家河南来探亲，到了山下县城正赶上连日暴风雪，总共36天假被困了26天。她上不来张宝良下不去。从那以后，他们结婚近10年，她再也没敢来过。我们还先后有两位战士患重病，当时因雪深用不了爬犁，又没推土机，还是8名干部战士用担架抬下山的，而且两次都在雪地里爬了两天两夜才赶到县城……
    当我们到山顶小分队营院时，已是夜里12点钟。路上就听几位拿背包带的同志讲，小分队“开天辟地”第一次来解放军报记者，大家激动得没人休息，都等着呢！果然，我们的爬犁一进小院，在一道道积雪中挖出的通道里爆发出一阵阵掌声。顿时，我们一路的艰辛被这纯朴热情的掌声冲得无影无踪，眼里禁不住涌出了温热的液体。
    6
    翌日清晨，记者站在海拔只有1500米高的山头小院，对面异国哨所清晰可见。尽管山头不高，却寒冷异常，最冷时可达-50℃。四面营房都是依山坡而建，房顶压着厚厚的积雪，房檐挂着根根锹把粗的冰柱。房里走廊如通道似地通向各屋和值班室，真是“人在洞里走，猪在房上卧。”不长时间，记者听到的官兵们斗风雪的事儿，就像满架的葡萄成嘟噜。1993年冬的一天，油机班长李清奉命下山买配件，不料暴风雪来了。困住他当天未能返回。他来队探亲的爱人和孩子，住在小分队对面的油机房旁边的屋子里。夜晚，肆虐的狂风暴雪，从西北方向通过门隙往房内猛钻，一夜之间房子被盖得严严实实，到了第二天大早，大家往各住房门口打通道，挖到她们母子住的门口时，听到里边一声接一声地喊“救命！”大家没敢怠慢，拼命地把门外的积雪挖开，结果门还是推不动，往里一看房内也堆满了积雪。大家都拿来锤子，把门砸烂后，将满屋的雪挖开一条道，才进去救出她们母子二人。
    小分队之所以连续多年被空军评为先进单位，连续多年被军评为基层建设先进单位、基层建设标兵单位，并荣立集体三等功，就是因为小分队的官兵，人人都有一个坚强的信念：为了更好地完成党和人民赋予的战备执勤任务，必须坚持不懈和风雪作斗争，哪怕为之付出牺牲也要战斗到底。前年冬天，一场铺天盖地的风雪，把小分队周围压了近3米深的大雪。为不影响小分队的战备执勤任务，志愿兵刘强开着上级配发的推土机连夜铲冰推雪，为官兵们执勤开道。到了第5日清晨，狂风卷着大雪漫天飞舞，大地和天空连成了一体，他难以辨别东南西北，更判断不出哪是沟哪是坡，结果轰地一声连车带人跌入山涧雪坑，一刹那，他的鲜血染红了皑皑白雪，当战友们将他救上来时，他已闭上了双眼。刘强永远长眠于巴尔鲁克山那年，刚刚22岁……
    7
    在这里，几十号官兵，几乎个个都有一堆故事，人人都能成一部书。官兵们讲不完他们的亲身经历，记者记不完他们的闪光足迹。等记者临下山前的一刻，仍在听他们讲……
    那天下午两点，我们3人坐上隆隆的推土机，离开那让人回味悠长，让人终生难忘的小营院时，分队的官兵踏着积雪跟着推土机送了一程又一程。我们走出一公里，仍隐约可见官兵们不住挥动的手臂。我们住在小分队期间，巴尔鲁克山上又飘飘洒洒下了两场雪，返回时路上的积雪更厚了。
    开始，推土机还算顺利，轰轰隆隆地一口气开出了大约10多公里。然而，不一会推土机突然哑巴了。年轻的驾驶员检查发现泵油嘴的接口螺母失效，但没有备用的。我看看驾驶员，再看看李政委。我们面面相觑地站了好大一会儿，驾驶员说没办法，我们只有弃车，你们往前走，我往回走。眼看天快黑了，咱们不能在这等着冻死。在这里冻死人的事常有，今年春节前，一个小伙子赶着爬犁去拉结婚用的新被子，路上遇到了风雪没法走，他就蹲在雪地里等，等人们找到他时，他已经成了一尊冰雕。今年1月份，一辆拉着几十名旅客的大轿子车，路过老风口时走不动了，一晚下来一车人冻死29个。临走他又说，记住，如果迷了路就顺着电线杆走，再累也不能停下，要不停地走啊！
    8
    按照好心驾驶员的提醒，我们呼哧呼哧地踏着积雪向前一步步挪动。在过膝深的积雪中行走，就是一个不负任何重量的人，也相当困难。而我们每人不仅穿着大头皮鞋，穿着老式棉大衣，还提着各自的行李箱，走起来就更艰难了。我们走出不足500米，就喘得上气不接下气，浑身像蒸笼一样冒着热气。走到一个山弯处，按我们来时的记忆，如果顺着模糊不清的车辙绕，到坡下大约要多走两公里。因此，我们决定顺坡穿插下去。为防止我掉进深雪，1.85米大个的李政委说：“我打头，马干事收尾，记者在中间。”说着，他就一步一步往下挪，我们也随后慢慢跟着。我们侥幸地在大腿深的雪坡中刚走出四五十步，只听李政委一声“不好”，我们抬头看时，他那高大的个头只露出一个脑袋了，我和马干事顿时吓得面色苍白，手足无措。这时，李政委一边大声喊着“你们不要动！”一边用两手把一层层胸前的雪扒向两边，等他扒出一个坡度后，先把行李箱顺着雪坡推了下去，然后他爬出来趴在雪上往下滚了起来。他这方法不错，全身着雪接触面大，不易掉进去。他在前头滚几圈躺下休息一会再滚，等他快滚到坡底时，大声喊着让我们照他的样子来。
    我和马干事借鉴李政委的成功经验，先把箱子往下滑一截，就躺着往下滚，等滚到箱子跟前时，再滑箱子再滚……经过一翻又一翻天晕地转的生死挣扎，终于滚到了坡底。然而，我们都只能喘粗气，谁也站不起来。过了好大一阵子，李政委说不行，照这样躺下就站不起来了，咱们一定要坚持站起来。说着他首先艰难地爬了起来，然后又把我们一个个拉起，提好箱子一步步继续向前挪动。此时，我已经强烈感到中午进的饭食，早已耗得干干净净，肚子里咕咕地叫了起来，想着还有近10公里的路才能赶到察汗托海牧场，我真有点绝望了。
    然而，一想到小分队的官兵，立刻产生了一种愧疚感。我们走一趟就这样，他们长年在这个风雪肆虐的孤岛上奔波咋过的？他们为了战友的生命，抬着沉重的担架在60公里的冰雪路上爬行两天两夜，讲起来仍那样轻松。想想小分队干部郭成武是咋说的：“不管多恶劣的环境，多贫瘠的土地，只要是祖国的，都是神圣的，都要有人守卫和奉献！”
    就是在这样一种精神鼓动下，我们不停地向前走呀走呀，在晚上8点多钟挪到了察汗托海牧场。
    边陲和内地时差两个小时，我们再次来到那个小邮电所时，值班的姑娘刚吃过晚饭。她看到我们3位军人如此疲惫不堪，没等我们说出话来就给我们每人倒了一杯开水。一杯热水下肚，我立刻感到身上的血液又流畅了。接着，好心的姑娘又为我们每人下了一碗挂面。至今想起，在我记忆里，那碗面是我吃过的所有面中最香最香的一碗。当我们拿出钱来给这位姑娘时，她说什么也不收。
    9
    当晚，我们在当地牧民的热心联系下，重新租了一台推土机上路了。夜色茫茫，机声隆隆。一路上，记者回忆着几天来一幕幕的遭遇，将终身铭记这一次巴尔鲁克山之行。
    坐马拉爬犁的确不如想象的那样惬意。
〖-ZW/正文〗
