〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理无“特区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的管理中的“特区”，是指某些处于特定环境、执行特殊任务的小单位和人员。譬如少数在机关和首长身边工作的公勤人员，某些长期在外执行任务的“小远散”单位，个别有某方面特长、单独执行任务的官兵，等等。由于工作性质和所处环境的特殊，这些单位和人员往往容易成为管理中的薄弱环节，发生一些本来不该发生的事。
    管理是对行为的控制。青年战士一般自控力较弱，对他们尤其要加强管理。“特区”的兵大多单独执勤，外出的机会也多，如不加强管理，其中有的就有可能受“酒绿灯红”的影响而违纪。如果对他们放松管理，多给他们一些“自由”，这绝非爱，而是害。还应看到，部队管理是一个相互联系的系统工程。“特区”内的管理如果松懈，“特区”外的严管就势必受影响。任何一个环节出了问题，都将波及全局。一条铁链的牢固程度往往决定于它最脆弱的一环。如果让“特区”游离于严管之外，成为规章制度辐射不到的地方，必将给部队这整条“铁链”的牢固程度带来危害。所以，“特区”虽小，可能产生的负面影响却不可小视。
    清除管理中的“特区”，首先要消除管理者头脑中的“特区意识”。管理工作必须是全方位、全员额、全时空的，决不允许存在可以放松管理的“特区”；条令条例一定要在所有人员、所有单位全面落实，切不可留有死角。其次是要善于处理一般与个别的关系。管理，当然要高度重视抓好大部队，抓住带有普遍性的问题，但也不可忽视深入细致地做好个别人、个别单位的工作。有时抓住了“个别”就抓住了“一般”。“特区”正因为其“特”，就更应该着力去抓。
〖-ZW/正文〗
