〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年首季我国外汇储备继续增加
    中国人民银行的统计资料表明，一季度，我国汇率仍然较为稳定，国家外汇储备继续增加。截至3月底，国家外汇储备达到808.3亿美元，比年初增加72.4亿美元。由于外汇储备持续增加，市场汇率一直保持平稳，3月末，美元兑人民币汇率为1∶8.33，与去年末基本持平。
    中外农业经贸合作取得丰硕成果
    为期五天的第四届中国国际农业新技术博览会和为期三天的中国农业发展国际研讨会暨投资与贸易洽谈会21日在京落幕。据农业部负责人介绍，此次共达成投资与贸易合作项目28个，协议金额3.3亿美元。
    我国测绘标志首次安放在北极点
    武汉测绘科技大学教授鄂栋臣日前随香港“北极追踪”探险队，到达北极点，在那里做了定点观测，北极点上自此有了我国国家测绘标志。
    综合性词典新版《辞海》开始编纂
    大型综合性词典《辞海》，1999年版已开始编纂。迄今，《辞海》1979、1989两个版本的三卷本和缩印本已发行460.2万部。1999年版《辞海》，计划出版5个体例：豪华本、普及本、缩印本、分卷本和根据豪华本制作的光盘。
    淮河最大治污工程在蚌埠市动工
    一项利用国内外贷款进行技术改造、投资7465万元的酒精废液治理工程，日前在安徽蚌埠市酒精厂动工建设。据介绍，正在进行的这项治污兼技改工程，明年第一季度可望建成并投入运营。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
