〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队需要瞄准未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军事医学研究所一批成果直接为提高战斗力服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、吴溪报道：“短平快着眼部队需要，高精尖瞄准未来战场”。这是沈阳军区军事医学研究所确定的一条科研原则。近年来，他们根据东北战区平战时期的任务和驻地特点，围绕卫生学、流行病学、微生物学和防生物战医学、防原医学、防化医学奋力攻关，荣获国家、军队科技进步奖192项，被军区树为科技工作先进单位标兵。
    近年来，他们开展的研究课题70％以上直接或间接服务于部队战斗力生成。他们针对东北战区的特点，把防冻伤和自然疫源病防治作为研究重点，总结编写了《部队人员防冻伤手册》、《寒区部队耐寒锻炼规范》，研制成功一系列疗效甚佳的冻伤防治药物和单兵防寒系列装备。在自然疫源病防治中，他们也取得了令人瞩目的成果。据初步统计，该所先后研究和解决了与广大官兵健康息息相关的训练伤防护、冬季营房卫生、寒区部队营养标准等数十个重大问题。“八五”期间，他们还牵头完成了《全军部队营区和重要战略要地水源卫生调查》、《沈阳军区战略要地自然疫源性疾病调查》等23项高难课题的研究，为未来战场提供了科学资料和依据。
〖-ZW/正文〗
