〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军装备修理行业试行区域联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有综合装备修理功能的上海沪陵集团登台亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工深化企业改革实行“两个转变”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队装备修理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种以资产纽带联结、授权经营及内部裂变形成若干子企业的新型企业集团，为盘活、重组国有资产，以求在更高层次上构造军工企业的新优势，集聚成一个新亮点。
    该集团的龙头企业7424工厂，在上级的支持下，根据国家对军队有关企业改制的政策规定，与本地区7426、7315工厂，按集约化和现代企业制度要求，实施区域联合，建立起我军装备修理行业的集团――上海沪陵集团。
    新的集团登台亮相，将显示出不同凡响的优势：一是有利于提高综合装备修理保障能力。集团组建后，将按照现代企业管理体制，对子企业实行“八统一”：即统一形象设计、统一规划计划、统一对外进出口贸易、统一开发经营房地产、统一管理国有资产、统一聘免子企业主要负责管理人员、统一企业财务管理、统一组织战略保障任务，使集团集军械装备、工程机械、汽车修理为一体，成为全军第一家多功能综合装备修理集团。二是有利于扩大规模化生产。该集团核心企业7424工厂实力比较强，研制生产的沪陵牌轻型客车，获得军队科技进步二等奖，中汽总公司授予的优秀设计奖、工艺奖、新产品开发奖，产销率达到90％以上，产品远销西欧、南美、东南亚等30多个国家。集团的其它厂也有其独特的产品。优质产品互补，从而形成集团滚动发展的整体效应。三是有利于资产重组。集团将由单一生产经营转变为生产经营和资产经营。集团将现存的冷挤压设备，用于7426厂优质套筒生产。而7426工厂两条汽车检测线，用于市场竞争力强的沪陵车生产，使各项设备在合理调剂中充分发挥使用效率。四是有利于形成多元化生产格局。集团实施“一业为主、多种经营、实业为主、全方位发展”的拓展战略，组成房地产开发、物业管理、运输公司、科技咨询、综合商业、旅馆餐饮、维修加工等“混合舰队”，按照市场需求，及时灵活地调整战略编队，增强集团整体抗风浪能力。
〖-ZW/正文〗
