〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜甲生保明福成余铁成袁增壹单学彬李立程剑祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高层建筑有了高空作业吊篮
    9613厂引进先进技术，研制开发的3种高空作业吊篮，日前通过了产品定型验收。这种高空作业吊篮可广泛用于高层建筑的外墙施工、装修和船舶、电站水坝等工程的维修。              （姜甲生）
    某厂军代室46年无事故
    驻104厂军代室十分重视安全工作，他们坚持从预防出发，借鉴先进管理经验，运用案例、事故教训进行教育，同时查事故隐患，把事故苗头消灭在萌芽状态，建室46年来无一起事故。 （保明、福成）
    某军代室3项科研成果填补空白
    近日，驻新乡某厂军代室王洪明等军代表研制的3项科研成果通过专家鉴定。这3项成果是《通用电子产品可靠性预计专家系统》、《军工企业质量体系认证计算机辅助系统》和《10GNC120碱性蓄电池组》，都填补了空白。   （余铁成）
    “八一”牌新型高效饲料问世
    “八一”牌新型高效全价饲料，日前在成都军区后勤某分部畜牧场研制成功，并投入批量生产。该饲料选用中草药添加剂等原料，采用最新工艺，经科学配方精制而成。饲养鸡鸭具有产蛋率高、持续期长等优点。       （袁增壹）
    3524厂3个月清欠款逾百万元
    “三角债”是困扰企业发展的一大难题。3524厂采取依法索款、上门追款、以物抵款等措施，3个月追回欠款120万元，为企业发展注入了活力。      （单学彬、李立）
    某企业局不拘一格选人才
    济南军区某直属企业局不拘一格选人才，按实绩、凭能力将10名年轻有为的管理人员选上领导岗位。他们上任后身手不凡。第一季度就将原来3个经营不善的企业转亏为盈。  （程剑、祝厚明）
〖-ZW/正文〗
