〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信誉无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈后工程局沈阳工程处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明胡承山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑显示：近几年，沈阳市注册的建筑企业有1000多家，每年建筑工程近2000项，平均一家企业摊不到两项工程，建筑界齐叹“揽活难”。而沈后工程局沈阳工程处这家军队企业却客户盈门，3年承揽各类工程70多项，产值达数亿元。
    信息总汇：去年辽宁省、沈阳市建筑行业主管部门为提高工程质量和施工现场管理水平，举办了“玫瑰杯”、“绿叶杯”、“新貌杯”评选活动，数百家施工企业竞相角逐，而沈后工程局沈阳工程处竟连夺“三杯”，成为辽沈建筑界引人注目的一颗“明星”……
    老客户追上门来
    3年前的工程处可不是这样，那时的企业背着500多万元的债务。
    1993年初春，有着30多年丰富建筑经验的于海清受命上任，和大家苦苦思索振兴企业的新路。
    一件事使他顿开茅塞。那天，一家与他打过交道的老客户找到处里，一进门便叫起苦来：“于经理，可找到你了，今年厂里要建4000平方米的厂房，几十家建筑企业要包这活，厂长说啥不让，非叫我找你不可…… ”
    当晚，于海清思不成眠。为什么老客户苦苦追寻自己，拱手把工程送上门来？还不是因为在过去的工程中建立起了信誉。翌日，于海清召集工程处科以上干部开会，感慨地说：“信誉是企业生存之本，也是振兴发展之路。我们要从信誉入手，重塑企业形象！”
    于是，“整顿企业形象，树立企业信誉”的活动在工程处全面展开了。他们以严明纪律、提高员工素质、完善管理制度为主要内容，对内教育员工爱岗敬业，不断增强凝聚力；对外讲求施工质量和工地标准化管理、树立企业良好形象，赢得客户对企业的了解和信任。在这次求“信誉”活动中，工程处有些规定似乎和建筑毫不相干。譬如，机关工作人员着装必须整洁，衬衣至少每两天换洗一次，领导干部要带头执行。他们认为，一个人的形象，一个工地的形象，连缀起来就是一个企业整体形象。正是靠这种“刻薄”的规章制度，工程处从点滴做起，步步树立企业的信誉，从而赢得了可观的效益。工程处当年就承揽到工程17项，实现利税300多万元。
    创“军字号”名牌
    初尝甜头之后，工程处决心创出自己的“军字号”名牌，以名牌工程扩大信誉。
    1994年6月，沈阳市邮政局把一个建筑面积近5万平方米的15层高的大楼交给沈阳工程处施工。建这座大楼除自身质量要求高外，还因地处繁华地段，施工区间狭小，有关部门对施工现场提出了严格要求：如白天运材料的货车不准进来，晚九点以后不准有机械的轰鸣声等，组织施工十分不便。
    工程处没有退缩，他们实行工地“五化”管理标准：工地办公室机关化、工人宿舍连队化、仓库商店化、场区道路街道化、现场围档景观化。同时，逐级签定责任合同，把质量和工地管理目标值落实到工地、班组，责任到人，实行重奖重罚。
    功夫不负有心人。4个月后，崭新的大厦拔地而起，整洁的施工现场令人赞叹。年底，沈阳市建工局组织120多个施工单位到工地现场参观。紧接着，德国、英国、韩国、印度、澳大利亚、香港、台湾等7个国家和地区的专家也先后来工地访问，每看一处，他们都伸出大拇指赞扬：“质量一流”。次年5月份，国家建设部经认真审查后，确定沈阳市邮政大楼工程为“全国建筑业新技术应用示范工程”。
    近3年来，沈阳工程处施工的70多项工程，合格率达到100％，优良率占60％以上。
    视质量如生命
    随着“军字号”名牌的创立，工程处在省市建筑市场享有盛誉。然而，处领导头脑很冷静。他们说，信誉树立不易，要百倍珍惜、千倍发展。因此，在施工中他们视质量如生命。
    国家规定建筑工程必须保修1年，沈阳工程处却在承包合同里写上保修3年。而事实上，沈阳工程处施工的工程没有出现一次返修，没有一个客户因质量问题提出意见。
    某研究所工地为了赶进度，在墙面抹灰时，没有按规定把白灰浸泡10天以上就使用，结果造成个别墙面小面积鼓包。他们检查发现后，一面勒令该工地立即组织人员返工，一面按照规定对项目经理作了撤销职务、解除劳动合同的处理。有人替这位经理说情时，工程处的领导说：“我们上街花几十块钱买件衬衣还要看完花色讲价钱，左挑右选，那么几百万、几千万的工程我们该怎样对待呢？信誉是企业的生命，谁损害企业信誉就等于砸企业牌子，我就要砸他的饭碗。”
    某工地现场安全防护不到位，安全科发现后，二话没说，对其作了停工三天进行整改的处罚。当时工程正吃紧，停工一天就要损失二三万元，不仅项目经理要求复工，就连客户也怕延误工期，找于处长说情。于处长耐心解释说：保证质量、按期交工，这是我们对你们的信誉。保证安全不出事故，也是我们对工人的一种信誉。我们决不失信。
    信誉无价亦有价
    工程处开始把目光投向外地和外资企业工程。1994年8月，印度国奥利安耐火材料有限公司在营口经济开发区投资1000多万元，建一个7000多平方米的现代化厂房。一时，辽宁省的沈阳、大连、本溪、鞍山等几十家实力雄厚的建筑公司的老总们云集营口，展开了一场激烈争夺战。外方老板选择施工单位是十分苛刻的。8轮角逐之后，几十家企业只剩下了沈阳工程处和某大型建筑公司。最后，沈阳工程处以绝对优势中标。有人问于海清取胜秘诀，答曰：信誉。
    信誉是无价的，但又是有价的。沈阳工程处从1993年到1995年，实现了产值、利税、固定资产增值、职工收入三年翻三番。从一个主要设备靠租赁，只能干点住宅和一般工程的名不见经传的施工队伍，发展成拥有现代化设备、技术力量雄厚，能承揽各种高层、大型、复杂高级工程，享誉四方的国家一级明星建筑企业。
〖-ZW/正文〗
