〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次四明公所血案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四明公所是旅沪宁波人的会馆。清初，旅居上海的宁波籍人已经为数不少。有人发起“愿捐”，经多年积累，在上海北门外购地30余亩，建起四明公所。嘉庆八年（1803年）建筑了殡馆、祠堂和墓地，后经几次扩建，规模很大。1844年，四明公所地产编入官图，并由上海知县批准免去税课。
    1849年法租界建立时，法国殖民主义者强行把四明公所划入租界。法租界当局对于租界内的坟墓极为反感，表示为了消灭这些坟墓，不惜进行任何尝试，“不管这种尝试多么艰巨”。1863年，法租界议定贯穿四明公所墓地筑路，1873年决定动工。宁波同乡会奋起反对，向法租界公董局建议改变路线，并表示愿意分担因改变路线而需的费用。随后，又请求法租界当局阻止筑路，遭到断然拒绝。1874年5月3日，法殖民当局到四明公所察看，准备强行拆除墓地。这一蛮横行径激怒了上海人民，特别是宁波同乡会的会员。下午，愤怒的人们聚集在公所周围，并到法租界路政管理所工程师佩斯布瓦的住所抗议，佩斯布瓦竟向人群开枪，当场打死一人。群众在盛怒之下放火烧屋，殴打了佩斯布瓦的家人。当晚，愤怒的群众包围了公董局。法水兵、英美租界巡捕前来镇压，枪杀6人，伤者无数。此时，当地官员率人赶到，驱散了群众。这就是第一次四明公所血案。后来经过交涉，公所保住了，墓地四周筑起了围墙。
    1897年，法租界公董局再次决定强占四明公所，向上海道提出的要求被拒绝后，又于1898年7月16日，派兵拆毁公所围墙，强占了四明公所，并开枪打死了两名中国人，伤多人。次日，旅沪的30万宁波人掀起反抗怒潮，商人罢市，工人罢工，愤怒的人们向法国殖民主义者抛砖投石。法兵持枪疯狂地向手无寸铁的人群扫射，随后又分道出巡，屠杀无辜人民，共有17人惨遭杀害，伤者无数。这就是第二次四明公所血案。
    后经交涉，法驻华公使终于强迫清政府达成了四点协议：确定了法租界的扩张；维持四明公所土地权；四明公所坟地不得掩埋新尸或停柩，原有旧坟陆续起送回原籍；在四明公所地面上可以开筑道路。殖民主义者以血腥暴行开路，使租界不断得以扩张。
〖-ZW/正文〗
