〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月主题青春谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高普照贾合祥朱帆杨敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青春篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月主题 青春谱
    根据读者推荐的主题创意，我们选定5月主题为：青春谱。请大家拿起笔来，以“人物素描”的形式，展示广大青年官兵继承“五四”精神，发扬红军传统，积极参加社会主义精神文明建设的崭新风貌。
    ――编 者
    青年，是时代的先锋、国家的希望和栋梁。作为一名青年读者，我建议把5月份的主题定在反映“青年与祖国”方面，激发广大官兵的爱国奉献精神，挑起实现祖国统一和繁荣富强的历史重任。
    84801部队政治部 高普照
    本世纪初，在中华大地上爆发了伟大的“五四”运动，揭开了中国革命历史的新篇章。继往开来，今天处于世纪末的一代青年，肩负着跨世纪的伟大使命。在全国亿万青年中，军中青年更是生力军。愿军报能召唤广大军中青年，肩负民族的希望，朝气蓬勃，奉献军营，以高昂的斗志，卓著的成绩，迎接新世纪的到来！
    39536部队某部主任 贾合祥
    青春是美好的，又是短暂的。当年周总理在青年时代就立志为“中华之崛起而读书”，还有许多伟人青年时代就有所作为，这是他们珍惜青春，执著追求奋斗的结果。如今，我们青年人怎样才能把握住这个黄金年代？为此，我推荐5月以青春为主题，敲起奋进的鼓点，让青春更有价值，更有光彩！
    54642部队战士 朱 帆
    五月，暖风荡漾，百花争艳。我们的战士都是蓬勃向上的年轻人，我们的战士在各自岗位上竞展风流。五月，就让我们以青春为题，抒写战士建功立业的新篇章吧！
    武警上海指挥学院学员 杨 敏
〖-ZW/正文〗
