〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人形象有魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团12名青年军官与明星企业姑娘喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉山/崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉山、特约通讯员崔连玉报道：阳春3月里的一天，某团二连排长张玉国和驻地景芝酒业股份有限公司一位姑娘喜结连理。至此，该团已有12名青年军官与该公司姑娘结为伉俪。当官兵们要一位新娘讲出为啥选择军人为伴侣时，新娘面带羞色答道：“我看重他的良好军人形象。”
    该团驻地附近的景芝酒业股份有限公司，是全国百家明星企业之一，工作条件优越，职工人均收入颇丰。按说，年轻漂亮的姑娘们凭着优越的条件，找对象挑挑拣拣无可厚非，许多姑娘为何对军人情有独钟？几位军官的妻子谈了她们的看法。每逢节假日，走在大街上，看到军人仪表严整，言谈举止文雅，心中自然就增加了些“印象分”。特别是在抢险救灾等关键时刻，军人所表现出的无私无畏、英勇献身精神，更让人产生敬慕之情，感到将终生托付给这样的人有个依靠。政治处宣传股干事张学福的妻子鞠庆芳说，结婚两年来，他们从未因家庭琐事发生过口角，透过军人良好形象，也可以看到其内在的素质和涵养，证明了自己当初的选择是正确的。
    该团12名青年军官赢得明星企业姑娘的爱，也使团领导从中领悟到，教育官兵保持良好军人形象极端重要。他们以此为契机，教育引导官兵严守纪律，自觉维护军人形象，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
