〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科核安全首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际文传电讯社和俄通社-塔斯社报道，关于加强核安全合作宣言重申，参加这次会晤的各国领导人愿意进一步加强在核裁军和核安全方面的合作，主张扩大无核区，共同研制和发展在核材料储存和利用方面的新技术。
    反对非法贩运核材料纲领说，与会各国将加强核材料的安全储存和监督，防止核扩散。为防止被盗核材料的贩运和出售，各国还将采取共同的侦察、海关和法制措施。
    关于全面禁止核试验条约的声明说，与会各国一致同意应禁止一切核武器试验和其它任何核爆炸。在关于乌克兰问题的声明中，与会各国表示将同乌克兰在提高核安全问题上继续进行合作。乌克兰表示支持本次核安全会议通过的各项文件。与会各国支持乌克兰在2000年以前关闭切尔诺贝利核电站。
    在20日的会议上还谈到了波黑和中东局势以及俄罗斯的国内形势问题。
    日本首相桥本龙太郎在此次核安全会议上说，日本打算于今年年底在东京召开一次保证亚洲国家核能设施安全问题的会议。
    参加本次莫斯科核安全首脑会议的有美国总统克林顿、英国首相梅杰、日本首相桥本龙太郎、德国总理科尔、加拿大总理克雷蒂安和意大利总理迪尼以及东道主俄罗斯总统叶利钦。乌克兰总统库奇马参加了扩大会议。
〖-ZW/正文〗
