〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄边界成为和平安宁边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国军队高层交往增多合作领域拓宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄边界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，两国军队和边防部门高层次交往增多，合作领域不断拓宽。去年，中央军委副主席刘华清成功地访问了俄罗斯，俄罗斯国防部长格拉乔夫也访问了中国。中国国防部与俄罗斯联邦边防总局签订了边防合作的协议。所有这些，为营造边境和平安宁的氛围提供了良好条件，并对两国边境睦邻友好关系的发展起到了极大的推动作用。
    中俄两国边防部门多层次间日益密切的交往和合作，既是两国边境睦邻友好关系的具体体现，也是边境得以保持和平安宁的重要原因。根据1995年8月签订的边防合作协议，两国边防部门和边防部队积极开展应邀互访、管理经验和信息交流、基层单位文体活动等交往和合作，加深了相互之间的了解与友谊。中国吉林、黑龙江省军区和内蒙古军区与俄罗斯太平洋、远东、后贝加尔边防军区应邀互访，协商落实边防合作协议的具体措施，扩展了交往渠道。双方边防会谈会晤机构建立了完善的联系和工作制度，1990年以来进行会谈近千次，会晤5000多次，以谅解代替指责，以信任促进合作，及时妥善地协商处理了大量边境事务，促进了边境地区的和平安宁。
〖-ZW/正文〗
