〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孔繁森札记》展示公仆心声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电 由中共中央组织部研究室与中共山东省聊城地委合编的《孔繁森札记》一书，已由党建读物出版社出版。
    《孔繁森札记》是从孔繁森生前写的大量工作笔记、文章、书信及诗稿中选编的，是对党员干部进行思想政治教育的好教材。
    1990年5月23日，孔繁森写道：“人生最大的幸福是什么？组织信任，群众拥护，工作胜任，能为他人解决点困难和痛苦，我认为这是人生的最大幸福。所以，我能够两次进藏，帮助西藏同胞做些工作，心里感到由衷的幸福。”
    1994年7月30日，在北京参加第三次西藏工作座谈会时，他写道：“作为一个汉族干部，要把中央的关怀，全国人民的希望，自治区领导的关心，藏族人民的厚爱牢牢地记在心……要按总书记讲的，和群众心连心，同呼吸、共命运……一步一个脚印地、扎扎实实地给群众办几件事。”
    在《孔繁森札记》中，孔繁森对工作的思考和构想篇幅最多。1988年12月22日，在考察堆龙县教育工作时，他说：“要继续把教育事业作为战略重点来抓。西藏地大物博，矿产丰富，但缺乏人才。要分析堆龙的有利条件，要充分利用有利条件。要多出人才，走在各县前面。”孔繁森在笔记本上写下箴言：“勤奋、廉洁、坦诚、开拓。”
    在远离家乡的高原，孔繁森在《忆母》一诗中写道：“自古忠孝难双全，每忆老母涕泗流”。他对疾病缠身的妻子充满了爱怜，在《思妻》中写道：“虽然我们远隔万水千山，两颗心儿一线牵。”在写给女儿的信中充满疚愧之情：“玲玲，爸爸想你，想全家人，没有办法，还是工作第一。”
〖-ZW/正文〗
