〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1956―1―11船官兵风采录（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤高建坤王学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1956―1―11船官兵风采录（上）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国旗，在心中飘扬
    每天，1956-1-11船上的五星红旗迎着旭日升起，伴着夕阳降下，数十年从未间断。每当进行升旗仪式时，官兵们全部列队敬礼，在这种浓厚的爱国氛围中培养光荣感和责任感。
    一个冬天的早晨，南京城大雪纷飞。船上的升旗仪式即将开始，机电长小朱还躺在床上。昨晚的高烧，使他四肢乏力，头脑昏沉。他心里忐忑不安，上船七八年了，哪一次升旗也没掉过队，难道今天真的要躺倒了？看看身边的两位新战友，他想起了自己当新兵的时候。
    那一年，军委一位首长陪同巴基斯坦空军司令游览长江。一踏上码头，那位首长看到桅杆上的五星红旗，迅速立正，行了一个庄严的军礼。随即，巴基斯坦空军司令也立正敬礼。作为礼宾哨的小朱见此情景，胸中涌起一股暖流：祖国好伟大，自己好光荣啊！从那以后，他倍加珍爱五星红旗，也把升旗仪式看得特别庄重。如今，自己当了干部，新战友看着自己……想到这里，他强撑着起来，穿好军装。两名战友见他身体虚弱，上前搀扶着他，一同向队列中走去。望着迎风飘扬的红旗，他庄严地举起了右手。雪花落在他的眼里，化成了泪。泪眼模糊中，他看到白雪与红旗相映成辉，多美的一幅图画啊！（蔡华勤 高建坤）
    家国相权国为先
    家庭需要男人的胸膛，国家需要战士的脊梁。当需要1956-1-11船官兵在家与国之间作出抉择的时候，他们会毅然决然地选择后者。
    1994年8月，战士夏明的弟弟不幸去世，中年失子的父母亲极度悲伤，几度昏厥。家里多么需要他回去安抚亲人破碎的心啊。可当时正有大型游江接待任务，负责船上音响的夏明，没有向领导提出要求，而是默默地把痛苦埋进心底，将美妙的乐曲一首首播放给宾客。他写信给父母，表示春节利用探亲的机会回家。可到春节，机电长调机关工作，人手紧缺，他再次给父母写信，告诉他们领导已同意他正月十五回家。到了正月十五，小艇出了故障，要进厂修理。工作需要，他又没能走成。事后他给父母寄了张照片，并在信中写道：“不是儿子不孝，儿子在船上为祖国争光，就是对你们最大的孝敬。”
    1995年夏，长江遇到建国以来第二大洪峰，加之暴雨肆虐，大水已淹至现任船长方彦俊家里。这时，通信员通知正在自救的方船长集合部队赶赴下关抢险。方船长二话没说率队加入抗洪救灾的行列，此时他的家早已成了一片泽国。
    官兵们何以能无私奉献呢？如果您想探寻他们的情感世界，请记住至今仍流传着的老船长巢春虎的那句箴言：“不是我不想照顾家，而是我肩上的担子重，欠小家的帐可以还，损了祖国的荣誉，丢了军队的脸，却无法弥补。”（高建坤 王学武）
    艰苦奋斗铸船魂
    从50年代至今，这条普通的交通船经过3次大的改造，如今已成为陆军船艇部队唯一的豪华型交通游船。然而，船上官兵的艰苦奋斗作风却始终未变。
    春秋时节，长江大堤上一片绿油油的菜地，长满瓜果蔬菜，这是“光荣船”官兵的劳动成果。当初，一些群众开玩笑说：你们吃的海勤灶，穿的毛料服，开荒种菜真“傻冒”。可官兵们却认为，甜从苦中来，不劳动咋知柴米贵？江堤上沉积了许多砖石碎瓦，一镐下去火星飞溅，不少人的手磨出了血泡，但没有人叫一声苦。他们把挖出的砖石垒在堤边，造出3亩多菜地，结束了无菜地的历史。现在他们一年三季疏菜自给有余。
    为了培养艰苦奋斗精神，他们身居豪华游船，时时处处勤俭节约。按规定船上每年可领油漆刷120把，可他们只领50把，每次用过洗净，下次再用。一根缆绳价值1000多元，按规定每年可领一次，可他们5年才领一次；船上的电瓶寿命一般是4年，可这条船上二十几个电瓶寿命均在5年以上。艇上有40只沙发，有的沙发套绽线了，业务部门安排到缝纫店修补，可官兵们却用针线一针一线地缝合。船上流传了多年的一句警言是：“能自己干的不伸手，节约一点是一点。”（王学武 蔡华勤）
〖-ZW/正文〗
