〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日亲属来队透视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行双休日后；战士亲属频繁来队；弊多利少；各单位要采取措施加强引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亲属来队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日制度后，部队战士亲属利用休息日到军营探亲的现象日益增多。日前，笔者对北京军区某部480名战士进行了调查，发现有210余人的亲属来过队。离部队驻地近的亲属来得更是频繁，少则两月来一次，多则一月来两次，甚至有的每个星期都来。
    来队亲属心态各异。一个战士的父亲说，儿子当兵3年才有一次探亲假，想探家也回不去。以前，我想来部队看他，但时间太紧张，现在每周两天的休息，时间宽裕了。一个战士的母亲说，部队生活条件比较艰苦，我来只是想给孩子买点营养品带去，改善一下生活。也有的亲属来队， 是为了和连里干部联络感情的。
    某部战士张强的父亲是石家庄市某公司的总经理。每到双休日，张总经理都要亲自驾车带着家人到部队来看望儿子，送来时装，带儿子到驻地旅游点兜风，有时则把儿子拉到饭店“撮”上一顿，末了还给儿子买上一大堆好吃的东西带回营房。某部战士李华的母亲来到营房，不为别的，李华穿脏了衣服平时积攒在一起，等到双休日母亲来给他洗。
    据笔者了解，在来队探亲的战士亲属中，除了家长外，来看望“心上人”的也为数不少。由此还造成双休日连队战士请假多、不在连队就餐的多等问题。
    战士亲属来队探亲增多，给部队的管理和战士们的思想都产生了一些影响，打乱了部队的正常生活秩序。由于亲属来队时，既要安排吃住，又要看望谈心，往往是顾了这头顾不了那头，弄得战士们有怨气，亲属也有意见。
    战士亲属频繁来队的问题，应引起部队领导的高度重视。北京军区某部针对新工时制带来的新问题，制定了相应的措施。部队党委专门开展了“如何看待战士亲属来队增多的现象”的专题讨论，在战士中进行了谁为战士想得多、谁为战士做得多、谁为战士解决实际困难多的“三为”爱兵评比活动。与此同时，切实安排好双休日活动。先后开设了微机操作、驾驶、音乐、绘画、企业管理、文化补习等9个专业16个教学班，参加学习的干部战士达2170多人，增强了军营吸引力。
    为了让战士亲属了解部队，共同帮助战士在部队锻炼成长，部队政治机关还与战士亲属共同进行了“怎样才能使战士健康成长”、“社会到底需要什么样的人才”等书信讨论。许多战士也纷纷写信劝告父母少来队，介绍他们在部队不仅工作训练紧张有序，而且业余生活也丰富多采，使战士亲属来队探亲的人数明显减少。
〖-ZW/正文〗
