〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四个教育中增强创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增强四个教育的效果，需要在教育中紧密结合新形势下广大官兵的思想实际，采取多种形式，创造性地把四个教育搞得更加生动、扎实、有效。如何才能创造性地搞好四个教育？我认为在实践中应注意处理好以下几个关系：
    处理好吃透上情与摸清下情的关系。所谓吃透上情，就是要全面、准确地领会、理解四个教育的目的、主要内容和方法步骤；而摸清下情，则是充分了解、掌握本单位的具体实际，做到“心中有数”。从现实情况看，最常见的、对搞好四个教育妨碍最大的，是摸不清下情，对本单位官兵的思想情况若明若暗。四个教育中遇到的新情况、新问题很多，要解决这些新情况、新问题，唯一的办法就是坚持不懈地开展调查研究，这是我们党的一个优良传统，也是搞好四个教育的重要方法。因为四个教育的直接目的，是解决官兵现实思想问题和部队思想作风上的突出问题，增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，从长远看，则是从根本上使广大官兵牢固地树立革命人生观。这就需要通过深入调查研究，了解本单位官兵现实思想问题的症结和部队思想作风上存在的主要问题。如果对本单位的情况若明若暗，只是在形式上按上级布置搞教育，照本宣科，空讲道理，而不触及本单位官兵的思想实际，存在的问题是不会自行解决的。这就要求我们在教育中一定要端正工作指导思想，处理好吃透上情与摸清下情的关系，做到既重视研究上级指示和意图，吃透上头精神，又坚持深入群众，老老实实搞一些调查研究，通过调查研究来了解群众的意愿和呼声，集中群众的智慧，发现和纠正我们在四个教育中存在的问题，从而把上级的指示与本单位的具体实际、对上级负责和对下级负责紧密结合起来。只有实现这种紧密结合，四个教育才能不脱离实际，教育的创造性才能增强。
    处理好个别与一般的关系。创造性往往蕴育在发现矛盾、解决矛盾的过程中，尤其是在处理好矛盾的个性与共性的关系中。搞好四个教育既要重视个别，又要兼顾一般，这是基本的领导方法。但从现实情况来看，有不少同志对这一方法掌握运用得还不够好。有的只会作一般号召，布置四个教育时开个会、作个动员，却不善于或不愿作具体指导，抓具体落实；有的在教育形式和教育方法上千篇一律，千人一面；有的在开展思想工作中只注意解决大多数人的现实思想问题，对个别人的问题却重视得不够，结果问题往往就出在个别人身上。马克思主义的认识论告诉我们，人们对客观事物的认识，都是从个别到一般，再由一般到个别的，共性寓于个性之中。我们要想增强四个教育的创造性，就必须很好地把握个别与一般的辩证关系，既重视矛盾的普遍性，又重视矛盾的特殊性，既不以共性否定个性，又不能把个性强调得过了头。要使两者科学地结合起来，做到既有一般号召，又有具体指导；既注意总结和运用“点”上的经验指导面上的工作，又防止犯经验主义的错误；既了解掌握某些有特殊意义的情况，又不搞以偏概全；既重视官兵的大多数，又不忽视个别人。这样的教育才能生动活泼，富于新意，收到实效。
    处理好集中教育与教育经常化的关系。四个教育要解决的问题，大量表现在官兵的学习、训练等日常工作、生活中。四个教育不仅是集中教育的内容，也是经常性教育的内容。打牢官兵的思想政治基础，不是一两个集中教育就能达到目的的，要有一个长期积累的过程，因此一定要把四个教育经常化，把它作为我军思想政治工作的重要内容和长期任务。这就要求我们既要针对部队在一个时期存在的突出问题抓好集中教育，又要重视抓好经常性的教育，把四个教育与经常性的思想政治工作结合起来。从有些单位的情况看，对如何抓好集中教育，多数同志认识比较明确，思路比较清楚，也舍得花力气。但如何在经常性教育中落实四个教育的内容和要求，就不很自觉。要使四个教育经常化，领导机关、领导干部必须勇于创新，在重视教育实效上下功夫，善于结合形势任务的变化和官兵的思想实际，创造性地搞好随机教育，及时有效地解决官兵的现实思想问题。只有不断解放思想，勇于创新，教育才能不落俗套，切实管用，思想政治工作才能充满生机和活力。改革开放和发展社会主义市场经济，对部队的思想政治工作提出了更高的要求，也为政治工作者提供了广阔的用武之地。我们一定要克服无所作为的思想，牢记职责，迎难而上，大胆探索，在坚持教育的正确方向的前提下，创造性地抓好四个教育。
    由于四个教育是一个系统工程，具有广泛的群众性，仅仅依靠政治干部的力量是很不够的。要善于把军事干部、后勤干部、科研技术干部动员起来，把思想骨干队伍建立起来，把社会的力量、家庭的力量动员起来，在四个教育中形成合力。这样增强创造性，就有了取之不尽的智慧和源源不断的力量，也就能更加扎实地抓好教育的落实，切实提高教育的实效。
〖-ZW/正文〗
