〖ZQ/总期〗13982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年为全国预备役军官评授军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官授衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委的《指示》规定，评授预备役军官军衔的范围限定在：编入预备役部队和预编到现役部队担任预备役军官职务的人员，以及经兵役机关登记，未编入预备役部队和未预编到现役部队的退出现役转服军官预备役的人员。
    《指示》确定，评授预备役军官军衔工作分两批进行。第一批为编入预备役部队和预编到现役部队的预备役军官评授军衔，今年7月底以前完成军衔的授予工作，8月1日起，佩带军衔肩章、符号。第二批为其他预备役军官评授军衔，年底前完成军衔的授予工作，1997年1月1日起佩带军衔肩章、符号。其中，今年1月1日以后批准退出现役转服军官预备役人员，在公布其退出现役转服军官预备役的同时，改授预备役军官军衔，待预备役登记后，发给预备役军官军衔肩章、符号，从1997年1月1日起按照规定佩带。
    《指示》要求，预备役军官军衔，应按照预备役军官职务等级编制军衔和规定的标准进行评定。以预备役军官的预备役职务等级、德才表现、工作实绩为基本依据，同时参考其原来在部队的职务或所任地方职务和任职时间、工作时间，全面衡量。其中，退出现役转服军官预备役的人员，已授予现役军官军衔的，一般按照其现役军官军衔等级确定其预备役军衔；已评定文职干部级别的，一般按照其原文职干部级别相对应的现役军官军衔等级，评授预备役军衔；未授予现役军官军衔或未评定文职干部级别的，一般按照其退出现役时的行政职务等级或专业技术职务、专业技术等级，评授预备役军衔。从未服过现役的人员和退伍士兵中选拔的预备役军官，在现任预备役军官职务等级编制军衔幅度内，参照其所任地方职务、工作时间（含服现役时间）和编入预备役部队或预编到现役部队的任职时间，评定预备役军衔。
    《指示》指出，评授预备役军官军衔，是新的历史条件下完善人民解放军军官军衔制度和预备役军官制度，理顺预备役军官工作关系，加强国防后备力量建设的重要措施，也是一项涉及面广，政策性强，关系到广大预备役军官切身利益的工作。各级党委、政治机关要认真贯彻执行军委指示和有关规定，主动向地方党委、政府汇报，加强领导、严密组织。要严格掌握评衔标准，杜绝各种不正之风。要有针对性地做好思想政治工作，保证评授预备役军官军衔工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
