〖ZQ/总期〗4756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤道几内亚政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等和首都革命群众数千人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与赤道几内亚关系/赤道几内亚政府代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李先念和政府有关部门、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人姬鹏飞、赖际发、钟羽一、周化民、郭鲁、陈维稷、谢华、王海容、陈慕华、丁西林、赵春正、周荣国、何英、何功楷、王明俊等，前往机场欢迎赤道几内亚贵宾。
    前往机场欢迎的还有柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、江裕朗、杨森安将军。
    今天，首都机场呈现一派中国和赤道几内亚两国人民团结友好的热烈气氛。中国、赤道几内亚两国国旗在机场上空迎风招展。聚集在机场上迎接远方来宾的革命群众，高举着欢迎横标，上面写着：“坚决支持赤道几内亚人民反帝反殖的斗争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    奥约诺・阿洛戈部长和代表团团员：总统民政办公室主任佩德罗・埃拉・恩圭马、总统府秘书长高登西奥・阿苏穆・奥约诺・梅德哈，在一片欢呼声中走下飞机。李先念副总理等同贵宾们热烈握手，并且陪同贵宾们绕场一周，同前来欢迎的民兵和革命群众见面。这时，人们敲锣打鼓，载歌载舞，不断高呼：“中国、赤道几内亚两国人民的友谊万岁！”“亚非人民大团结万岁！”等口号。
    到机场迎欢的还有：
    非洲国家驻中国的使节；
    阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、越南南方共和、柬埔寨王国驻中国的使节。
〖-ZW/正文〗
