〖ZQ/总期〗4756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的战备课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵连的队伍，高举红旗，迎着晚霞，野营来到了某公社羊羔大队。
    一进村，战士们都分头到社员家里访问，有的挑水，有的扫院子。指导员蒋汉顺带着几个战士来到老贫农王西友的家。王大爷和他的老伴高兴地把指导员迎进了门。一进门，就看到王大爷的床铺上端端正正地放着一个背包，上面写着：“提高警惕，保卫祖国，加强战备，准备打仗”。床的旁边放着一副自制的土担架，墙上还挂着一个水壶。蒋指导员看到王大爷这种一心为战备的情景，又是钦佩又是高兴。他想，连队目前正在进行战备教育，这可是个好老师啊！
    第二天，连里把王大爷和他的老伴请来给同志们上课。王大爷首先读了一段毛主席语录：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”接着，王大爷把他们队里是怎样落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，他家又是怎样一心落实战备，坚持打背包，并自己动手做了一副担架的经过，一五一十地给大家说了个清楚。然后铿锵有力地说：“现在帝、修、反象恶狼一样，眼睛死盯着我们，妄想对我们国家发动侵略战争，让我们吃二遍苦，这办不到！毛主席叫我们必须有所准备，我不能拿枪上前线，可抬抬担架还可以。”王大爷的话音刚落，他的老伴接着说：“俺队里年轻人，都说老人就不要做那份准备了。俺听了就不高兴。俺老俩年龄虽然六十开外了，可保卫祖国，人人有责啊！”战士们听了，深受教育。大家激动地高呼：“向贫下中农学习！提高警惕，保卫祖国！……”
    队伍又出发了，风雨交加，道路泥泞。同志们精神抖擞，意气风发，迈着矫健的步伐前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
