〖ZQ/总期〗4756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老队长的血泪家史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一天紧张的行军，空军某部八连来到方家湾宿营。听说这里有一个村史展览室，连的领导觉得，这可是向干部战士进行阶级教育的好机会。
    晚上，全连同志不顾一天行军的疲劳，一起参观了方家湾村史展览。生产队的贫农老队长给大家讲起了他血泪斑斑的家史。有一年，日本强盗窜进了村子，这群野兽先是把他家的东西抢得净光，接着一把火把几间破茅草屋烧掉。父亲怒火万丈，奋起反抗，结果死在日本鬼子的刺刀下。母亲把这血海深仇咽在肚里，拖儿带女，流落他乡。可是，在那万恶的旧社会，天下乌鸦一般黑，哪有穷人的活路，后来哥哥和妹妹都被活活饿死在荒郊，母亲的一条腿也被地主的恶狗咬了个大窟窿，至今还残留着一块伤疤。老队长的控诉，给大家上了一堂生动的阶级教育课，勾起了班长王治安的辛酸回忆：在万恶的旧社会，王治安的父亲和两个叔父从小就被迫给地主扛活，受尽了欺凌，拚死拚活干，到头来还是吃不饱，穿不暖。那难熬的日子啊，真比黄连还要苦三分。想到这里，王治安仇恨满胸膛。他霍地站起来，领着大家高呼：“打倒美帝及其一切走狗！”……
    夜里，小王翻来覆去睡不着，老贫农的血泪控诉还在耳边回响。他想：旧社会我们穷人为什么那样苦？就是因为我们手中没有权。新社会我们无产阶级掌了权，才有这样幸福的生活。政权是我们无产阶级的命根子。当前，美帝国主义、社会帝国主义正在狼狈为奸，妄图对我国发动大规模的侵略战争，我们一定要充分做好反侵略战争的准备，粉碎它们的战争阴谋。王治安在参观前，感到自己脚上打了几个泡不好受，有点怕苦怕累。参观以后，他觉得革命老前辈爬雪山、过草地都不怕，我们今天这点苦又算得了什么！他决心在野营训练中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为了巩固无产阶级专政，把思想炼红，把脚板练硬。
    第二天，部队又出发了。小王脚上的泡仍然很疼，走路一跛一拐的，同志们都劝他上车，但他怎么也不肯，大家只好把他的背包抢下来扔到车上。他又抢来了新战士的背包往身上一背，跟着部队雄赳赳、气昂昂地踏上了新的征途。（报道组）
〖-ZW/正文〗
