〖ZQ/总期〗4756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为大规模扩军备战建立物质基础 妄图实现称霸亚洲的狂妄野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本反动派在美帝扶植下疯狂加速国民经济军事化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本军国主义胆敢铤而走险，必将在空前觉醒的日本人民和亚洲各国人民面前碰得头破血流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/国民经济军事化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 新华社记者报道：在美帝国主义扶植下，曾经是日本法西斯“军部”后台老板的日本几家大财阀已经东山再起。他们同美帝互相勾结，早已重新控制了日本的经济命脉和国家机器，恢复了军事工业体系，建立了高度集中和潜力很大的军火工业，并且正在进一步加速国民经济的军事化，为大规模扩军备战进行物质准备。这是美日反动派复活日本军国主义的又一铁证。
    日本垄断资本集团是日本军国主义的支柱
    现在，日本垄断资本比战前更加高度集中。战前的十大财阀经过战后的兼并，逐步形成了以三菱、三井、住友、富士、第一、三和等金融资本为核心的六大垄断资本集团，成为日本军国主义的支柱。
    据报道，有日本“财界总理”之称的“经济团体联合会”会长植村甲午郎，去年十月二十二日直接担任了“经济团体联合会”的“防卫生产委员会”委员长。这个由日本八十多家大军火商组成的“防卫生产委员会”，已经成为日本垄断资本的核心部门。日本垄断资本通过这个机构参与决定扩军备战的最高决策，安排军火生产的具体措施。一九七○年八月，“经济团体联合会”的“防卫生产委员会”就抛出了一份所谓“我们对下期扩军计划的看法”的反动文件，要求成立“国家安全保障会议”，建立为“防卫厅”长官常设的咨询机构“防卫审议会”；并且要求建立日本政府、军火工业和军事当局的联合机构“有关武器装备的座谈会”，来推动军火生产和武器装备的研制活动，促进国民经济军事化。十月，日本政府“防卫厅”和“经济团体联合会”的“防卫生产委员会”的代表成立了“有关武器装备的座谈会”，并决定今后每月定期开会，具体地研究军火生产问题。在日本佐藤反动政府抛出“防卫白皮书”和“第四个扩军计划草案大纲”以后，日本垄断资本不但更加明目张胆地争相接受“防卫厅”的军火订货，而且多次同日本政府的军政头目密谋策划扩大军火生产。
    值得注意的是，为了适应日本军国主义化的需要，日本垄断资本集团最近把它们组成的“产业问题研究会”加以扩充，使它成为凌驾于政府之上的“财界司令部”，并且直接参与军事，政治和经济决策。特别引人注目的是，一些退役的“自卫官”被派到企业中担任厂长、顾问等要职。最近，日本军事学校的学员，一毕业就被派到企业中任职。很明显，日本的企业已经成为“工业和军事的复合体”，同时“确立战时生产体制”。
    日本垄断资本的头目们还公开发出战争叫嚣，说什么马六甲海峡是日本的“生命线”，要求加强日本海军，把海上“自卫队”扩充三倍，并且叫嚷要修改宪法，以期向海外派兵。新日本制铁公司副总经理、“经济同友会”副代表干事藤井丙午，一九七○年七月在电视台还叫嚣日本必须大幅度地增加军费。三菱重工业公司总经理牧田与一郎竟说，“三菱重工业今后的作用，将是作为一个军火企业，为国效劳”，表示要进一步加强军火生产。日本垄断资本的这些狂叫，反映了日本反动派迫不及待地要加紧扩充军备和妄图对外发动侵略战争的扩张野心。
    日本垄断资本不断扩大军火生产
    日本垄断资本正在进一步加速国民经济军事化，使日本成为美帝的“亚洲兵工厂”。
    战后，日本经济畸形发展。日本垄断资本就在日本经济畸形发展的过程中，迅速地建立了发展军火生产的基础。
    第二次世界大战后，日本从限制军备转入扩张军备，这就大大刺激了日本军火工业的发展和国民经济的军事化。可以比较一下，一九五二年日本的防务费为五百九十二亿日元，合一亿六千四百万美元。但到一九七○年日本的军费则为五千六百九十五亿日元，合十五亿八千万美元。不到二十年的时间里，军费竟增加了近十倍。据透露，佐藤政府在一九七一年度预算中规定的直接军事开支达六千七百零九亿日元，约合十八亿六千万美元，比一九七○年度增加了百分之十七点八。此外，根据日本“防卫厅”头子中曾根宣布的第四个五年扩军计划总纲要，佐藤政府计划花费五万八千亿日元（约合一百六十一亿美元）作为一九七二年开始的第四个五年扩军计划期间的直接军事开支，建设庞大的陆海空军。
    伴随着战后美帝国主义在远东所进行的局部战争的发展，日本久已成为美帝的后勤补给基地。因此，日本反动派就利用这个机会，使日本的军火生产体系逐渐形成。据报道，从一九五三年起日本就已开始生产潜水艇、水雷，鱼雷和海上飞机等。从一九五五年起开始生产坦克、式步枪、九十毫米口径的坦克炮、反坦克导弹等武器。从一九五九年就开始生产军用喷气式飞机。近年来。日本军火垄断资本同日本军事当局紧密勾结，正在加紧发展原子工业，研制火箭、导弹等武器。
    据报道，目前，日本的军火生产占整个机械工业生产的百分之十二，而且十分集中，其中百分之八十由近二十家大垄断企业生产。战前就有“三菱军需部”之称的三菱系统的军火生产总额，在日本五大军火商中占百分之五十。现在日本的大军火商，正拚命地扩建厂房、修建专用船坞，加紧扩充军火生产设备，不断地增加军火生产。据最近出版的日本《经济学人》杂志透露，三菱重工业公司不久前生产了一百八十架F104J型战斗机，向日本政府交货后又要求再追加生产三十架。
    为了进一步扩大军火生产和适应对外侵略扩张的需要，日本垄断资本近几年来在军火工业的基础部门，即钢铁、重型机器、汽车和化学部门，进行了大企业的合并。一九六九年四月，川崎重工业公司、川崎飞机公司、川崎车辆公司进行了合并。一九六九年夏天，石川岛播磨重工业公司和东京芝蒲电气公司加强了合作关系。三菱电机公司和东京芝蒲电气公司一九七○年一月在千叶县下志津地区建立了共同装配和试验隼式导弹的工厂。此外，三菱垄断资本集团为了增加金融力量，进一步扩大军火生产，正在计划实行三菱银行和第一银行的合并。
    日本垄断资本加紧勾结美帝，发展军火工业
    美帝国主义出于侵略亚洲的需要，战后以来，一直大力扶植日本垄断资本。而日本垄断资本靠掠夺亚、非、拉各国资源和残酷压榨本国人民，特别是靠帮助美帝进行侵朝战争和侵越战争大发战争横财，恶性发展起来。据透露，仅从一九五○年到一九六二年，日本接受的美国军需订货达两万五千亿日元。（约七十亿美元）之多。自从美帝发动侵越战争后，日本供应美军的军火和军用物资，更是大量增加。
    美帝国主义对日本军火工业的扶植，已从初期的订货，逐步地发展到进行美日军火企业的“合作”。一九六九年五月，根据白宫的旨意，日本三菱重工业公司和美国一家生产飞机、汽车、火箭、坦克、导弹等武器的大军火商克莱斯勒公司达成协议，成立了庞大的军火联营企业。三菱重工业公司还和美国的道格拉斯飞机公司“合作”，在日本生产F4E“鬼怪式”战斗轰炸机和“奈克”导弹。同时，又和美国另一家大军火企业威斯汀豪斯公司“合作”搞原子能工业。最近，三菱集团所属的两家公司还同这家美国军火公司达成协议，决定在日本建立一个提炼铀的联合公司。还有一些垄断资本集团，正在加紧同美国军火垄断资本“合作”，发展火箭、导弹、飞机和军用电子设备的生产。
    这一切表明，在亚洲节节败退的美帝国主义，为了挽回败局，积极推行尼克松的“新亚洲政策”，急于让日本军国主义势力在它的“新政策”中发挥所谓“骨干作用”。
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”日本垄断资本勾结美帝，加强国民经济军事化，为大规模扩军备战建立物质基础，反映了它的日暮途穷和垂死挣扎。日本反动派妄图通过加强国民经济军事化，实现所谓“军事大国”，从而称霸亚洲，摆脱它日益深重的政治危机和经济危机，这只能是饮鸩止渴。如果日本军国主义势力硬要铤而走险，步它们的前辈东条英机的后尘，发动侵略战争，那么，它必将在空前觉醒的日本人民和亚洲各国人民面前碰得头破血流。
〖-ZW/正文〗
