〖ZQ/总期〗4756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利、秘鲁等九个拉美国家举行保卫海洋权会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对两个超级大国霸占和瓜分海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申捍卫二百海里领海权的主张，决心同亚非国家联合起来共同斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗超级大国/保卫海洋权会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次会议的有智利、秘鲁、萨尔瓦多、厄瓜多尔、尼加拉瓜、阿根廷、巴拿马、乌拉圭和巴西九个国家的代表。秘鲁外长埃德加多・梅尔卡多在开幕会上发言指出，这次会议的主要目的是，使这些国家的政策同发展中国家的政策协调一致。他说，尽管既得利益集团为了霸占海洋的鱼类和矿物资源而向某些国家政府施加压力，不承认二百海里领海权的主张，但是二百海里领海权的主张越来越为人们所接受，以致成为拉丁美洲的立场。他指出：“重要的是，二百海里领海权不仅在拉丁美洲，而且在世界范围内被接受，因为正在同不发达状态展开艰巨斗争的国家需要它们所有的资源”。他认为，这些国家必须团结起来对付“野心勃勃的最强大的国家”的严重挑战。
    会议在十五日闭幕后发表的官方公报指出，九国“圆满地注意到了”在保卫二百海里领海主权的一致准则方面“所取得的进展”；在维护他们的观点方面，“意见完全一致”。公报在谈到将由联合国召集的一九七三年在日内瓦举行的国际海洋法会议时说：“各国决定建议它们的政府协调行动和召开拉了美洲的会议来决定由于下届国际会议筹备委员会的开始工作而应采取的行动”。会议还决定同其他发展中的国家进行会晤，以便对关于海洋、海底和海底下层的法律制度采取共同的立场。并且决定派出观察员出席亚非法律协商委员会的会议。据报道，这次会议将于本月十八日在锡兰首都科伦坡举行。
    九国保卫海洋权会议十五日上午在联合一致和充满信心的气氛中闭幕。厄瓜多尔驻秘鲁大使加西西・贝拉斯科在致闭幕词时说：“这次会议的结果是非常令人满意的，因为海洋是一种团结、生存和进步的因素，它将为拉丁美洲的幸福和伟大作出贡献。”他接着说，“有代表在这里开会的各国希望，在最少要使人们获得政治自由的本世纪，也消灭海洋殖民主义，这种殖民主义危害发展中的国家人民的尊严和福利。”他又说：“与会国增强了这一信心：承认所有国家有权根据自己的自然、经济和社会条件以及可能根据一致的地区准则来确定自己的领海范围，将有效地促使国际的友谊和合作。”秘鲁外长埃德加多・梅尔卡多在闭幕会议上发言说，在这次会议上重申了这九个国家在保卫自己在沿海海洋中的利益和合法愿望的问题上团结一致。他又说：这次会议有助于为一场即将到来的大对抗作好准备，在这场大对抗中，我们这些国家人民和全人类的利益，将同那些企图把海洋资源的开发独自占为己有的大国和它们的私人企业发生冲突。
    在这次会议上，各国代表们在发言中重申了他们捍卫二百海里领海权的主张，并且强调这九个国家将要同亚洲和非洲国家联合起来，以便在一九七三年在日内瓦举行的国际海洋法会议上采取共同行动，同两个超级大国进行斗争。在为期四天的会议上，代表们讨论了下列四个问题：一、根据第二十五届联大关于海洋法的决议来估计形势；二、拉丁美洲国家同其他发展中国家之间协调它们的海洋政策，三、对国际海洋法会议筹备委员会的开始工作采取协调一致的行动；四、第十二次亚非法律协商委员会会议等。
    据报道，秘鲁《商报》十一日就这次会议发表的文章指出：“从明天起在利马开会的国家，是坚持主权立场的国家，它们有责任维护这个立场，来对付以世界两个超级大国――美国和苏联为代表的确实非常强大的相反利益集团的那些狡猾理由和强制行动。”智利《民族报》十三日发表的文章揭发说：“实质上，那些大渔业国维护一种非常宽广的制度，根据这种制度，领海要缩小到尽可能小的范围，因为它们的手段允许它们侵入所有的水域，深深地进入所有的海洋。”这家报纸指出，对两个超级大国这种霸权主义的做法，“中小国家表示反对，要求领海尽可能宽，以便更好地保卫自己的海洋资源和主权”。
〖-ZW/正文〗
