〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁般的决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个越南人民军指导员的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈开洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天美帝国主义的多批飞机侵犯北方领空。
    政委同志已反复强调：“全体干部战士要认清当前新的革命形势和美帝国主义的新的恶毒阴谋。”
    美机轰炸广平以后，南方民族解放阵线号召“狠打，狠狠打，处处打”。敌人在南方解放军的猛烈攻击下措手不及。富美、朔庄、岘港、归仁、平也大捷，已清楚地教训了美国侵略者：他们用飞机袭击北方，只能是向南方火山加油，使斗争的怒火越烧越高！
    一个星期日刚过。事实上对防空战士来说，在祖国领空遭受美帝国主义飞贼侵犯的时候，是不分星期日星期一的，必须随时准备战斗！
    夜十一点，得知敌军舰在岘港集结的消息，今天又有多批敌机窥伺我沿海一带和越、老边界，两批侵入内地。让他们来吧，强盗们休想摆脱困境。
    今天对我这个指导员来说是最难忘的一天：一九六一年和一九六二年服役的战士们百分之百的自愿留下来战斗。连那些确实有特殊困难的个别同志，也都毫不踌躇地留了下来。
    “……祖国被分割成两部分，美帝国主义正在残暴镇压南方同胞，同时疯狂地轰炸北方。我决心留下来，和同志们一道打败美帝国主义侵略者！”
    这是顺同志的决心。当我问到他的家庭情况时，他很坚决地说：“我母亲失去了劳动力，父亲身体不好，但是请指导员放心，我家一定能够克服困难。我不能在北方领空还有美帝国主义飞机侵略的警报的情况下复员！”
    接到温同志的决心书，使我太激动了，因为他的家庭太需要人，支委会确定今年温同志复员。但在支部大会上，温同志诚恳地提出：“同志们都留下来，我是一个党员，反而要复员吗？合作社和乡亲们会帮助我的家庭的。”
    温同志的决心书说的很简单：“胡伯伯教导我们要忠于党忠于人民。我一直在想要忠于党忠于人民，首先必须安心在军队工作，消灭美国鬼子，保卫北方，给南方同胞报仇，早日减少祖国的苦难”。
    暗夜，天边首都的灯光辉耀，大炮高昂严阵以待，阵地寂静。在这静肃中，战士们生龙活虎，随时准备战斗。美帝国主义必须明白，这是在奠边府痛惩过法国侵略者的英雄部队。 （陈开洲摘译自越南《人民军队报》）
    痛歼美国空中强盗
〖-ZW/正文〗
