〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘广和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗飞机，连日来疯狂轰炸河内。越南人民对美帝国主义的回答，就是以打对打。
    胡志明主席十五日写信给河内市军民说：“河内市和其他地方的军民击落敌机多架，给予美国强盗以应得的惩罚。同时，越南南方人民和解放军也给予美国强盗以五倍、十倍的打击。”
    “打”，这是阶级斗争的最高形式。“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。”无产阶级的江山，硬是枪杆子打出来的，不是谈判桌上谈出来的。历史就是在敲敲打打中向前发展的。
    “打”，是敌人挑起来的。“打！”是敌人逼我们这样回答的。过去的历史是这样，今天，在越南也是这样。毛主席说：“我们希望和平。但是如果帝国主义硬要打仗，我们也只好横下一条心，打了仗再建设。”美国强盗不肯从越南南方滚出去，并一意扩大侵略，英勇的越南人民就只好以敌人之道，还治敌人之身。
    “打”的结果，是不以敌人的意志为转移的。历史将无情地嘲笑那些战争赌棍们，想在越南通过“逐步升级”捞点油水，永远办不到！适得其反，侵略和压迫，只能使人民空前觉悟起来，陷敌人于灭顶之灾的人民战争的汪洋大海之中，使它永世不得翻身！
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”七亿中国人民，永远是兄弟的越南人民的坚强后盾。美帝国主义竟悍然轰炸我驻越使馆，妄图试探中国人民支援越南人民同美帝国主义战斗到底的决心，真是瞎了狗眼！老实告诉美国强盗，用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民是无所畏惧的。我们早已作好一切准备，不怕任何牺牲，敢于承担任何风险，随时听候着祖国的召唤，支援越南人民。我们对强盗唯一的回答，就是以打对打！
〖-ZW/正文〗
