〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理举行宴会同越南同志欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝南越民族解放阵线成立六周年和越南建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 国务院副总理、国防委员会副主席陈毅今晚举行宴会，热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立六周年和越南人民军建军二十二周年。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平、越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳和越南驻中国大使馆武官陈文彭上校等，应邀出席了宴会。
    陈毅副总理在宴会上讲话。他热烈祝贺越南南方民族解放阵线成立六周年，祝贺它六年来在抗美救国斗争中取得的伟大战绩。热烈祝贺全体越南人民在胡志明主席的领导下，在抗美救国斗争中取得的世界性的伟大胜利。他说，这个伟大胜利证明，美帝国主义是可以被打败的。
    陈毅副总理说，越南人民抗美救国斗争，为二十世纪六十年代抗击帝国主义侵略创造了最宝贵的经验，这是历史上最新最光辉的战例，是值得我们祝贺的。我们庆祝越南人民的胜利。我们向越南人民学习。这个学习，就是中国人民做好国防准备，随时迎击美帝国主义的战争升级。
    陈子平大使在讲话中热烈赞扬伟大的毛泽东思想。他说，给越南人民物质援助固然重要，但是，毛泽东思想才是我们真正的无价之宝。他说，用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民和中国人民解放军是越南人民最亲近的战友。我们之间的战斗友谊是经过长期考验的。
    阮明芳代理团长在讲话中表示，不管经受多大牺牲和艰苦，不管战斗十年、二十年或者更长的时间，越南南方人民决心消灭美帝国主义及其走狗。他说，我们越南南方人民在艰苦的斗争中，始终得到七亿中国人民巨大和宝贵的援助。我们越南南方军民在战场上取得的每一个胜利，都是同中国人民和中国共产党的尽力、无私、慷慨、有效的援助分不开的。
    今晚同越南同志欢聚的，还有各方面负责人李天佑、袁子钦、刘少文、潘振武、王植范等。
〖-ZW/正文〗
