〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军是完全可以打败的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念越南南方民族解放阵线成立六周年为《解放军报》而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗越南南方民族解放阵线常驻中国代表团阮顺和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在越南南方发动的特种战争，到一九六五年年中，已经失败了。美帝国主义建立和指挥的五十多万伪军，无法抗拒越南南方人民的爱国战争。
    但是，穷凶极恶的美帝国主义为了挽救它们的失败，一方面加强对越南北方的轰炸，另一方面疯狂地向越南南方增派美军，把特种战争变成了一场局部战争。美军人数由一九六五年一月的三万人增加到现在的三十七、八万人，代替伪军成为战场上的骨干力量和机动力量。美国的阴谋是企图分割、消灭解放军主力部队，夺回战略主动权，改变南方的形势。
    美军第一次“旱季反攻”彻底破产
    一九六五――一九六六年旱季，美帝国主义以相当大的力量发动了首次战略反攻。他们出动了美军机动部队二十五万人，加上伪军、帮凶军共八十万人，依仗飞机、大炮的优势，在整个南越战场发起了猖狂的进攻，矛头集中于三处：第五区；西原山林地区；南部东区。最野蛮的是，美帝国主义悍然连续大规模地使用毒气、化学毒剂作为战争手段，实行杀光、烧光、毁光的政策，给南方人民造成了严重的灾难。
    美帝国主义的“旱季反攻战役”，从去年十一月开始，到今年三月底，以惨重失败而告终。十一万四千名敌军被消灭，其中包括美军四万三千名，美机一千四百四十架被击落、击毁。美军的五个师及其它许多旅，没有哪一个战斗部队不遭到惨重的损失。例如号称“大红一”的美步兵第一师被消灭十个营，其中包括四个装甲营。美军第一骑兵师的三个营及五个连被全部消灭。其它的美军师、旅也都被打得残缺不全。而美军则什么油水也没有捞到。
    南方军民第一次和美国侵略军交手，就创立了光辉的战绩。南越解放军的主力不仅没有被分散割裂，反而集中了更大的力量进行运动战，成万地消灭敌人有生力量。游击战争也得到了广泛深入的发展，进一步开辟了消灭敌人的战线。
    在旱季以后的雨季中，南越战场的军事特点是：一方面，美军被迫由猖狂的攻势转入防御，争取喘息时间，增加兵员、武器、装备及其它战争物资，疯狂地为一九六六――一九六七年旱季战略反攻作准备。为了应付其后方基地遭受严重威胁，交通线受到沉重打击的局面，它们又炮制出所谓“摧毁战术”、“紧急计划”、“解除交通封锁”等计划，配合“扫荡”进行防御。另一方面，南越人民游击战争有了新的不断发展。南方军民不允许美国侵略者有一分一秒的喘息时间，连续发动进攻，在整个战场上拖住敌人，消耗它、歼灭它。雨季中，美伪及帮凶军被消灭二十一个营和战团，其中包括美军七个营、澳大利亚一个营、伪军十个营及三个坦克、装甲战团。敌人“解除交通封锁”的“紧急”计划被粉碎了，它们不仅没有能开辟任何一段新的交通线，就是它们的交通命脉也受到了更大的威胁。伪军在一、十三、十五、十九、二十……等各号公路上都被大量消灭，损失惨重。美军被迫龟缩在各条交通线上，掩护车队通行，但仍然逃脱不了应得的惩罚。敌人的“摧毁战术”也被南方军民彻底粉碎了。不管是地面还是空中，不管进行“扫荡”还是在后方基地，美军都逃脱不了被惩罚的命运。美军在岘港、安溪、莱溪、古芝等各主要基地，都遭到了进攻。它们在归仁、新山一、莱溪等地的后勤基地被摧毁。数以十计的机场遭到袭击，许多地方不是一、两次而是数十次地遭到袭击。美军司令威斯特摩兰也不得不承认，它们“没有任何办法进行严密的防御以避免遭受进攻”。
    美军第二次“旱季反攻”愈败愈惨
    第一次旱季战略反攻计划已经被粉碎，雨季“扫荡”防御计划又遭挫败。美国侵略者疯狂地向南方增派美军到三十六万，把更多的飞机、大炮、装甲车运入南方。和去年同时期相比，美军人数增加两倍，飞机增加一倍半，炮兵增加三倍。美国侵略者仗恃这些新加强的力量，于今年十月底十一月初进行了第二次反攻。但是美国侵略者及其走狗的大大小小的“扫荡”都被粉碎了。南方军民在十一月，消灭了敌人一万一千四百名，其中美国侵略者五千七百名，共全歼、重创敌军六个营（其中美军四个营）、三十三个连、二十八个排，击落、击毁飞机七十架，击沉舰艇七艘，击毁坦克及装甲车二百辆。大“扫荡”失败，小“扫荡”也失败；“扫荡”规模愈大，败的愈惨，这就是美国侵略者当前的处境。美军第一、第四、第二十五步兵师、第一骑兵师等各师都连续遭到打击。其中特别是今年八月刚调到南方、威斯特摩兰曾为之大肆吹嘘的美一九六轻装旅，刚一上阵就被打得失去了战斗力：一个整营被消灭，其它两个营遭到严重伤亡。美国侵略者的第二次“旱季反攻”在第一个回合就被南方军民打败了。可以肯定，今年旱季它们必将受到更沉重的惩罚。
    到现在为止，南方军民已经直接和美军的大部队在各种地形、季节条件下交过手。不管大打还是小打，反“扫荡”还是袭击敌后方基地，在军事上都取得了很大的胜利，达到能消灭、消耗敌人团、旅一级部队的水平。
    人民战争一定能战胜美帝国主义
    一年以前，当美军疯狂地源源增兵南方的时候，有人曾经担心：南方军民能否战胜大量的有着现代化装备的美国侵略者？现在通过实际战斗可以看出，美帝国主义并不是像它们所大肆吹嘘的有什么了不起的力量，它们是可以被打败的。如果说，一九六五年八月消灭美海军陆战队九百一十九名的文相战役，出现了它们完全可以被打败的可能，那末，在过去的一年多里，它们的失败就不断地得到证实。如果说，在一九六五――一九六六年旱季中由美帝国主义组织、装备和指挥的五十多万伪军已经被打败，二十五万美军也遭到惨败，那么，在一九六六――一九六七年旱季中，三十多万美军也一定无法战胜南方军民。由此可见，美军即使增加到一百万，南方人民也一定能够战胜它们。这是完全有根据的。这是符合人民战争的发展规律的。
    美帝国主义有一支庞大的侵略军队，有着从头到脚的现代化装备。但是它在政治上有一个根本的决定性的弱点，这就是它进行的是一场非正义战争。这一点决定了美军士气的低落。另一方面，美军也不善于作战。南方军民不是按照美军的打法打，而迫使它们按照自己的打法打。因此，打乱了它们的一切计划、组织、指挥和协同，使它们顾首失尾，处处挨打。一位美国记者曾把美军譬喻作一个瞎了眼的重量级拳击家，真是一点也不冤屈它们。
    相反，越南南方军民由于进行的是正义的战争，一切爱国精神，革命精神，克服困难、英勇战斗、不怕牺牲的精神，都得到了充分的发挥。南方军民通过实际战斗，创造了非常丰富的消灭美国侵略者的宝贵经验：敢于打美国强盗，就会有办法消灭美国强盗；不管人多人少，都能打击美国强盗；不管用什么武器，在什么季节、在什么地方，都能消灭美国强盗；不管什么兵种的美国强盗，都能够打败它，消灭它。
    南方军民还有另一个强大的力量，这就是全世界朋友们的支持，其中最亲近的朋友是在以敬爱的毛主席为首的党和政府领导下的中国人民和中国人民解放军。她一贯是我们坚强的后盾力量，当需要的时候，将和南方军民在同一个战壕里并肩战斗，消灭我们两个兄弟国家、兄弟民族的共同敌人――美国侵略军。
    在纪念自己的领导、自己真正唯一的代表――越南南方民族解放阵线成立六周年的时候，南方军民下定决心，坚决战斗，战胜美国侵略者，争取独立、民主、和平，进而统一祖国，为保卫东南亚及世界和平贡献力量。 （文中插题是本报加的）
〖-ZW/正文〗
