〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让手榴弹在敌群中开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿M生长在土龙木省莱眺县安盛乡一个贫苦的农民家庭里，从小就失去父亲，母亲也在去年被美国强盗毒打死去。每当想起母亲的惨死，这个十四岁的少年的心里就充满了仇恨的怒火。他常常跑到游击队员十哥的家里，要求参加游击队，亲手惩罚美国强盗，为母亲和人民报仇。
    十哥见他很坚决，又机灵，便发给他一颗手榴弹，并且教给他使用的方法。阿M拿着手榴弹，天天跑到离村子不远的十三号公路边埋伏起来，准备截击敌人的军车。
    今年三月八日中午，一辆吉普车从公路上开来，停在路边，车上的一个美军少校、一个美国兵和一个伪军从车里走出来休息。在那里埋伏多时的阿M，抓紧这个时机，迅速抽出手榴弹，打开保险盖，向这三个家伙投去。只听见轰隆一声，三个敌人被炸得血肉横飞。
    初战的胜利鼓舞着阿M。第二天，他又同村里另一个少年阿T，一起到十哥家里，计划潜入离土龙木市三公里的富文乡袭击伪军。他们两人到富文乡后，选定一个赌场作为袭击的目标。不出他们所料，到中午，许多伪军官兵陆续来到赌场，在那里吵吵闹闹，饮酒赌博。阿M和阿T从隐蔽的地方冲出来，敏捷地跑向事先选择好的位置，接连扔出两颗手榴弹，当场炸死炸伤敌人五十九名。正当敌人慌乱打枪的时候，阿M和阿T早就消失在人群中，返回村里向游击队报告胜利消息了。 （南友）
〖-ZW/正文〗
