〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打坦克的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荫译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左面的兄弟部队正猛烈地向敌人开火，八连虽然没有被敌人发现，但敌人的枪弹仍然像泼水般地射过来。同志们不管这一切，随着枪声继续向前冲。越往前，运动的途径越困难，荆棘密布，野草丛生，战士们不断拨开重重天然障碍往前移动。
    反坦克炮手胡文话朝着重机枪的声音爬过去，果然在前面发现了一辆M―113坦克，他连忙把炮平举发射，“轰”的一声，那辆M―113坦克立刻冒火，车上几名美国兵被抛到车外。他高兴得很，连声高呼：“同志们冲啊！M―113坦克着火了。”
    阿话没发现路那边的草丛中藏着的美国兵，当这群家伙惊魂刚定的时候，便向阿话疯狂地扫射。阿话额上中弹负了伤，鲜血沿着面颊不断地往下流，但是他仍然神志清醒。他记起“轻伤不下火线”的传统，用手把血一抹，随着在腰间拔出了一颗手雷，手上的血把手雷都染红了。他看到自己殷红色的斑斑血渍，心里对美帝仇恨的火焰升得更高：狗强盗啊狗强盗，欠下老子的血债今天要你们用血来还！他接二连三地把手雷、手榴弹往敌群中扔，自己的扔光了，又爬过去拾起伤员的手雷继续扔。那群美国兵被炸得七颠八倒，粉身碎骨。然后，阿话朝着右边的方向爬，正有一辆M―113坦克在向我顽抗，他迅速瞄准、扣扳机，又是“轰”的一声，M―113坦克的履带被炸断了，随着又冒着烈火。就在阿话第二次打中坦克的同时，他也第二次负了伤。这时，他接到命令才撤出阵地。
    八连的同志赞扬胡文话这种英勇顽强的战斗精神，在没有火力掩护下，独自战斗，压倒敌人，消灭了两辆坦克。（荫译）
〖-ZW/正文〗
