〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争打出空前大好形势美帝局部战争碰得头破血流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民十一个月歼灭美军十万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包括伪军；帮凶军在内共歼敌二十三万三千多；毁伤敌机一千九百多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 英雄的越南南方军民，发挥人民战争的强大威力，在今年十一个月的战斗中，取得了歼敌二十三万多名的辉煌胜利。
    据越南南方解放通讯社最近发表的一项战绩公报说，据不完全统计，从今年一月到十一月，越南南方军民共打死、打伤和俘虏敌人二十三万三千一百九十四名，其中包括美国侵略军十万零七百三十八名，全歼美国侵略军十六个步兵营、十个装甲战团和八十一个连，帮凶军一个营和十二个连，伪军十六个营和一百五十六个连，以及美军、帮凶军、伪军三百五十六个排，攻克敌人三个军事支区、二百七十五个据点、哨所和岗楼，击落击毁敌机一千九百三十二架，击毁击伤装甲车一千六百零八辆和其它军车一千五百七十四辆，击毁机车三十台和车厢一百零八节，击沉敌人舰艇八十二艘，炸毁桥梁二百八十九座。
    公报说，越南南方军民今年武装斗争的最突出的特点是，消灭敌人的有生力量比过去任何一年都要多。特别是美国侵略军，被消灭的人数相当于一九六五年的五倍多。
    公报指出，一九六六年是越南南方军民在打败美帝国主义侵略者的战斗中取得空前的辉煌胜利的一年，是越南南方人民在越南南方民族解放阵线领导下，在决心战胜美国侵略强盗的长期斗争道路上的极其重要的一年。美帝国主义在它的“特种战争”失败以后，而于一九六五年发动的局部战争，已经初步被越南南方军民打败了。越南南方军民越战越强，目前南越战场上力量的对比正在朝着越来越有利于越南南方军民，而不利于美帝国主义及其走狗的方向发展。
    公报说，在领导越南南方人民进行抗美救国斗争的过程中，越南南方民族解放阵线的地位，得到了进一步的巩固。
    公报指出，在即将进入一九六七年的时候，我们的力量无比强大，我们的形势无限好，美国侵略者无法走出侵略越南战争的死胡同。
    公报说，在大力促进武装斗争的同时，我们军民还大力开展政治斗争和瓦解敌人的工作。据不完全统计，今年伪军开小差的总数已达十多万名。
    公报说，越南南方解放区继续扩大。到今年九月为止，又有六十六万人获得解放。
    公报号召越南南方军民今后要继续奋勇前进，消灭更多的敌人有生力量，给予美伪军更沉重的打击。
    公报说：“我们坚决按照南方革命所确定的方向前进，一定要坚决、顽强和长期地战斗，克服一切困难，不怕任何牺牲，决心完成解放南方，保卫北方，进而统一祖国的历史任务。”
    在越南南方人民的抗美救国斗争中，无数英雄人物为解放南方立下了卓绝的功勋。图为荣获战功勋章的某部三连的“歼美勇士”们。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
