〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小伙伴巧妙挖陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小庆是个机智勇敢的少年，他对美国侵略者怀着极大的仇恨，总想找机会消灭几个敌人，为抗美救国事业出把力。有一次，他看见到村里“扫荡”的美伪军，害怕踩上游击队埋设的地雷，专挑路边和靠近篱笆的地方走。他对小伙伴们说：“你们看，这些敌人多么狡猾！我们一定要在路边挖上陷阱，插上尖桩，不能便宜了他们，让他们钻空子。”小伙伴们都同意小庆的意见，立即动手，不几天，就挖了好几个陷阱。小庆负责看管其中三个。他每天一大早就跑去检查陷阱的伪装，不让露出一点破绽。
    一天，从平陶开来一队美伪军，企图到附近的村庄“扫荡”。小庆带领伙伴们最后检查了一遍陷阱的伪装后，就在附近的灌木丛里隐蔽起来。不多一会儿，只见一队美伪军迎面走来，他们探一下，走一步，胆战心惊，生怕踩上地雷，丢了性命。他们走着走着，忽然，一个美国鬼子大叫了一声，掉进了路旁的陷阱，接着另一个伪军也掉了进去。其余的敌人吓得魂飞魄散，胡乱向四周打了一阵枪，赶紧掉头逃跑。
    小庆和他的伙伴们巧计杀敌的行动，受到游击队员们的热烈称赞。不久，他们又在游击队的指导下，在其他村道增挖了许多陷阱，成了游击队的得力助手。（越宗）
〖-ZW/正文〗
