〖ZQ/总期〗3284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄步枪显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，美国海军陆战队一个连向广南省和姜乡进行“扫荡”。五十二岁的老农民武记和一批青年小伙子立即隐蔽起来，注视敌人的活动。当他提着步枪沿着工事走到村口时，一批美国强盗正在小心翼翼地朝着他所在的地方步步逼近。
    “砰！”走在最后的一个美国强盗应声倒地，当场丧命。其他敌人马上乱成一团，慌忙四散逃跑，连同伴的尸体也顾不上拖走。
    这时，武记想：今天夜里，要不就是明天，敌人一定会派飞机来抢尸体，我还得再跟他们算一次账！
    当夜，武记端着枪静悄悄地走出村口，在那具美军死尸附近等待敌人。大约在下半夜三点钟的时候，忽然从远处传来了一阵马达声。接着，一架美国侦察机出现在和姜乡上空，后边还跟着好几架直升飞机。
    当这些美国飞贼盘旋了几圈之后，其中一架直升飞机便慢慢地向那具美军尸体附近的空地上降落。武记等到直升飞机降落到最适宜的射击高度时，便稳扣扳机，向敌机射出了一发子弹。打得准！只见敌机上冒出一股浓烟，接着就燃烧起来，当场坠毁。机上有三个美国强盗也和飞机一起报销了。剩下的敌机眼看大势不妙，慌慌张张地胡乱扫射了一阵，掉头逃窜了。 （华章）
〖-ZW/正文〗
