〖ZQ/总期〗5438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对同志象春天般的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部关心爱护战士的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把每一个战士都放在心上
    要讲副团长田万福爱兵的事，那可多了。他对战士真象春天般的温暖。一次，部队执行施工任务。开工不久，他了解到五连战士的体力比较差，就联想到，全团战士的体力怎么样？经过调查，他发现由于劳动强度大，伙食搞得不够好，一些连队的战士体质有些下降。他向党委作了汇报，调整了作息时间，注意了劳逸结合。他还和后勤处的同志一起研究，组织全团的炊事人员学习毛主席的有关教导，提高认识，并抽出时间参加施工劳动，体验生活。然后召开现场会，组织大家参观伙食搞得好的二连炊事班，学习他们是怎样为施工的同志服务的，亲口尝尝二连炊事班做的两菜一汤和二米饭。炊事人员和后勤处的同志回去以后，大家动脑筋想办法，改善伙食，全团的伙食大变样。田副团长又来到五连，和炊事人员一起研究改善伙食的措施，五连的伙食也很快得到了改善。
    部队施工，开始缺乏经验，田副团长对战士的安全特别关心。每次放炮，他都要亲自检查。出了险情，他就亲临现场组织排除。一次，他发现有一处出现了三条裂缝，一块几十立方大的石头侧吊着。他组织排险小组排了三个多小时，没有排除掉。晚上，他躺在炕上，想到那块大石头下面有战士在作业，立即穿上衣服，来到工地，和大家一起研究，在那块大石头旁边打了个眼，放了炮，排除了险情。田副团长长期坚持跟班作业，哪里险情大，他就出现在哪里。一天，他和战士一起排险，一块片石顺着排险战士手里的排险杆滑落下来。排除杆下面有五个同志，情况非常危险。这时，田副团长正在一旁，他眼明手快，使劲用排险杆捅了过去，片石受到撞击，落到他的身上，砸伤了他的手。当战士都来看他时，他却让大家到安全的地方去，说是险情还没有排除。战士们感动地说：“田副团长关心我们千万回，却没有为他自己想一回。” （本报通讯员）
    替战士站岗
    某部政治处副主任车明全经常深入连队，关心和体贴战士，深受战士们欢迎。这里说的是他替战士站岗的故事。
    一天，车副主任住在七班。吃过晚饭，邻近的单位来请七班的同志看电影。因为近，班长准备只留下小刘站岗，其他同志都去看。正在翻阅报纸的车副主任听到了班长的安排，心想：战士们常年累月地在深山沟里执勤，看一场电影不容易，而且看电影也是受教育的好机会，应该让战士们都去。于是，他对班长说：“把我留在家，让小刘也去看吧！”开始班长不同意，车副主任就向班长说明理由，班长终于被说服了。
    战士们看完电影回来，已经是深夜十一点半钟了，只见车副主任这个富有经验的老战士，紧握步枪，警惕地巡视着周围的一切。看着这般情景，战士们深受感动，表示一定要继承和发扬我军的光荣传统，以更加高昂的斗志，完成党和人民交给的各项任务。
    （报道组）
    “指导员的心贴着咱”
    一天，指导员刁飞东远道从施工点来到留守处，告诉战士黄宝才已被批准入党了，勉励他戒骄戒躁，继续前进。听着指导员句句贴心的话儿，黄宝才不禁想起在留守的日子里，指导员对自己的热情帮助。
    去年初，连队奉命到某地执行施工任务。根据需要，党支部决定让黄宝才留守。离开火热的战斗集体，黄宝才的心思，亲切地说：“小黄，革命工作的需要就是我们的志愿，担负留守工作是党的信任，一定要把工作干好啊！”一席话，说得黄宝才心里热呼呼的。黄宝才安心留下了，但是，刁指导员并没放松对他的帮助，每逢到机关开会、学习，他总是绕道回来找他谈谈心，还经常给他写信。有段时间，黄宝才只顾埋头干活，放松了看书学习。刁指导员知道后，趁着星期天赶回留守处，帮助他弄清“干”与“学”的关系，并一起修订了学习计划。
    不久，黄宝才又碰到了新问题：在批判了刘少奇一类骗子在学习上推行的形式主义以后，划不清形式主义和坚持必要的学习制度的界限，学习又有些松了。这时，刁指导员来了信。黄宝才主义才打开一看，是一篇“形式主义不可有，必要的形式不可丢”的学习心得，读了之后，他分清了是非界限，学习更刻苦了。
    转眼一年多了，黄宝才在刁指导员和同志们的帮助下，光荣地入了党。想起这些，黄宝才激动地说：“我虽然远离连队，但指导员的心依然贴着咱。” （本报通讯员）
    一封战士家长的来信
    一天，司务长冯玉祥收到一封从江苏建湖县寄来的信。熟悉司务长的人都知道，他在建湖既没有熟人、朋友，更没有亲戚，有谁会给他写信呢？等司务长把信拆开一看，大家才知道是理发员陈其涛的父亲写来的。
    不久前，新战士、理发员陈其涛生了病，司务长冯玉祥很着急，天天来到陈其涛床前探望，安慰他好好养病。陈其涛有好几顿吃不下饭了，司务长心里非常不安。他想起陈其涛平时身体不舒服时，喜欢吃稀饭，就去伙房熬了碗大米粥端到床前。可是，陈其涛摇了摇头，不想吃。司务长又想，陈其涛生病，可能嘴里没味，应该给他做一碗又香又甜的荷包蛋。不巧，伙房里没有鸡蛋了，他连忙到其他连队去借。荷包蛋煮好后，陈其涛刚吃了一口，便哇哇地吐出来。陈其涛吃不下东西，怎么办？司务长左思右想，又给他端来一杯糖开水。陈其涛见司务长待自己这样亲，心里十分感动，他想：自己生病几天来，连里干部不知操了多少心，尤其是司务长，他整天为搞好连队伙食东奔西忙，还时刻把自己的病挂在心上，同时，他还兼上了理发员，把自己负责的工作也代管了起来。陈其涛越想越激动。后来，他病好了，给家里写信时，就把司务长关心、体贴自己的情况告诉了父母亲。
    陈其涛的父亲接到儿子的来信，思前想后，感动得一夜睡不好觉，逢人便说：“毛主席教导出来的部队就是好啊！”他马上给儿子写了封信，教育陈其涛要更加热爱毛主席，热爱社会主义。同时，也给司务长写了信，表示感谢。
    因为冯玉祥关心全连每一个战士，关心来队的战士家属，他已经好几次收到这样的感谢信了。
    （李军、彭振祥）
〖-ZW/正文〗
