〖ZQ/总期〗5438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一致 紧密配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某部党委和承德军分区党委齐心协力做好民兵工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌跃/承军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部党委和承德军分区党委，在地方党委的统一领导下，团结一致，紧密配合，齐心协力地做好民兵工作，使承德地区的民兵建设出现了新的面貌。
    互通情报，密切协同
    北京部队某部，过去就有做民兵工作的光荣传统。他们来到承德地区后，从搞好战争的全局击发，积极和承德军分区联系，协助做好民兵工作。承德军分区党委感到，部队的帮助和支持，对全区的民兵工作建设会有很大的促进，和他们携起手来，做民兵工作的力量就大得多了。
    开始，部队不大熟悉情况，军分区就把全区民兵建设的情况主动向部队作介绍，并把一些必要的材料汇集起来交给部队。为了使做民兵工作的步调一致，军分区根据毛主席关于民兵工作“三落实”的指示和有关论述，结合本地区的具体情况，拟定了一个搞好民兵工作“三落实”的具体方案，供部队参考。军分区召开大型民兵工作会议，都主动请部队代表参加。为了共同落实战备工作，部队党委成员还经常到军分区，和军分区党委一起分析本地区的战略地位及特点，研究确定重点区域的民兵工作。
    部队党委和军分区党委在抓民兵建设中，不仅做到互通情报，还做到主动配合。有一次，军分区根据上级意图，要在围场县搞一个民兵团军政训练先行试点。军分区把情况报告部队后，部队党委主动分担任务，立即从部队抽调骨干，协同军分区一道工作。训练中需要的器材，部队尽力支援，使民兵团军政训练先行试点工作开展得很顺利。此外，部队党委和军分区党委还经常把共同研究确定的民兵工作部署和上级精神，分别向所属单位及时传达。今年在纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年时，他们共同确定以总结“三落实”的经验为纪念活动的主要内容，并分别向所属单位提出了具体要求，使纪念活动扎扎实实，收到较好的效果。
    协力抓好典型
    遵照毛主席关于“突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”的教导，部队党委和军分区党委特别重视抓好民兵工作的典型，以点带面，推动全盘。近年来，他们共同总结经验达二十一份，开现场会和经验交流会五次，推动全区民兵工作不断向前发展。
    今年八月，为了摸索民兵传统战法训练经验，部队党委和军分区党委共同研究确定在丰宁县搞一个试点。部队和军分区领导成员同业务部门一起派人勘查地形，一起制定计划和训练方案，共同派出骨干辅导民兵学习传统战法。在较短的时间内，很快摸索出既适合民兵特点，又适应未来反侵略战争需要的一些民兵传统战法训练经验。最近，地委、军分区、部队共同在这个点上召开了现场会，推广了他们的试点经验，为今冬民兵训练打下了好的基础。
    在领导的带动下，许多基层单位也比较注意抓典型、搞试点，借以推动面上的民兵工作。
    尊重地方党委领导
    为了保证地方党委对民兵工作的一元化领导，凡属民兵工作的重大问题，军分区党委和部队党委，总是一起先研究，拿出意见，再报地委审议，由地委统一领导开展工作。
    去年下半年，批修整风在全区铺开之前，军分区党委拟定了向全体民兵传达贯彻的具体方案，主动征求部队党委的意见。部队党委考虑到，部队的传达已告一段落，再和民兵一起学习，不但可以起辅导作用，而且可以和民兵同学习、同批判，进一步领会精神实质，同时也是向群众学习的大好时机，就主动提出了军队、民兵一起学的意见，并上报地区党委。地委同意他们的意见，并根据实际情况提了些具体要求。这样，一个批修整风的新高潮很快在全区形成，使全区民兵的路线教育收到了预期的效果。
    部队党委和军分区党委还自觉按照地区党委的意图开展民兵工作。全区民兵的操炮训练，由于缺少教员，较难展开。地委要求军分区在部队帮助下，尽快培养一批骨干。军分区党委和部队党委根据地委的指示，作了认真研究，决定从部队抽调部分骨干，设立两个训练点，把部分人民武装干部和民兵炮手集中起来，进行了专门训练，很快解决了民兵操炮训练的骨干和教员问题。部队的广大指战员，也注意在地方党组织的统一领导下，紧紧围绕每个时期地方的中心工作开展民兵工作。他们“把民兵连队当作自己的连队带，把民兵当作自己的战友帮”，受到广大民兵和贫下中农的好评。
    （凌跃、承军）
〖-ZW/正文〗
