〖ZQ/总期〗5438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们部队是怎样做好民兵工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四八○○部队司令部/政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在毛主席的建军路线指引下，在革命战争时期，一边打仗，一边做民兵工作；胜利以后，一边搞好部队建设，一边积极参加民兵建设。实践证明，做民兵工作，不仅不会影响部队建设，而且会促进部队建设。由于部队坚持做民兵工作，使部队在实践中加深了对毛主席的人民战争思想的理解。通过和民兵共同学政治、学军事，不仅学到了人民群众的优良品质，而且掌握了在实战情况下与民兵配合作战的本领，进一步加强了军政、军民团结。
    怎样才能把民兵建设和部队建设一致起来呢？我们的体会是：
    首先，要把民兵工作纳入党委的议事日程，领导干部亲自抓。党委和首长抓民兵工作，首先注意抓思想，抓认识。有少数同志认为，民兵工作是地方和人民武装部门的事情，部队做民兵工作是“额外负担”。针对这种情况，部队党委特别注意组织干部战士认真学习毛主席的人民战争思想。许多领导同志经常向部队讲述我军在战争年代做民兵工作的光荣传统，讲部队在民兵和人民群众的配合下，不断取得胜利的战例。有的领导干部还亲自带领民兵工作组，深入民兵连队，具体帮助搞好民兵工作“三落实”，手把手地向干部战士传授做民兵工作的经验。在各级党委和首长的教育与带领下，部队做民兵工作的自觉性越来越高。
    其次，是把民兵工作纳入部队工作计划，做到统筹安排。每当部队任务变换或驻地转换，都结合任务和驻地情况安排一次民兵工作。比如当部队野营、搞战术演习时，就把军队训练和民兵训练结合起来，练好军民配合作战的本领；当部队执行施工、生产任务时，就适当调配人力，组织干部战士轮流参加连队的民兵工作小组。在安排工作时，各部队既重视搞好民兵建设，又有计划地组织部队开展向民兵学习的活动，要求做民兵工作的同志和民兵一起忆苦思甜，一起交流看书学习经验。同时，请民兵中的先进典型给部队介绍经验，这对部队建设是个很大的促进。
    第三，适应民兵的特点做好工作。过去，有的同志把民兵组织单纯看成是一个军事组织，认为抓民兵工作，只是帮助民兵搞军事训练，不了解民兵组织“是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”，不能根据民兵组织特点，抓好民兵建设。为了解决这一问题，部队党委就教育部队从实际出发，除了帮助民兵搞好军事训练外，在生产大忙时，就和民兵一起劳动，充分发挥民兵组织在生产上的突击作用；在民兵进行政治、文化教育时，就和民兵一起看书学习，帮助民兵学政治，学文化；还充分利用业余时间，和民兵一起开展各种体育活动。这样一来，民兵活动既能坚持经常，又丰富多采。
〖-ZW/正文〗
