〖ZQ/总期〗5438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能上能下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省鄂城县旭光公社武装部长程汉春〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：程汉春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不分职位高低
    一九五三年程汉春从部队转业到地方，先后担任过水产站站长、石灰厂厂长、区公安特派员。一九六一年春，他调任太和区，当了区的武装部长。到任不久，他就到莲花屋大队民兵连蹲下来，通过发动群众抓阶级斗争，锻炼和教育了民兵，巩固、发展了民兵组织，有力地推动了这个大队的各项工作。
    “革命干部是人民的砖，那里需要往那里搬。”这是程汉春发自内心的话。一九六三年初，组织上调他到牛石公社当武装部长。同他一起搞武装工作的同志，有的提升了，他却“降”了。当时，各地区正在响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的号召，开展向雷锋同志学习的活动。县人民武装部长聂寿昌怕程汉春因工作调动思想不通，就来到太和区同他一起学习雷锋的事迹，学习毛主席关于“我们一切工作干部，不论职位高低，郁是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”的教导，然后一起交谈学习体会。其实，程汉春同志并没有思想波动。他在谈体会时说：“一个共产党员、人民武装干部，要时刻听从党召唤，一切听从党安排。”来到牛石公社后，他就到民兵中了解情况。当他发现有的民兵连组织不落实，活动不经常时，就一面和民兵一起抗旱栽红薯，一面了解原因，结果发现有的民兵干部不安心民兵工作。于是，在公社党委的统一领导下，他认真抓了民兵干部队伍的建设，使牛石公社的民兵工作出现了好形势。
    迎着困难前进
    一九六四年二月，组织上又调程汉春到太和区担任武装部长。当时农村正在开展社会主义教育运动，武装部的任务是既要结合运动整顿民兵组织，又要保卫运动。他不怕担子重，困难多，跑遍了全区五个公社，一个一个单位地了解社会主义教育运动情况，并结合运动的发展做了大量的民兵工作。
    这年七月间，社教运动基本结束时，程汉春又当了子坛公社的武装部长。当时，子坛公社工作基础比较薄弱，资本主义自发势力有些泛滥。面对这种情况，程汉春反复学习毛主席关于“那些地方有困难、有问题，需要我们去解决”的教导，二话没说，背起背包就上任了。
    生根开花
    一九六八年四月，组织上准备调程汉春担任城关镇（下辖三个公社）的武装部长。后来，考虑到旭光公社的实际需要和他善于做农村工作的情况，又决定他去旭光公社当武装部长。五月的一天，县武装部杨政委找他谈话，把组织上的决定告诉了他，并征求他有什么意见和要求。程汉春同志说：“请党组织放心吧！我一定尽心尽力把旭光公社的民兵工作做好。”第二天，他就来到了旭光公社。正好，公社党委在办大队干部学习班。学习班上对民兵工作也提出了具体要求。程汉春同志在干部中仔细一摸，发现“劳武结合”问题没有解决好。学习班一结束，他就下去摸情况，深入民兵连、排，专题调查怎样处理好“劳”和“武”的关系问题。他还到“劳武结合”较好的杜山大队民兵连五排蹲下来，与民兵同吃、同住、同学习、同劳动，帮助总结了这个排注意在三大革命运动中发挥民兵作用，并在使用中注意教育民兵的经验，加以推广。现在，全公社的民兵，组织健全，干部齐全，活动经常，民兵工作“三落实”越来越扎实。
    程汉春来旭光公社，转眼已是四年。四年来，他一直扎根在基层。当地群众说：程部长能上能下，走到那里就在那儿生根开花！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
