〖ZQ/总期〗5438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好少数民族地区的民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族地区/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部进驻新疆以后，有的同志认为，这个地区地广人稀，少数民族多，语言不通，风俗习惯不同，民兵工作不好开展。针对这个问题，部队党委组织干部战士认真学习毛主席的人民战争思想，深入批判刘少奇一类骗子散布的“民兵过时论”、“民兵无用论”，并开展了“在边疆打人民战争依靠谁”的讨论。通过学习和批判，大家更深刻地理解了“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，“兵民是胜利之本”的伟大真理。不少同志说：军队和民兵，无论过去、现在和将来，都是互为依靠，互相帮助，密切配合，缺一不可的。过去我们在内地经常帮助地方做好民兵工作，现在在少数民族地区也同样要帮助地方做好民兵工作。从此，这个部队的干部战士，都非常关心和热爱民兵工作。他们经常深入到群众之中，学习兄弟民族语言，熟悉当地群众生活，不长的时间，许多同志都适应了边疆兄弟民族群众的生活习惯，基本上听懂或学会了兄弟民族语言，为做好兄弟民族地区的民兵工作创造了有利条件。比如这个部队的唐副参谋长，经常深入公社、牧场，和民兵群众实行“四同”，懂得了兄弟民族语言，熟悉了群众生活习惯，做好了工作，被广大民兵群众称为“知心人”。
    几年来，这个部队党委，为了把少数民族地区的民兵工作做好，采取了以下措施：
    （一）专人负责，计划落实。党委除分工一名常委专门负责民兵工作以外，部队长和政委也处处关心民兵建设，经常到民兵基层单位去检查指导民兵工作。所属各单位领导和党组织对民兵工作也有专人负责。因而，每一时期的民兵工作计划都能保证落实。
    （二）把抓部队工作和抓民兵工作结合起来。他们除了组织专人和民兵工作小组深入高山牧场，向广大民兵群众传思想、传作风、传战术、技术外，还结合部队任务积极开展民兵工作。部队集训干部，同时邀请民兵骨干参加；部队进行野营训练，走到那里便帮助那里搞好民兵建设；部队训练打坦克，也组织民兵参加。
    （三）建立挂钩制度，推广先进典型。党委要求每个连队都和一个民兵连挂钩，帮助做好民兵工作，这个部队的三连和东方红农场三大队民兵连是个互学互帮的好典型。两个连队在实行军民联防和抓革命、促生产、促工作、促战备上都取得了较好的成绩。党委认真总结了他们的经验，迅速在全部队推广。 （群歌）
〖-ZW/正文〗
