〖ZQ/总期〗5438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放通讯社发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈控诉美伪集团野蛮迫害越南南方人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡伪军不顾严密控制纷纷开小差和反战起义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“最近，美国―阮文绍集团为了镇压包括伪政权队伍中的人在内的南方各阶层人民的和平与民族和睦的愿望，进行了极其野蛮的迫害活动。美国―阮文绍集团暂时控制地区的恶棍奉美国―阮文绍集团的命令，大肆逮捕参加抗美救国战争的人的家属。它们甚至还逮捕了谈论和平与民族和睦的西贡伪政权士兵和公务人员以及他们的家属。”
    声明说：“阮文绍的特别顾问黄德雅十一月十田在同西贡新闻界接触时承认，仅在一九七二年十一月头几天，美国―阮文绍集团就逮捕了我们五万同胞。”
    声明说：“美国―阮文绍集团是残暴和恶毒的，它杀害了许多子弟在伪政权机构中的人，然后又诬蔑这是被爱国者杀害的，以便歪曲越南南方共和临时革命政府的民族和睦主张。在许多据点、哨所里，阮文绍集团用被他们非法逮捕的人作‘肉篱笆’，以便在遭到解放武装力量进攻的情况下保护他们。”
    声明指出：“美国―阮文绍集团上述的白色恐怖，正在给南方同胞的生活造成紧张和混乱，严重地践踏了南方人民起码的生存权利和自由民主权利。”
    声明还揭露尼克松政府正在大规模地向西贡伪军提供数以万吨计的现代化武器，美国―阮文绍集团正在进行残暴的抓丁和扩军。
    声明说：“越南南方共和临时革命政府的正式发言机关――解放通讯社，向国内和世界舆论，特别是向美国舆论强烈控诉美国―阮文绍集团疯狂的逮捕、迫害和屠杀行动，并且要求他们必须立即停止这些卑劣的行动。”
    声明最后说：“爱好和平、具有不屈斗争传统的越南南方人民，面对敌人的一切恫吓决不会停止前进。只要美帝国主义还不肯放弃侵略阴谋，还不肯尊重越南南方人民的各项基本民族权利和自由民主权利，只要越奸头子阮文绍还拿越南南方人民的鲜血来为美帝国主义的侵略阴谋服务，越南南方人民就遵照敬爱的胡主席的神圣遗嘱，决心抗击美国强盗，直到彻底胜利。”
    据新华社河内一九七二年十一月二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，在越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府关于结束战争、恢复越南和平问题的声明先后发表以来，在越南南方人民解放武装力量的沉重打击下，许多西贡伪军纷纷开小差或反战起义，弃暗投明。
    在南部中区，驻在美c、槟小⒔ǚ帷⒘川、朱笃等省的伪军各单位的广大士兵，在听到越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府的声明后，表示希望早日结束战争，恢复和平。他们不顾阮文绍集团的法西斯法令和严密控制，公开谈论上述两项声明，并且不断以实际行动拒战、反战、起义。据统计，在十月二十六日到十一月十五日期间，南部中区有二千五百七十多名士兵脱离敌人队伍回家谋生。十一月十四日夜间，驻在巴知县宝盛乡一个据点的伪军士兵，同人民解放武装力量里应外合，拔除了这个据点。
    在南部西区，从十月二十六日到十一月二日，仅勒倭县就有近一千一百名士兵脱离敌人队伍，回到人民一边。迪石省安边县西安乡和芹苴省隆美县的伪军士兵和“民事防卫”队，先后在十月三十日和十一月五日夜间打死、打伤和俘虏三十四名恶棍，携带四十二件武器向人民投诚。
    在南部东区，从十月二十六日到十一月八日，仅嘉定省北部就有七百三十名伪军主力部队、保安队、“民卫”队士兵和数百名“民事防卫”队员开小差，其中有许多人自愿要求参加抗美救国斗争。
〖-ZW/正文〗
