〖ZQ/总期〗5438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队做民兵工作的几点体会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纲举目张
    毛主席教导我们：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”我们在做民兵工作的实践中感到，要搞好民兵建设，必须紧紧抓住提高广大民兵的路线斗争觉悟这个根本。这个问题，我们是逐步认识的。去年下半年，我们发现驻地民兵连的战备工作不如以前活跃了，“三落实”也不如以前抓得紧了，就派出专人帮助解决。去的这些同志工作认真负责，勤勤恳恳，和民兵一齐劳动，一齐学习，发现什么问题就抓什么问题。结果，劲出得不少，成效不大。后来，我们紧紧抓住提高路线斗争觉悟这个根本环节，组织民兵联系实际深入学习党的基本路线，批判刘少奇一类骗子的“阶级斗争熄灭论”，提高了广大民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟，推动了这个大队的各项工作，民兵工作又活跃起来了。实践再一次证明：“路线是个纲，纲举目张。”抓了路线，就可以“牵一发动全身”，取得事半功倍的效果。
    ――某部“马定夫爱民模范连”
    〗 工作要抓重点
    部队帮助搞好民兵建设，不能平均使用力量，一定要抓住重点。什么是重点，怎样确定重点呢？我们体会到必须根据形势发展、党的中心工作来确定。例如，民兵的组织落实问题，在民兵组织建立以后，能否巩固，关键在于有一个强有力的党的基层的领导。因此，我们在帮助地方搞民兵整组时，就紧密结合加强党的建设这一中心任务，重点放在党支部如何加强对民兵工作的领导这一问题上。这样做，效果比较明显，既帮助整顿了民兵组织，整组后也能保证民兵组织活动经常，不断巩固。
    ――济南部队某部五连
    在实践中虚心学习
    在实践中我们体会到，民兵工作有它自己的特点和规律，做好民兵工作，必须重视在实践中学习。我们在工作中注意做到以下几点：一是抓好对毛主席人民战争思想的学习，二是教育干部战士向群众和自己的工作对象学习，三是在实践中不断用脑子摸索经验、掌握规律。几年来，我们这样做了，不仅民兵工作做出了一些成绩，军政、军民关系也处理得比较好。
    ――某部“军民联防模范连”
〖-ZW/正文〗
