〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲得不好就不鼓掌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/迟美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲得不好就不鼓掌”
    ●王玉波迟美
    6月17日，南京政治学院15队会议室内正在举行“党员评议会”。这是15队党支部开展“三讲”正面教育的一个重要步骤。
    上午9时，15队30多名党员准备就绪，会议由教导员张培明主持。“下面开会，第一个内容：先请党员做自我评议。”张教导员做了个简短的开场白。“我先说吧。”一向爽直的区队长孙伟站了起来，“总结这一段时间的工作，我身上还有不少缺点，例如讲评区队存在的问题，只是点到为止，而不能点透，有一种隔靴搔痒的感觉……”孙伟讲完后，会场上响起了热烈的掌声。接着，被评为学院“优秀党小组长”的申建平，对自身存在的问题做了认真评述，表示以后要努力克服。又是一阵热烈的掌声。
    ……
    “这段时间以来，我能遵守学员队纪律，保证不出问题……”经常溜号的学员小王对自身存在的问题避而不谈。片刻的寂静后，会场上又响起了稀稀拉拉的掌声。这时，一直在旁边记录的张教导员坐不住了。他走到前台说道：“讲得不好就不要鼓掌，像小王这样谈问题不能切中要害，光捡好的说，怎能鼓掌？”他顿了顿，又说：“没有原则，没有鲜明立场的鼓掌，只会鼓坏我们的风气，‘问题会’开成了‘报功会’，还谈什么讲正气。”
    接着，他对某些学员身上存在的不讲正气的问题做了阐释和批评，让学员们心服口服。
    会场上响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
