〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛呼唤文明之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中国足协处罚西安赛区说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事不能过头
    西安球迷对足球的挚爱和热情，很多年前就领教过。
    1995年，八一足球队把主场定在西安。西安的球迷听说后，就要开着老爷车，把八一队从昆明海埂基地接到西安。在当时的有关人士的劝说下，西安球迷才没有成行。不过，当八一队踏上西安的土地时，受到球迷热烈的欢迎，很使八一全体将士感动了一阵子。
    在这一年里，八一队在西安球迷的热情支持下，完成了保组大业。应该说，八一队当年能顺利保组，与西安当地政府和球迷的大力支持是分不开的。西安球迷的热情，在八一将士中也留下了深刻的影响。特别在西安的最后一轮比赛中，当八一队与北京队踢成1比1平、实现保组目标后，很多球迷冲下看台，把八一队的队员们都抱了起来。守门员江津的手套收藏不及，还被球迷“要走”留着纪念。当时球迷的行为有点过火，但大家还能接受。
    后来，八一队走了，西安也建立起了自己的球队。渐渐地，西安就有了“金牌球市”的美誉。特别在本赛季，陕西国力队在外籍主教练的率领下，坐上了甲B联赛的头把交椅，更是把球市“烧”得红火起来。
    球市火起来并没有什么不好。但是，热情要是热过了头，变成了狂热，就会走向事物的反面。本月15日，在西安赛场出现的球迷闹事事件，并不是偶然的。据有关方面的统计说，近几年在西安赛区已发生了程度不同的球迷闹事事件8起，约占全国球迷闹事事件总数的五分之一；在今年中国足协所发出的9场处罚单中，西安赛区就占了3场。
    在“7.15事件”中，据中国足协介绍说，部分陕西球迷在比赛结束后以对裁判执法不满为由，聚集在体育场外滋事，一些人封堵、打砸运动员、教练员的用车，甚至迁怒于与比赛毫无关系的过往车辆，有十多辆汽车被砸，十余位武警和公安人员在维持现场秩序时被闹事的球迷打伤，其中两人伤势严重。
    中国足协最后给这一事件定性为“职业联赛以来，球迷闹事规模最大，性质最为严重的一起事件”，“这起事件不仅对联赛带来了严重影响，也已经成为影响社会稳定的因素”。
    在获悉这一事件后，很多人都感到了震惊。中国足协最后决定取消西安承办足球联赛的资格，也就不足为怪了。
    浮躁是一大病因
    随着我国职业足球不断向前发展，吸引了越来越多的球迷的视线，也成了群众文化生活的一道“大餐”。不可否认的是，随着广大球迷热情的不断升高，一些赛场也时不时传来一些不和谐音，少数球迷闹事的事件在一些地区时有发生。据统计，中国足协处罚的违反“赛区安全秩序规定”的事件共有42起，仅今年上半年就已有8起。这些事件发生的直接后果，就是扰乱了社会治安秩序，影响了社会稳定。
    其实，今年以来，公安部、体育总局等政府部门就球场治安秩序多次召开了会议，制定了多项措施。但是，并未引起一些赛区的高度重视。就在“7.15”事件之前，中国足协就对河北等球队的违纪违规的行为，做出了严厉的处罚。7月12日，国务院办公厅还向全国下发了“提倡文明赛区，维护足球比赛秩序”的通知。
    为何三令五申之下，还出现了球迷闹事的事件？其中的一个原因，就是浮躁情绪在作怪。
    本来，足球比赛只是一种游戏，但一些城市却把它放在了一个不恰当的位置，把足球比赛的输赢、球队的升降级与城市的荣辱挂起钩来，使足球比赛承受着不该承受的“重任”，这必然会导致浮躁情绪的泛滥。
    要提高一个地区或城市的足球水平，不是一蹴而就的事情，是要付出艰苦的努力的。即使是足球水平发展到了一定高度，也不能保证屡战屡胜。前几天世界一流强队巴西队在世界杯预选赛中，不也输在了乌拉圭队的脚下了吗？这是体育比赛的规律。绿茵场上没有常胜将军。
    现在，我们一些球队、球迷包括媒体，只要一输球，不是在自己身上找原因，而是把气撒在裁判身上，动不动就用诉讼法庭、退出足坛相要挟，背后就是急功近利的浮躁情绪在作怪。
    铲除足坛“毒瘤”
    假球、赌球和足球流氓，并称为足坛的三大毒瘤。而在这三大毒瘤中，足球流氓（或者说足球暴力）给我们带来的灾害是最大的。
    请看以下统计数据：
    1946年英格兰博尔顿数百名球迷冲进赛场，造成33人被踩死，500多人重伤；
    1982年在前苏联莫斯科斯巴达克队和荷兰哈尔列队之间进行的欧洲优胜者杯的比赛中发生球迷骚乱，340人丧生，酿就了足球史上最大的惨案；
    1985年5月在比利时布鲁塞尔的海塞尔体育场，尤文图斯队对利物浦队的冠军杯比赛中，英格兰足球流氓围攻意大利球迷，造成39人丧生，成为足球史上有名的“海塞尔惨案”；
    1989年在英格兰谢菲尔德的希尔斯堡体育场进行的利物浦队同诺丁汉森林队之间的足总杯半决赛中发生球迷骚乱，死亡人数多达108人，60多人重伤；
    1996年在中美洲的危地马拉首都危地马拉城发生球迷骚乱，死亡90人。
    ……
    就在今年，足球赛场仍传来了不少令人震惊和悲痛的消息：今年3月在阿根廷国内联赛中，一名球迷被对方球迷用刀捅死；今年4月，在秘鲁的一场足球比赛中，一名17岁的球迷不幸被爆竹击中，活活被炸伤直至被烧死……
    试想一下，我们不全力制止诸如”7.15“闹事事件，一旦酿出不可收拾的足球惨案，受损害的不但是中国足球，也会危及到球迷的自家性命。
    我们注意到，在“7.15事件”中，有关政府部门还没有把闹事球迷定性为“足球流氓”，只是说“少数近乎足球流氓的人”。为了中国的足球事业，我们决不能让臭名昭著的足球流氓在中国的绿茵场上出现，绝不让其形成气候。
    让我们一起努力
    早在今年3月联赛开战之前，公安部等部门就曾召开了全国足球比赛安全保卫工作会议。与会人员认为，有迹象表明，“足球流氓”现在在我国刚刚出现，但已对赛场秩序构成严重危害，而且有逐步升级的趋势。
    在会上，公安部有关负责人说，治理“足球流氓”将是公安部门今后一个工作重点，“足球流氓”的资料将被收集、分析和整理，并进入公安部门的监控范围；公安部将本着“露头就打”的原则，主动进攻，始终保持高压状态。与此同时，公安部还将严厉打击各类利用足球赛进行犯罪赌博的活动。
    但要创造和维护一个良好的足球比赛环境，仅仅靠安保部门的努力是不够的。要提高中国足球水平，或者是提高某一地区和城市的足球水平，也不仅仅是足球运动员、教练员和裁判员的事情。足球水平上不去，包括球迷、媒体等在内都有责任。
    现在，只要球队的成绩不理想，一些球迷不是喊教练下课，就是喊假球黑哨，把本来一场很正常的比赛，活生生地描黑了。在前不久举行的欧洲足球锦标赛中，裁判的误判错判也不少，但我们并没有听到假球黑哨之声。中国裁判也是人，他们也会犯错误，我们为什么就不能对他们宽容一点呢？
    还有我们的一些媒体，地方倾向性太强。媒体如果失去了公正性，就违背了新闻工作者起码的职业道德。一些媒体在评论一场比赛时，缺乏起码的足球知识不说，还睁着眼睛说瞎话，球明明打在脸上，硬说球打在手上，指责裁判未判点球。媒体不提高自己的业务和政策水平，如何用正确的舆论引导人？相反，搞不好还会起到反作用。更令人担忧的是，少数媒体在声讨绿茵场上的假球黑哨的同时，自己也在制造或者传播假新闻。
    这么多年来，中国足球未能冲出亚洲，业内人士都作了很多反思，媒体也帮足球界做了很多反思的文章。但是，谁看到过哪家媒体对自己的言行做过反思？
    中国足球要走向世界，运动员、教练员和裁判员担负着主要的任务。但并不能说球迷、媒体等就一点责任也没有。千万不要我们的球队还没有走向世界，我们足坛上的假球、赌球和足球流氓先跟世界“接轨”了。
    让我们一起努力，共同为中国足球的发展和进步创造一个良好的文明的环境。
〖-ZW/正文〗
