〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑家的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/汪用/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过4338米的拉乌山，通过如美沟，前面就是浊黄的澜沧江。江岸山峰壁立，山上植被少，暴雨天山坡上存不住水，极易形成泥石流。
    川藏线就建在澜沧江边的绝壁上，过去每逢阴雨天气，路上险情不断，道班工人格桑次仁和他所在的九道班就开始忙碌起来。如今的格桑被调到了第14道班，路况比过去好了一些，这位芒康县竹卡村村民的生活才轻松了许多。
    推开格桑次仁的家门时，格桑和他的妻子卓玛正在屋里忙活。老两口和他们的儿子在澜沧江上的竹卡桥旁边经营了一家食宿店，名曰“江边小食店”，因为位居竹卡桥桥头，来往车辆多，所以小店的生意不算清淡。晌午时分，有几个过路的司机在这里打尖，两口子正为客人准备饭菜。
    见是当兵的来了，格桑忙腾出手来，为我们满满地倒上了酥油茶。格桑50岁左右，背微驼，个子挺高，看得出他年轻的时候一定是条健壮的藏族汉子，长期日晒雨淋养护川藏公路使他脸色黝黑。格桑笑吟吟地看着我们，不善言辞的他用笑容表达自己对我们的欢迎。
    格桑和川藏线上的某汽车团原副团长庞阔有一段深厚的友情。那还是1988年12月的一个傍晚，庞阔率领的车队在如美沟回头弯的地方有一台车子翻到沟里，车队堵在白雪覆盖的沟里，进退不能。正要收工的格桑恰巧遇见，连忙组织道班工人和村里的百姓前来帮忙，他们和官兵们一道从沟里背出伤员、拖上沟底的汽车，格桑还拿出家里仅有的十几斤大米和牛肉干送给庞阔的部队，卓玛则给战士们煮了取暖的鸡蛋汤，并腾出家里的两间屋子，以免汽车兵们在驾驶室里挨冻。打那以后，庞阔每次路过竹卡村，都要拿着蔬菜、大米来看望格桑，格桑则早早煮好酥油茶等待老朋友的到来。
    这种事情，格桑遇到过不止一次。他在14道班工作时，有一次也是在大雪天碰到军车抛锚，滞留在4000多米高的脚巴山上，格桑开着拖拉机为部队送去了开水和酥油茶。
    80年代初，格桑和妻子都在道班工作，格桑不得不一边背着年幼的娃娃一边推着架子车修路。那时候日子过得艰难，每人每月只能分到15斤大米、15斤糌粑和1斤半酥油，勉强能吃饱肚子。如今，两个女儿相继从西藏民族学院和昌都师专毕业，都在芒康中学教书，格桑很满足；一个儿子除了经营这个有10间房的“江边小食店”外，还买了两台车搞运输，格桑很满足；前年刚刚在芒康县城建好了一座房子，是退休后老两口的住处，老有所安了，格桑很满足；格桑最高兴的是，车队的官兵们路过他这儿总要落落脚，跟他唠两句家常，喝他亲手煮的酥油茶，当他是亲人，他更是很满足……
    尽管少言寡语，格桑却多才多艺。卓玛给我们倒满第三碗酥油茶的时候，格桑拉起二胡，邀我们跳起了踢踏舞。格桑和卓玛浅浅地笑着，笑声弥漫在澜沧江边的这个小小的食宿店。
    （本报芒康7月18日电）
〖-ZW/正文〗
