〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地已脱贫扶贫还要搞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团转变观念扩大帮困范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠明/李赖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张忠明、李赖报道：北京军区某工兵团，帮助驻地贫困地区脱贫之后，一边改变方法，使扶贫向深入发展；一边主动结成新的扶贫对子，扩大扶贫范围，取得了显著成果，受到河北省省委、省政府的表彰。
    在已脱贫的驻地乡县，他们积极协助地方政府开展以“致富思源，富而思进”为主题的教育活动。组织对口帮扶的县、乡群众，对以前既定的270个致富项目进行调整，并新增加480多个当前市场热销的农产品的种植、养殖项目。同时，帮助群众分析、预测市场信息，培养群众不断进取，持续发展的意识。他们还在对口帮扶的2个县、6个村集中建立了3个花卉基地、7个果品基地，把扶贫帮困由数量型向效能型转变，由粗放型向密集型转变。实现了从送“鱼”到送“渔”、“输血”到“造血”、送物到培训的转变。
    该团还主动到河北省扶贫办公室了解扶贫信息，在集团军的指导下，确定地处河北省南端的全国贫困县魏县为帮扶对子。利用部队拉练、外出驻训等时机，集中力量对该县3乡9村进行帮扶，共种植经济型果树林40000余棵近80亩，改良耕地200多亩，修建蔬菜大棚22栋，整修道路17公里。
〖-ZW/正文〗
