〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费市场在回暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宏观经济形势综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费市场；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，国家统计局公布了上半年我国消费市场的一组数据：社会消费品零售总额实现16248亿元，同比增长10.1％，增幅比去年同期高3.7个百分点。这组数据充分说明，我国消费市场形势日趋良好，已经走出连续两年低速增长的格局，对经济增长的拉动作用进一步增强。
    扩大内需已见成效
    回顾上半年，生活中一系列的变化确实让我们感受到了经济的回暖：商场里人挤了，交款得排长队；餐馆里客满了，吃饭得等座位；出门的人多了，买张车票挺困难；一些铁路线上，运着大宗货物的车皮又开始吃紧了……统计数据表明，今年一季度居民消费物价就基本止住了连续两年的下滑势头，实现正增长0.1％；生产资料出厂价格上涨2.7％，也结束了连续40多个月的下滑。价格由负扳正意味着供求失衡形势出现了良好的矫正趋势，需求方的力量正在不断加大。
    对于我国经济呈现出的良好态势，消费者以信心指数连续5个月攀升给予最积极的认同；而经济晴雨表――股市则用“牛气”作答：上半年，我国股市累计涨幅雄踞世界各股市之首，深沪两市A股成交总金额突破34700亿元，这一“天量”比去年全年的成交额还多一成。上半年证券交易印花税征收268亿元，比去年同期增收近160亿元，增长近148％。证券市场的交易量大增，意味着人们已普遍看好未来的经济前景。
    宏观调控作用显著
    权威人士指出，今年上半年消费市场取得喜人成绩的原因，主要有以下几个方面：
    中央实行积极的财政政策和稳健的货币政策，明显地促进了消费需求的增长，特别是去年国家财政支出540亿元，直接为3400多万城镇中低收入阶层居民提高收入，使得今年上半年城市市场销售持续增长，增速达到10.8％。
    “假日消费”初见成效，对刺激消费需求发挥了积极作用。“春节”、“五一”9000万人次出游，打造了两个消费“黄金周”，仅国内旅游收入就超过340亿元。“五一”期间，10大城市市场销售额比去年同期平均增长40％以上。今年5月份全国消费品零售总额比去年同期增长11.5％，是近年来该月的最高增幅。“假日消费”在今年上半年成为带动中国经济增长的亮点。
    餐饮、服务、商业也极大地拉动了消费市场。今年前5个月，全国餐饮业实现营业收入1444.3亿元，比去年同期增长19.0％，成为今年上半年消费品市场快速发展的重要支撑因素。商业企业适应消费需求变化趋势，开展多种形式的促销活动，不少大型零售商场一改往日的冷清局面，今年上半年销售取得出乎意料的好成绩。
    探究我国消费市场加速增长的原因，可以看出国家宏观调控的经验更趋成熟。1997年亚洲金融危机爆发后，我国政府有针对性地加强了对经济的宏观调控。从一味的刺激消费转向多种措施相结合，比如开征利息税，调整收入分配结构；为公职人员加薪，提高城镇低收入居民生活费标准，促进收入增长；大力开拓信用资源，发展消费信贷；改革住房制度和开放住房二级市场等等。不少经济学家认为，近年来我国宏观调控在政策取向和手段运用上更注重协调、配套，它不仅着眼于当前经济增长的需要，而且为经济再登新高积蓄了力量。
    力争突破消费瓶颈
    一些专家认为，对今年上半年消费市场的判断应当是：出现转机，但并非转折。理由是，目前消费市场还是一种带有恢复性的增长，增长原因主要和国家的宏观调控政策有关，一旦政策效应减弱，消费瓶颈还有可能出现。因为从大的走势看，制约消费市场的基本矛盾和深层问题还没有完全解决。
    首先是经济发展的阶段性问题。改革开放20多年来，城乡居民的生活水平和收入水平有了极大提高，但在经过了一个中档耐用消费品的普及阶段后，目前老百姓的收入消费还不足以形成一个新的、以高档产品为内容的主导性消费热点，如轿车、住房等还远不能纳入大多数人的消费主流。不是不愿意，而是国民的经济实力还不足以推动主导消费品的升级。
    其次，制约消费市场的基本矛盾是农村市场消费不足。今年上半年城乡市场发展仍不平衡，农村市场消费品零售总额增长速度低于城市1.8个百分点，增长幅度和去年同期相比也落后1个百分点。关键原因是农民收入增长缓慢，上半年农民人均现金收入1013元，增长1.5％，不仅大大低于城镇居民人均3208元的可支配收入，也比去年同期的增幅低2个百分点。农民收入上不去，就谈不上开拓农村市场，整个国内市场也难以兴旺起来。
    另外，上半年全国消费品零售总额虽然增长幅度很大，但由于降价促销等因素，企业平均销售利润率有所下降，有的企业出现亏损；国内零售企业在营销方式改革和创新方面，进展不快，发展也不平衡；面对加入WTO后的新形势、新竞争，准备尚显不足。这些问题已经引起商品流通主管部门和零售企业重视，正在采取各种措施加以解决。
    从总体上看，今年全国消费品市场将继续保持平稳增长的发展趋势，预计全年消费品零售总额的增长幅度将达到9％以上，拉动国民经济的增长。
    入夏以来，上海各商家全力开发“晚间市场”，不少大商场的夜晚销售额已超过全天的50％。这是上海书城在楼面四周摆放了大量坐椅，为夜晚的读者营造出闲适的阅读、选购环境。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
