〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南军转安置为何能实现“八连冠”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承白/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能实现“八连冠”？
    ●李承白本报记者姜兴华
    6月23日，云南省军转安置工作小组办公室一次性发出1707名转业干部和310名随调（迁）家属报到通知书，从而连续8年在全国率先完成军转安置任务。
    军转安置工作难做，人人皆知。而地处西南边疆，经济发展相对落后的云南省，何以能够在困难中进取，取得如此显著成绩？记者带着这个问题进行了一番调查。
    5月12日，全国军转安置工作会议刚刚结束，云南省委就召开常委会，专题研究贯彻意见。省委书记令狐安强调：“国家实施西部大开发战略，对云南的发展是一个千载难逢的历史机遇。西部开发与建设，人才是关键。”省长李嘉廷也在会上强调：“我们不能把军队转业干部安置仅仅当作完成任务，必须把军队转业干部作为重要人才资源，合理使用与配置。”令狐书记和李省长的人才观，使省委“一班人”很快形成共识：困难再大，也要不折不扣安置好每个军转干部。围绕实现人才资源的合理配置，省政府出台了《选拔军队转业干部到地、县（市）领导班子任职的暂行规定》；制定鼓励军队转业干部到艰苦地区工作的优惠政策；继续推行集中培训和“双向选择”的制度等。200余名不符合云南或省会城市接收条件的干部，也被破例接收。
    为确保今年军转干部安置任务的圆满完成，云南省采取了强有力的措施，规定：任何单位和部门不得以因精简机构和分流人员有困难和情况特殊为由拒绝接收安置军转干部；要把军队转业干部安置工作情况，作为检查“三讲”学习教育效果和衡量领导干部讲政治的重要方面，作为考核各级领导班子政绩的重要内容；省属党政机关接收师团职转业干部，实行带编分配，每接收一名师团职转业干部，在本单位新确定的编制数中增加一名行政编制，今年各接收单位要认真落实政策，对符合安排相应职务的团职干部，要按规定安排相应职务，保证中央的政策落到实处；除中央下拨经费外，省财政按每名转业干部700元培训费、800元建房补助费给予补助，由省统筹安排使用；对人事垂直管理的单位，由省里统一协调分别下达安置计划。过硬的措施和有效的协调方法，确保了云南省今年安置工作中的政令畅通，在全省安置工作会议上，分配计划和转业干部档案一次性全部落实到接收单位。
    在广泛征求意见的基础上，云南省还出台了《公开选拔军队转业干部到地县领导班子任职的暂行规定》，经军地有关部门考察，10名优秀师团职转业干部被选拔到地县党委、政府领导班子任职。他们还采取预留位置，先虚后实，增加职数，先进后出的办法，对51名老边防、老西藏和二等功以上功臣，按照个人志愿给予了充分照顾。
〖-ZW/正文〗
