〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人忧虑的“关爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人忧虑的“关爱”
    ■马誉炜
    一年一度的高考在众人关注中落下帷幕，但有关高考的话题却一直未停，其中愈演愈烈的“家长陪考风”引起许多人的忧虑。
    高考是选拔培养人才的大事，党和政府都很重视。考试期间，各地各有关部门从环境、交通、食宿等方面采取了不少措施。家长从培养子女成才的愿望出发，给予必要的关心、呵护也是应该。但关爱不等于溺爱。那种“保姆”式的关爱，把即将成人的孩子仍当作幼童来对待，大事小事全靠家长去操持、搞保障的做法，不仅不利于培养下一代自立自强的精神，束缚他们的积极性和创造性，而且无形之中也会给孩子增加压力，影响其文化知识水平的正常发挥。还会滋长享乐思想和攀比情绪等，危害是显而易见的。
    关心孩子的成长，在基本生活条件具备之后，主要应从思想上关心，尽可能多地给孩子提供刻苦锻炼的机会。聂荣臻元帅有一句名言：“教子之道贵以德”。须知，如果没有战胜困难与挫折的勇气，有了知识也往往发挥不好作用，对学习生活本身也是有害无益的。
〖-ZW/正文〗
