〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下降的居民存款“流”哪了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗居民储蓄；消费市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行近日公布的上半年统计数据中有一个突出的特点：城乡居民储蓄存款增幅持续下降。
    统计显示，到今年6月末，城乡居民储蓄存款月末余额为62195亿元，增长6.2％，增幅比上年底低5.4个百分点。上半年储蓄存款累计增加3487亿元，比去年同期少增2317亿元。
    下降的城乡居民储蓄存款“流”到哪去了？此间金融界有关人士分析，利率降低，国债热销，股市活跃，消费回升是造成城乡居民储蓄存款下降的主要原因。专家进而指出，居民在连续7次下调利率的影响下，资产选择行为发生了变化，把部分资金投资到股票市场，购买凭证式国债，也有部分居民在经济稳步回升的过程中增加了消费和住房支出。此外，征收利息所得税、实行存款实名制也在一定程度上影响了居民的储蓄行为。
    对绝大多数中国老百姓来说，储蓄存款曾是他们几十年来唯一的投资理财方式。然而，自1996年以来，人民币存款利息连续七次下调。在去年6月10日的第七次降息中，一年期定期存款利率由3.78％降为2.25％。这样，一些老百姓就觉得仅吃存款利息不太合算，储蓄意向明显减弱，金融投资多元化意识增强，把目光投向了国债和股市。
    不久前，中国人民银行公布的全国城镇储户问卷调查显示，银行储蓄分流资金以定期为主。选择活期存款的人数占存款人数的比重由上季的56.3％上升到58％。分流的储蓄流向活跃的股市和集中发行的国债。其中，选择国债为目前最主要金融资产的储户占10.9％，选择股票的储户占9.2％，分别比上季上升2.6和1.6个百分点。
    从实际情况看也是如此，今年上半年对公众发行的两期凭证式国债十分热销。3月1日和5月1日，财政部先后发行500亿元和600亿元凭证式国债。为鼓励投资者购买国债，2000年凭证式（一期）国债利率比1999年凭证式（三期）国债利率有所上调。二期凭证式国债从发行后受到投资者的欢迎。有一些营业网点在发行当天就完成了销售任务，全国大部分地区呈现热销势头。这两期凭证式国债分别用了半个月左右的时间便完成发行计划的九成以上。
    在国债热销的同时，股市也是牛气十足。今年上半年，我国股票市场股指连创新高，交易量超过了去年全年交易量的总额。1至6月份，上证综合指数从1366.58一路上扬，最高摸至1953.34点，报收1928.11点，涨幅41％；深证成份指数从3369.61点上涨至4875.05点，报收4830.67点，涨幅43％。截至6月30日，沪、深两市A股成交总额达3.47万多亿元，比1999年全年超出12％。连创新高行情吸引了更多的投资者。统计显示，截至6月底，在沪、深两市开户的投资者已超过5000万户，比一年前增加约1000万户。
    此间金融界人士指出，从总体上看，居民储蓄存款适当分流是宏观政策调控的结果，有利于扩大消费和活跃资本市场，是一个好现象。以活跃的股市为例，上半年，股票市场筹集资金823亿元，比去年同期多480亿元；证券交易印花税完成268亿元，比去年同期增收近160亿元，增长近148％。
    （据新华社北京7月23日电）
〖-ZW/正文〗
