〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜爱《神州广角》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝鑫/孔令杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡宝鑫孔令杰
    《解放军报》时事周刊《神州广角》专版因其内容的新鲜，形式的新颖，深受基层广大官兵的青睐。它展示给读者一个更新、更深、更高、更宽的知识窗口，内容既严肃又活泼。其主要特点有五：
    一、新闻性、政策性融为一体。该专版首先重点刊登一些具有较强时事性的新闻，让读者及时了解和掌握近期国内外发生的大事，以及我国在一些重大问题上的原则立场和方针。近期开辟的“关注西部开发”征文，一期一个话题，一次一个角度，从不同侧面为西部大开发或提供可借鉴的经验或指明发展方向。《为四川构筑双赢平台》一文告诉读者，西部具有雄厚的资源优势，以吸引更多的人才和技术，从而更有利于西部资源开发。《走马内蒙古看开发》则展现了早期开发西部的人们的可歌可泣的精神，为后人树立了榜样。读后，振奋人心，鼓舞斗志。
    二、前瞻性、知识性引人入胜。该栏目瞄准社会前沿动态，紧跟时代步伐和脉搏，与社会同呼吸，紧紧围绕国内外的焦点、热点问题进行报道。报道的问题既有读者点题，回答读者关注的问题，拉近了读者与军报的距离，缩短了军营与社会的间隔；又有热点问题透视，分析报道当前社会上一些热门话题，给世人以解惑、以帮助。读后给人启迪，发人深思，催人奋进。
    三、严肃性、活泼性相得益彰。该专版既有关注国家长远计划建设的重大新闻事实，又有和民众生活息息相关的重大事件，话题严肃而不呆板，内容新颖但不猎奇，既不失军报的风格，又具有报纸周末版的韵味。
    四、综合性、趣味性吸引读者。该专版图文并茂，版式新颖，既有本报记者采写的和据新华社电传的稿件，又有来自五湖四海、大江南北、军营内外的自发来稿，内容广泛，包罗万象，点多面广。既有当前“西部大开发”焦点问题报道的“重型炸弹”，又有来自全国各地的精短新闻报道，信息量大，知识面宽，可读性强。
    五、军味、民味有机结合。军报是军队的报纸，是中央军委的喉舌，因其具有的特殊性，而“军味”十足。该专版又不拘泥这一定势，让具有“民味”的稿件登上具有“军味”的“大雅之堂”，成为官兵了解社会、了解世界的窗口和阵地，成为联系军地的桥梁和纽带，成为基层官兵百看不厌的好专版。
〖-ZW/正文〗
