〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗与现代化不矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗
    艰苦奋斗与现代化不矛盾
    ●鲜金余
    读罢军报“光荣传统”版《守住“本色田”就守住了本色吗？》文章后，不由想起前些天旅政委刘新宝在我旅开展的艰苦奋斗教育总结大会上的一番讲话：过去我们讲艰苦奋斗，往往认为艰苦就等于奋斗，似乎艰苦奋斗就是过“苦日子”。在这种观念下，有的只守摊子、不求发展，担心条件好了，官兵会失去奋斗的动力；有的放着新时期社会发展所带来的优势和条件不利用，刻意保持艰苦，忽视了奋斗，这都是走入了对“艰苦奋斗”光荣传统认识的误区。回顾我旅近三年治理“长流水”、整建训练场等十几项旨在改善官兵生活、训练条件的建设工作，件件体现了党委“一班人”艰苦奋斗求作为的指导思想。
    我部驻地是个缺水的城市，官兵的生活用水都是从地下抽上来的。为节约用水，我旅虽采取每天定时放水的办法，可还存在有的官兵经常忘了关水龙头，每逢放水时就哗哗地流，特别是冲刷厕所的水龙头和水管成了“长流水”等浪费现象。为解决这一问题，旅党委决定把所有水龙头换成“红外线”电控式的。此时，有些官兵上书：这样做是不是铺张浪费，是不是有违艰苦奋斗精神？旅长黄苏宏给大家算了一笔细帐：一个水龙头平均每天“长流水”约一吨，合5角钱，一年下来，全旅就白白地流失几万元。且“节约用水，保持生态平衡”是驻地市政府提出的战略口号，也是我们部队官兵义不容辞的责任，我们用现代化的节水设备，使宝贵的水资源得到合理的利用，从长远来看，于国家、于部队都是一种巨大的节约。
    过去我旅训练场高低不平，加上地势低，官兵训练晴天一身土，雨后一身水，影响训练的效果和质量。旅党委决定整治训练场，为科技练兵创造良好条件。这次施工他们采用了现代化的机器设备，仅用半个月，就砌了5千多米长的引水沟，铺设了2千平方米的草坪，既保证了质量又没有耽误训练进度。他们说：放弃现代化技术而不用，还是靠两只手，那不是科学的艰苦奋斗精神，艰苦奋斗要求我们充分利用好现有的条件，甚至要创造条件求作为。这次施工也使官兵对艰苦奋斗有了新的认识。
〖-ZW/正文〗
