〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从八国峰会看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美、英、法、德、意、加、日、俄八国元首参加的2000年八国峰会，已于7月23日在冲绳结束。面对诸多棘手问题，八国峰会给世界开出了一道药方――《全球信息社会冲绳宪章》，许诺将努力使世界各地的人们都能参与信息社会的发展，都能分享网络科技的益处，都能付得起与此相关的所有费用。
    消息刚刚传出，就有抗议者在会场外焚烧了一部笔记本电脑，认为西方富国一方面拒绝继续减免穷国债务，一方面却在世界贫富差距继续扩大的时候大谈发展信息科技、填平数码鸿沟，这是十足的伪善。“正在挨饿的穷人，能靠数字蛋糕充饥吗？”
    《冲绳宪章》的文本和抗议者焚烧电脑的照片，随着国际互联网迅速传遍世界。科技发展日新月异，但世界上很多东西似乎依然在按照旧的轨迹运行：富裕与贫穷依然产生不同的观点和不同的立场，依然产生不同的利益和不同的集团。
    今年有两个会议引人注目。一个是77国集团4月在古巴召开的首届南方首脑会议，一个是西方七国集团加俄罗斯7月在冲绳召开的八国峰会。成立于1964年的77国集团是发展中国家的组织，首届南方首脑会议更是一次典型的“穷国俱乐部”聚会。成立于1975年的西方七国集团则清一色由工业发达国家组成，是典型的“富国俱乐部”联欢。从两个会议的不同结论中，可以看出面对同一个世界和同一类问题，不同的国家集团之间，目光有多么大的差异。
    首届南方首脑会议通过的最后声明和行动纲领，要求建立公正合理的国际经济秩序，要求改革不合理的国际金融体制和不平等的国际贸易制度，要求联合国在世界经济事务中发挥主导作用，以使发展中国家能够更多地参与全球经济决策。而冲绳的八国峰会则讨论强化国际金融结构，讨论预防国际争端，讨论穷国免债的标准，讨论传染病与信息犯罪。两个会议的结论与要求南辕北辙：77国集团南方首脑会议的决议要求改变现存不合理的经济秩序，是穷国对富国发出的呼吁；西方七国集团加俄罗斯在冲绳形成的八国峰会文件，则是发达国家对世界已有秩序的规定与要求，更像是富国对穷国发号施令。
    公平地说，七国集团并非一点好事没做。在缓解与控制西方国家面临的经济危机的同时，它对稳定世界经济也确实起到一定的作用。但同样不可否认的是，当西方国家经济迎来一个较好的发展时期之时，世界经济发展水平的不平衡也加大了。据联合国的统计，目前占世界人口20％的发达国家拥有全球生产总值的86％，而占世界人口80％的发展中国家，其生产总值仅占世界的14％。为缩小越来越大的贫富差距，联合国曾要求发达国家每年拿出国内生产总值的0.7％作为对发展中国家的援助。但这一援助指标在20世纪80年代只达到0.33％，90年代更下降至0.24％。在发展的沉重压力之下，迄今发展中国家的外债总额已达2.5万亿美元。出席南方首脑会议的代表尖锐地指出，这些问题就像定时炸弹，随时可能在“地球村”中引爆。
    西方不是没有人认识到这种危险，世界银行行长沃尔芬森就是其中之一。他7月17日致信八国集团领导人，说要想确保所有国家融入世界经济，必须帮助发展中国家减轻贫困，如果富国变得越来越富而穷国被遗忘在一边，世界永远不可能获得安全和稳定。
    八国峰会恰恰在这一点上含糊其辞。1999年科隆会议上，八国集团曾宣布为世界上最贫穷的国家削减1000亿美元债务，但迄今为止八国中没有一个国家采取具体行动。科隆峰会开出的支票拖到冲绳峰会，也只有9个发展中国家计150亿美元的债务“可望减免”。英国首相布莱尔的话单刀直入：“我们还有更多的事要做，这一点毫无疑问。情况还远远没有到我们希望的程度，但却到了一些国家希望达到的程度。”这句话说明，要兑现冲绳会议的经济支票，也许比科隆会议更加遥遥无期。
    经济上也许发展中国家对八国峰会存在过多奢望，政治上八国峰会的主动程度却远远超过了发展中国家希望的程度。特别是柏林墙倒塌后，初衷是协调解决自身经济问题的西方七国集团，很快将兴趣从经济问题扩展到政治问题，从自身的问题扩展到别人的“问题”，已经出现手伸得过长、事管得过多、胃口张得过大的倾向，越来越朝构建新的权力中心的方向迈进。1999年北约绕开联合国发动科索沃战争，七国集团内部已经有人说出“联合国已经不能对解决科索沃冲突发挥直接作用”，“有些危机不能只靠等待联合国决议来解决”，大有取联合国而代之的打算了。所谓“7+1”（即七国集团拉上俄罗斯）取代联合国的说法，那段时间就频频出现于西方媒体。
    然而，七国集团胃口虽然很大，力量还是不足。拉俄罗斯加入就是力量不足的表现。1991年七国集团伦敦会议，当时的苏联总统戈尔巴乔夫应邀与会。此后俄罗斯领导人年年以观察员身份参加七国首脑会议。1997年为减少俄罗斯对北约东扩的抵制，美国总统克林顿作主，邀请俄罗斯总统叶利钦以正式与会者身份参加会议，使俄罗斯从此获得正式资格。西方很多人是非常不情愿将七国集团改称为八国集团的。但要想主导世界事务，只能暂时委屈如此。事实上俄罗斯进入七国集团之后也并非那么自在，很难真正合拍。七国集团变成八国集团后，看来还需较长时日的磨合。
    力量不足还表现在集团内部。英、法、德、意与日本的矛盾，美国与其它6国的摩擦都不断发生。1999年日本力图阻止日元升值，使经济复苏得以延续，但当时没有一个七国集团成员站出来援助。它们认为日本的经济改革没有达到应有力度，因此不愿伸出手去拉它一把。日本不得不孤军奋战，掏出自己的700亿美元储备干预外汇市场。
    八国集团的内部牵制更体现在美国想扮演的角色。美国是在任何场合都要充老大的。全球发行量很大的《新闻周刊》最近刊文描述美式领导方式说，每当一个新成员国要求进入会场时，主持人美国就要提出自己的要求：开放你的市场，保持政治“民主化”，签署美国人认为应该签署的不扩散协议……否则无法拿到入场券。美式行为方式就是如此。七国集团也好，八国集团也好，美国人总想形成一种自己说了算的局面：七国集团尚在苦苦谋求世界经济事物主导权之时，山姆大叔已经自动扮演起这个集团的当家人角色了。
    此次冲绳峰会却让美国人尝到了一点苦果。其一意孤行的国家导弹防御（NMD）计划，着实让它难受了一阵子。在八国外长会议上，各方的反对意见一下子喷涌而出，对其群起而攻之。俄罗斯外长伊万诺夫指责NMD“破坏核平衡，为新的军扩开道”；德国外长菲舍尔批评美国企图修改反导条约（ABM），法国同样持坚决反对态度；加拿大外长干脆警告说，“如果美国单方面破坏反导条约，国际裁军体制将会崩溃”。日本是东道主，它正积极与美国合作开发战区导弹防御（TMD）系统。TMD是NMD的国外版，技术上则是亲兄弟。如果NMD被国际社会否定，TMD的命运也不会好到哪里。所以，日本外务省拼命打圆场，一个劲儿地说“NMD问题不是冲绳峰会的议题”，“NMD在美国也还处于讨论中”，千方百计回避日本政府的立场。
    对NMD计划批评之多，出乎美国人意料之外。峰会无人愿意讨论所谓“台湾问题”，又出乎一些日本人意料之外。峰会前开列的中东问题、南亚问题、巴尔干问题、非洲问题、朝鲜半岛问题……这一系列政治问题的清单中，日本有人还提出应加进台湾问题。但7国代表中无人响应。法国总统希拉克21日会见记者时明确表示，法国和欧盟数年前就承认中国政府“一国两制”的立场，至今没有改变；在一个中国之内实现统一值得欢迎。想借台湾问题在峰会做文章的人不但未达目的，反而使一个中国的原则再次得到国际确认。
    八国峰会终于结束，喧闹的冲绳又将很快恢复平静。冲绳，今天八国首脑握手言欢的地方，55年前曾是太平洋战争中厮杀最为惨烈的战场。为夺占这个屏护日本本土的最后堡垒，美国军队付出了包括战地最高指挥官在内的12520名军人阵亡的代价，用3个月时间才最终占领冲绳。冲绳之战的旷日持久和严重损失，对促使美国最终决定向日本投放原子弹起了直接作用。当年浴血奋战的人们，无人能想象得到55年后美国总统会在这里用萨克斯管吹奏日本歌曲。
    今天回头看，一切都成了历史。55年前的战争恩仇已烟消云散，25年前的经济危机阴影也缓缓飘过。峰会期间更无人提及那些往事，似乎现在全世界面临的问题只是温室效应问题、信息技术的规范问题、毒品扩散和洗黑钱问题，只是艾滋病、肺结核、疟疾等疾病传染蔓延问题，只是发展中国家要求减免债务的问题，一旦这些问题得以解决，全球便只剩下皆大欢喜。然而，面对世纪之交动荡不已的世界，如果会议代表们能够在歌舞升平中透视出25年前那场经济危机，能够从冲绳民众对NMD、TMD的愤怒抗议中想起55年前那场战火，也许会对现实世界和未来世界多生出几分并不多余的警觉和实实在在的责任。
〖-ZW/正文〗
