〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典当行成为南京人“第二银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典当行成为南京人“第二银行”
    本报南京电钟昕报道：昔日曾经是穷人经常光顾的典当行，时下成了南京市民的“第二银行”。融资炒股、做生意、缴学费甚至筹措路费成了典当行的新功能。该市典当业协会负责人说，现在来的都不是穷人，办理典当纯属融资。
    据了解，银行各类消费信贷项目开办后，南京市民大额贷款已转移到银行，典当行的生意普遍较小，但其广泛的典当范围、便捷的典当程序成了市民小额融资的好渠道。在金陵典当行，一位刚刚典当了金手链的市民说，预存养老保险金就缺这千把块钱，办抵押贷款，银行不收金手链，办小额信贷时间又太长，干脆先在典当行摆两天，等下个月发了工资再来赎。
    随着市民生活水平提高，南京市12家典当行的典当范围也在围着市场转。据介绍，过去占典当物80％以上的黄金首饰，现在占不到一半，而时下流行的铂金、钻石饰品已加入到典当物行列。世界名表、字画古玩、有价证券乃至大型交通工具都可以用来典当。“脱贫”后的典当行已成为南京市民投资理财、周转资金的好帮手。
〖-ZW/正文〗
