〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃到标准为啥挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师落实新的士兵食物定量有硬杠杠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/张德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵伙食；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、张德春报道：北京军区某装甲师伙食评比出人意料：曾经连续三年是全师后勤建设标杆的某装甲团坦克七连得了最后一名，在全师受到了通报批评。这个结果使司务长王洪军急得直蹦：“我们连月月吃到伙食费标准，为啥还要批评俺。”
    今年1月份，新的士兵食物定量标准颁布后，全师各伙食单位争相在采购、加工、烹调上下功夫，不断提高伙食质量。但坦克七连却按兵不动。他们认为只要保证战士吃到伙食费标准就行了，因而没有对膳食结构进行调整。师检查组用新的士兵食物定量标准来衡量，发现七连战士们虽然吃到了伙食费标准，但在每人每天达到一类灶的3800千卡热量上，却没有达到新的标准。
    先进单位落伍，引起强烈反响，各伙食单位更加大新标准落实措施。坦克七连专门请医务人员对原伙食结构进行分析，调整食物采购计划，并将两名等级厨师进行短期培训。笔者在该连食堂看到，连队根据季节、训练等因素，详细制定出每天食物定量标准，并制成图板挂在墙上，让官兵督促落实。点评三两句●胡春华
    吃饭最玩不得虚的，玩虚的就要亏肚皮。按说，连队都有一本伙食账，账面的数字应当和碗里的油水成正比，不能成正比就说明有“猫腻”。敢于玩“猫腻”大概在于：账面的数字上面看得到，碗里的油水上面看不清。上面的眼光盯到战士碗里去了，账面的数字才不会那么吃香。看来，抓好菜盘子，不能光靠查账本。
〖-ZW/正文〗
