〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬气功”现原形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬气功”现原形
    ●王天玉
    某部警侦连战士小邵，来自武术之乡河北沧州，擒拿格斗样样精通，练就了一身过硬的武功。一天，他上街给连队出公差，当行至繁华的闹市街口，发现一群人围观一个卖跌打损伤药膏的“大师”，正在表演所谓的“硬气功”。只见他比划着运足了气，左手持一块红砖，用右手中指照着砖块猛钻，只见砖块粉尘四溅，一会儿功夫就被凿出一个深洞，继之将砖钻透。接着“大师”将砖块翻过来，用同样的方法将砖的另一面又钻透一个深孔。登时围观者拍手喝彩，纷纷索买“大地红”药膏。站在旁边的小邵一眼便识破这位“大师”的玄机，劝说群众不要上当。小邵将这位“大师”特制的砖块拿在手里，向群众揭露表演者的奥秘。原来，表演者事前将砖用钻头打成孔，直至对面留下一层能用手指捅透的砖面，再将用浆糊掺和的砖粉封好，表面撒上一层砖粉伪装起来。为了防止观众提出“再来一个”要求时露马脚，表演者一般在砖上预留一至两个这样的“机关”。小邵当场揭穿了“大师”的骗局，受骗群众气愤之余，如数追回了被骗的钱财。
〖-ZW/正文〗
