〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新改进是重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻江泽民同志重要讲话努力开创思想政治工作新局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；学习江主席讲话；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上发表的重要讲话中指出：“面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。这要成为今后加强和改进思想政治工作的重点。”这一要求，深刻反映了思想政治工作的规律，为加强和改进新时期思想政治工作指明了方向。学习贯彻江泽民同志重要讲话，努力开创思想政治工作新局面，必须紧紧把握创新和改进这个重点。
    创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是思想政治工作保持勃勃生机的源头活水。我党我军思想政治工作的历史，就是一部在继承中创新、在改进中发展的历史。当前，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，经济成分、经济利益、社会生活方式、就业方式的多样性，以及由此带来的人们思想认识、思维方式、价值观念的多变性、差异性，人民内部矛盾从内容到形式所呈现出的错综复杂的状况，使思想政治工作的环境、内容、任务、对象等等都发生了深刻的变化。“世异则事异，事异则备变。”新的形势、新的环境、新的任务，迫切要求思想政治工作研究新情况，开拓新思路，探寻新办法。我党我军在长期实践中形成的思想政治工作的基本理论、方针、原则必须坚持，但又必须看到，一些具体的政策制度、工作内容和方法手段，是一定历史条件的产物，应当随着形势、任务和社会环境的变化而变化。有的地方和单位，之所以思想政治工作效果不佳，甚至适得其反，一个重要原因，就在于试图用过时的观点和方法，解决面临的新问题。新时期对思想政治工作提出了新的更高的要求，而思想政治工作在内容、形式、方法、手段、机制等方面还与之不相适应，这是当前的一个突出矛盾。解决这个矛盾的根本出路就在于创新和改进。创新和改进的工作做得怎样，将直接关系到思想政治工作的作用和威力能否得以充分发挥，关系到思想政治工作能否真正得到加强，关系到思想政治工作的优良传统能否继续发扬光大。加强新时期思想政治工作，无疑要坚持过去行之有效的好传统、好方法，但重点是抓好创新和改进。
    抓好思想政治工作创新和改进，首先要按照江泽民同志的要求，从内容、形式、方法、手段、机制等方面努力加以改进。譬如，在内容上，如何对当前亟需进行理论引导或说明的突出问题，作出科学的、有说服力的阐释，如何科学生动地宣传马克思主义，理论联系实际地搞好理想信念和道德教育；在形式上，如何变以往那种“我说你听，我打你通”的单向灌输式，为平等讨论的双向交流式，形成人人来做的生动局面；在方法上，如何做到春风化雨，润物无声，既以理服人又以情感人，既讲道理又办实事，在办实事中贯穿思想教育；在手段上，如何借助现代信息网络和传播技术，使思想政治工作更加及时、直观、形象、生动；在机制上，如何通过建立健全制度，使思想政治工作的运行更能适应新形势、新情况，等等。在这些方面，可以说是大有可为。
    抓好思想政治工作创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。江泽民同志强调的“一感”、“三性”，是做好思想政治工作的必然要求和重要保证。“一感”、“三性”相互联系、相互促进，而增强时代感又是加强“三性”的前提和基础，应当特别加以重视。我们正处在一个伟大的变革时代，新情况、新问题、新事物、新思想层出不穷。思想政治工作只有贴近时代，牢牢把握时代脉搏，善于抓住并正确回答人们亟待解答的热点、难点问题，才能具有很强的吸引力、感召力和战斗力，为人们所欢迎。反之，脱离时代，只知秦汉，不知魏晋，说过时的话，办背时的事，那样的思想政治工作只能是“南其辕而北其辙”，效果可想而知。实践证明，贴近时代的过程，就是创新、改进思想政治工作的过程，也是加强“三性”的过程。贴近了时代，就贴近了群众，贴近了实际，思想政治工作的针对性、实效性和主动性就好解决了。为了实现“一感”、“三性”，需要做多方面的努力。譬如，要深入研究和科学认识新时期思想政治工作的新环境、新问题、新特点、新对象；要准确把握官兵思想脉搏，因人、因事、因时、因地而宜地做工作；要改进方法，更新手段，坚决摒弃形式主义，探索和创造更有实效的好形式；要增强思想敏锐性和快速反应能力，善于未雨绸缪，打主动仗，尽可能把问题解决在萌芽状态，等等。
    紧紧把握创新和改进这个重点，一个重要前提是解放思想，实事求是。创新和改进，意味着要摒弃一些过时的具体做法，摒弃某些落后于时代和实际的思想观念、工作内容，剥离那些附加在传统名义下的“左”的东西。这就要求我们从因循守旧、固步自封、不求有功、但求无过的精神状态中解放出来。当然，解放思想并非脱离实际的空想、瞎想，而是要坚持实事求是，按客观规律办事，既敢闯敢试，又扎实稳妥，使思想政治工作的创新和改进不断深入，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
