〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关边贸如骄阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/余新洪/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖先云余新洪本报记者周承强
    夏日南国，骄阳似火。我们驱车前往位于湘桂铁路、322国道南端的友谊关采访，国道上商涌物流扑面而来的火热景象，胜似骄阳。
    进入凭祥市区以南10公里处的中越边境最大的国际边贸城浦寨，只见一栋栋风格各异的楼房组成的一条条宽阔整齐的街道上，来自越南、泰国、缅甸等国和我国内地的客商挨肩背；有些商场、店铺门前排起了长队……
    当街一家热水瓶专卖店，被来自越南的购物者围得水泄不通。我们挤进去问忙得汗流浃背的老板夫妇：“一天能卖多少只水瓶？”
    “往年每天三五十只。今年每天销售量都达二三百，有时候几辆车子齐来，把店里的货全都拉空了。”
    在摆满冰箱、彩电的宏昌商场，一帮帮拿着扁担绳子的越南边民瞄来瞧去，偶而用当地土话问长询短，待老板出示个好价码，便一拥而上。
    “友谊关的边贸是否总是这样火爆？”记者问陪同采访的浦寨管委会黄桂友主任。
    “友谊关有天下第二雄关之称。”黄主任介绍说，8年前，浦寨还是一片人迹罕至的荒地。1992年国务院批准友谊关为对外开放边境贸易口岸以后，浦寨投资开通了水、电、路，凭祥市每年都在这儿举办对越边境贸易展览会和旅游节，以吸引中外客商。从此，浦寨才告别荒凉，走向繁荣。
    “举世瞩目的西部大开发战略实施，为边境贸易的发展带来了新的机遇。”自治区外经贸厅边贸处顾章伟处长说，1994年以来，广西在边境线上相继开通了4个国家一类口岸、8个二类口岸和30多个边贸互市点。但多数口岸的贸易主体是中越两国的边民。去年国家正式提出实施西部大开发战略以后，西部各省区的边境市场普遍为国内外商家看好，国有、集体、个体纷纷前来参与，贸易区域范围迅速由原来的边民互市贸易，发展成为辐射多国的跨国贸易和跨国转口贸易。贸易手段也由单一的市场交易发展到网络作业，仅广西就有数十家大中型企业进入了边贸互市网点。今年开春以来，越南、泰国、缅甸到友谊关购买中国布匹、自行车等轻工业产品的车辆，平均日流量超过了千辆，日均交易额超过300万元。今年一季度广西边境贸易额比去年同期增长了21％。
    友谊镇卡风村紧邻蒲寨边贸城，全村2000多人，家家户户都有人在边贸市场做生意，他们各显神通：或当老板，或跑运输，或当中介商，或做翻译……月收入多的几万元，少的也有数千元，成了远近闻名的富裕村。在广西边境线上有百余个靠边贸甩掉贫困帽子的村庄。
    凭祥镇前进村那艾屯的余德章在口岸开通时，向亲戚借了500元钱贩卖自行车，现已发展成为凭祥市拥有上百万元流动资金的对越专卖自行车的大老板。西部大开发战略启动，他又瞄准边贸市场，创办了牛蛙、鳄鱼龟、北方金钱龟等特种水产品养殖场。他自信地对记者说，等钱攒够了，要开一家跨国商贸公司。
    凭祥市市长邓呈壬告诉记者：如今边贸市场的商品主要来自内地，下一步，凭祥将利用西部大开发带来的良好发展机遇，以口岸和边贸点为依托，充分运用国家富民、兴边、睦邻的各项政策，大力引进国内外资金，发展来料加工出口型企业，使凭祥发展成为中越边境人流、物流、信息流、资金流的中心城市和国际商贸中心。
    友谊关火爆的边境贸易景象，邓市长描绘的发展蓝图，使我们看到今日边关将迎来一个辉煌的黄金时代！
〖-ZW/正文〗
