〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新创出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备战线部分先进军代表事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/王光宇/潘保良/徐伟/陈凌青/刘翔/洪旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”我军装备要实现跨越式发展，担负装备监造任务的军代表责任重大。海军装备战线的军代表不等不靠，瞄准军事技术发展前沿，锐意开拓，勇于创新，取得了一连串骄人的科研成果。他们的事迹说明：只要大胆创新，就能创出一片新天地。这里选登海装军代表中部分先进个人的事迹，以飨读者。
    ――编者
    何乃明 多年“猜想”成现实
    一项堪称世界级难题的消磁技术的突破，使我国舰船磁防护技术向前跨越了10多年，同时填补了我国涡流磁场研究、测量和首台补偿样机3项国家空白。为此，海装广州局驻桂林威达公司军代室军代表何乃明被誉为“消磁专家”。
    舰船在大海中航行，由于自身不断摇摆切割地球磁力线便产生了涡流磁场，如不及时消除，就会给舰船航行安全带来极大威胁。但是，涡流磁场的大小、方向、回路随机变化，难以摸清规律，要对它进行检测、分析和消除，是当今消磁技术领域的一个世界级难题。何乃明下决心揭开涡流磁场的神秘面纱。400多个日日夜夜，他以超人的毅力进行着艰难的跋涉，仅演算纸就足足装了5麻袋。终于，他在我国率先提出了“舰船涡流磁场三轴分析原理”，首次建立起了“舰船涡流磁场数学传递模型”。接着，他又开展对涡流磁场进行实际测量，首次获得了我国普通钢、低磁钢两种船型的涡流磁场数据，引起我国消磁界震惊。消磁专家评价：“把‘猜想’变成现实，做了消磁界几十年想做而没有做成的事情，真是个了不起的创举！”
    如今，何乃明和战友们一起已完成了5型消磁设备的更新换代，使其迅速转化成战斗力。为此，他被海装树为“科技干部标兵”。
    李鸣 科技前沿寻突破
    驻阎良地区军事代表室副总军代表李鸣先后参加了3个系列、5种机型的研制、监造。他从高科技前沿寻求突破，受益匪浅。
    某型先进战斗机航空火控雷达，火控计算机可靠性差，形不成强有力的攻击能力。李鸣根据自己掌握的火控方面的技术，进行多方面的设计、比较，把提高火控雷达和火控计算机可靠性、精确度作为关键，以导航、通讯改进作为辅助，组成新的火控系统，使火控雷达的可靠性提高了5倍。火控计算机采用新技术，精度大大提高，屏幕显示力得到了提高，操作更趋向直接和简捷，大大提高了作战效能，获得军队科技进步二等奖。在海军组织的重大演习中，该型飞机远程奔袭3000多公里，对敌目标实施精确打击，受到军委首长高度赞扬。
    与此同时，李鸣把“军品采办理论及应用性研究”作为主攻课题，积累了上千万字的资料。目前他已在总体设计基础上完成了委托代理机制、过程质量监督、成本比价关系等分支理论的研究，整体理论框架已基本完成。
    丰硕的实践成果，得益于李鸣对现代科技知识的不懈学习。他结合工作实践，完成了硕士研究生的毕业论文。目前，他又在攻读博士学位。
    马献怀 割舍不断舰炮情
    谈起海装西安局驻某厂军代表马献怀，人们都知道他对舰炮有一种独特的感情。
    为研制新型海军舰炮，马献怀全身心地投入，达到了忘我境界。10多年间，他先后参加了两个重点型号的科研试验，承担和参加了10余项军内科研项目，参加验收各型舰炮100余门，处理重大技术质量问题20多项，有7项科研项目获军队科技进步奖，两次荣立三等功。
    成功来自对事业的执着追求。马献怀高考时一心想学计算机，可被海军工程学院舰炮工程专业录取。虽然与自己的初衷不一，但他看到我国舰炮瞄准靠手动、炮弹靠人工搬运装填，与国外高性能舰炮相比反差巨大时，深深感到了肩上责任的重大。
    现代化舰炮是一个集声光电于一体的高科技产品，要担负起检验验收、开展科研攻关，需要涉猎许多专业学科知识。为夯实专业功底，他先后自学了与自动控制相关的基础课程和《晶体管脉宽调制技术》、《实用系统工程教程》等国内外与舰炮工程专业相关的技术理论知识，并主动承担和参加了10余项军内科研课题，在实践中锻炼才干。他选准舰用副炮拦截掠海飞行的导弹和掠海近距离目标的课题，同其他军代表一起，经过数月夜以继日的攻关，解决了这一难题，荣获军队科技进步二等奖。
    李修斋 开发长寿蓄电池
    海军驻481厂总军代表李修斋开发潜艇蓄电池，可谓有功之臣。他和战友们一起开发出的新一代大容量、长寿命蓄电池技术达到世界先进水平，围绕蓄电池开展技术创新数十项，有的获得国家、军队科技进步奖。
    高性能蓄电池要求电池容量大、放电能力强，这个问题成了多年来攻关的一个“瓶颈”。李修斋改变科研思路，达到蓄电池增容目的。这一创新，使蓄电池放电能力大幅度提高，潜艇水下航行时间比原来提高20％。
    蓄电池使用的高能胶技术条件要求高，长期以来只能采用进口天然橡胶。李修斋决心改进加工生产技术，以国产天然橡胶为原材料，加工出符合潜艇蓄电池要求的高能胶。他同工厂技术人员一道走访科研院所、生产厂家，并进行反复生产试验。经过两年零三个月的努力，终于攻克了蓄电池研制的又一个“瓶颈”问题，首批样品胶耐电压、耐水压试验表明，各项性能指标合格，有的甚至超过了进口胶的标准，蓄电池制造成本大幅降低。
    潜艇蓄电池如何适应实战环境，提高抗冲击能力？李修斋瞄准这个当今世界潜艇蓄电池技术的前沿课题展开系统研究，运用高分子材料替代橡胶壳体，很快拿出了可行性报告。他的这一构想，在最新一代潜艇蓄电池研制中已经被采纳。
    逄世学 苦干才能有收获
    逄世学到驻江西9343厂军代室的十多年间，先后3次调动工作、两次兼职，在每一个岗位上，都干出了一番不平凡的业绩，人称“走到哪红旗扛到哪”的传奇人物，被海军树为优秀青年。
    地处江西西部大山深处的9343厂，生活环境、工作条件很差。但逄世学认为，干国防现代化不能有享乐思想，只有苦干才能有收获。
    逄世学担负的是炮弹产品生产定型的检验工作。整天与弹药打交道，既苦又险。逄世学乐此不疲。有一次，为了弄清炮弹的一个故障原因，他多次冒着危险分解炮弹，到现场排险，先后与其他同志一起解决了药筒底缘拉脱、弹体定心部漂移、弹体隔膜穿孔、引信低温瞎火等一系列重大技术质量难题，为部队提供了数十万发可靠顶用的炮弹。
    1994年7月，逄世学被调到海装驻武汉地区军代局综合计划处任计划助理，分管装备研制、鉴定定型、科研试验等9项计划，同时兼任驻9343厂军代室业务助理。他很快适应了新岗位的工作，上报数据及时、无误，汇报的材料完整、统一，计划项目调整准确、合理，被上级聘任为海军武器装备质量体系审核员。他负责汇总完成的《业务工作制度》，主编的《海军舰船订货合同标准文本》等，成为装备业务工作中的重要指导性文件。
    付大海 舰船防腐建功业
    舰船防腐，这个令军民舰船十分头疼的问题，被海军舰船维修研究所帆缆涂研究室主任付大海所攻破。围绕舰船防腐，他先后主研了10余项科研课题，获得军队科技进步一等奖1项，国家发明专利两项。
    普通舰船防腐刷涂工序繁杂，一般都要四至六遍，工作强度大，耗时长，影响舰艇在航率。付大海看在眼里，决心要找到一种涂料，既管用又省事。为此，他运用当今高技术成果，最终找到了一种新工艺，将涂料制成一次成膜特种防腐涂料。使用该种涂料，一次就可达到防腐膜厚度要求。该项成果去年获军队科技进步二等奖、国家发明专利和“国际发明展”金奖，在部队广泛推广应用，大大提高了部队舰艇的在航率。
    在防腐领域，付大海可谓成果迭出。他主持研制出“防结露涂料”，填补了国内空白；耐温防腐涂料，综合性能居国内领先水平；他主研了“带油涂装底漆”等国家“九五”攻关课题，直接为部队战斗服务。
    在上级支持下，今年，由付大海领衔的“海军涂料检测中心”正式成立，专攻舰船防腐领域的难题。
    （本版稿件由金志峰、王光宇、潘保良、徐伟、陈凌青、刘翔、洪旗撰写。照片由何勇、刘洋摄）
〖-ZW/正文〗
