〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作也需要规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    俗话说，没有规矩不成方圆。我们强调依法治军，对于加强和改进思想政治工作来说，也有一个重视规范思想政治工作的问题。
    规范，历来是我军思想政治工作的重要特征。从某种意义上讲，我军70多年思想政治工作的历史，就是不断实践、不断规范的历史。1929年的古田会议决议，是对红军初创时期政治工作的第一次规范。1987年在总结拨乱反正经验基础上形成、颁发的中央军委的《决定》，是对新时期军队政治工作的又一次规范。去年全军政治工作会议形成的《决定》，则是对改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设的最新规范。岂止是各个历史时期，政治工作的各个方面也都有规范。《政治工作条例》是对政治工作的全面规范；《军队基层建设纲要》则是对基层建设的具体规范。尽管政治工作同军事工作、后勤工作、装备工作等的特点规律不同，规范的内容、范围、形式有别，但就需要规范这一点而言毫无二致。实践证明，有了规范就能统一思想、统一政策、统一行动，就能出成果、出效益、出人才。否则，就会各行其是，费力大而收效小，甚至会发生偏差。
    规范思想政治工作是不是只是上面的事情，与下面关系不大？回答是否定的。大的原则、方针、制度等等无疑要由上面制定，但一般不能代替个别，上面总的规范不能代替下面的具体规范。全军各部队任务不同、情况有别，这就需要把上面的规范加以具体化。这些年，我们省军区在这方面做了一些工作，比如，针对部分师团单位党委书记成分较新，统全局、抓大事、善协调能力相对弱的实际，我们下发了《关于规范党委议事若干问题的通知》和《加强师级党委班子建设的意见》，使下面有所遵循；为了尽快提高预备役部队整体建设水平，去年底我们及时指导预备役师对思想政治建设、干部队伍建设和廉政建设等进行规范，同时指导制定了《加强预备役部队基层建设的意见》等，对民兵预备役基层建设和民兵应付突发事件中政治工作进行了规范。这些措施和制度在实际工作中发挥了很好的作用。事实说明，规范思想政治工作与下面密切相关，下级在职权范围内大有作为。
    规范思想政治工作，还有个方法问题。所谓方法，概括起来就是一切从实际出发，实事求是，有的放矢。首先要摸清本单位在思想政治工作方面存在的差距，然后依据上级总的规范和要求，拿出切合实际的对策和措施。这些具体规范必须体现理论与实践、解放思想与实事求是的统一，体现不变中有变，变中有不变的辩证法，防止搞随意性和“土政策”。总之，对规范本身也需要科学的规范。
    （作者系江西省军区政委）
〖-ZW/正文〗
