〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念树得牢“打赢”有信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区船运大队不断深化理想信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎肃/杜可孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念树得牢“打赢”有信心
    某要塞区船运大队不断深化理想信念教育
    本报讯阎肃、杜可孝报道：某要塞区船运大队从做好现实军事斗争准备出发，紧密联系当前形势和任务，在官兵中深入开展理想信念教育，引导官兵坚信党的正确领导，坚定改革必胜的信念，以高昂的热情投身到科技练兵中。不久前这个大队被省军区评为政治教育先进单位。
    坚定的信念来自于对党的无限忠诚。针对新形势下国际敌对势力不断对我国进行“西化”、“分化”的政治图谋，这个大队把学习党的三代领导核心关于党对军队绝对领导的重要论述与学习我军的光辉历史结合起来，并利用船行万里海疆的有利条件，开辟社会流动课堂，船到哪里就组织官兵在哪里接受教育。大队领导还轮流登台，紧扣“三讲”反思自己，纷纷在官兵面前表达了决心，确保了正确思想深入人心。
    开展思想交锋，在同志式思想互助中实现自我提高。各党委支部积极采取“自己剖、大家帮、支部委员评”的办法，开展思想交锋，每一位党员自我剖析后，大家本着实事求是、与人为善的态度开展批评，帮助查找和分析问题。一名基层党员干部的家属下岗，家庭生活比较困难，因而对前途有所疑虑。在民主生活会上，通过大家帮着查原因、讲事实、摆道理，使他改变了认识。目前，该大队基层部队新风正气日渐浓厚，6名想调离船艇部队的党员干部，主动向身边优秀党员看齐，形成了积极向上、奋发进取的良好局面。
〖-ZW/正文〗
