〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的文章有“嚼头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《如何用“先进文化”熏陶人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓绍斌/李毅刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的文章有“嚼头”
    ---评《如何用“先进文化”熏陶人》
    ●邓绍斌李毅刚
    读罢军报6月30日《周末文化》版刊发的《如何用“先进文化”熏陶人》一文，顿感清风拂面，令人耳目一新。该文以富有诗意和充满哲理的语言，对军营文化的过去、现在以及未来的发展进行了深入的思考和分析，阐述了自己的见解和观点，使以往一般的新闻述评式文章变成了一篇生动形象、优美鲜活、寓意深刻的散文，让人在美的享受中得到深刻的启示，引起了内心的共鸣。
    一、引古述今，文学特色鲜明。全文用了“润物细无声”、“‘情’为德之先”、“乘美以游心”、“浓淡总相宜”四条名言美句为小标题，借古人之口，发今人之心声，内涵深刻、意味悠长。同时，作者还把军营文化的功能作用和开展文化活动的诸多思路进行了梳理，呈于读者面前，有叙述、有抒情、有感慨、有评论，给人留下了思索和想像的广阔空间，具有较强的可读性和耐读性，显示了作者深厚的古典文学功底和很强的表达能力。
    二、巧借意象，写作手法独到。述评难写，尤其是对宽泛、纷繁的军营文化进行全面的提炼概括和描述，使之浑然一体、脉络相连，对为文者而言更为不易。作者巧借意象，把漫漫历史长河中熔铸、积淀的军旅文化寓于“军鼓”这一意象之上，就实论虚，夹叙夹议，以拟人化、口语化的写作手法，把对新时期军营文化的思考和认识串联成篇，从而使全文层次分明，逻辑清晰。
    三、议论风生，行文简洁明快。全文以部队日常活动中经常开展的各种文化娱乐项目如唱军歌、举行退伍仪式等为切入点，以小见大，以点映面，紧扣军营文化的本质特征及其蕴含的时代主题，阐明了充分发挥军营文化对广大官兵的教化、感化和美化等诸多方面所起的积极作用，不但“叙其然”，并进一步“论其所以然”，言简意赅，说理透彻。
〖-ZW/正文〗
