〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部进一步加大责任追究力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强党风廉政建设
    本报讯杨中、记者刘声东报道：落实“三个代表”要求，既要依靠自觉性，也要加强纪律性。7月中旬结束的总参兵种部落实党风廉政建设责任制会议，与会代表达成共识：谁不愿或不能按照“三个代表”要求规范自己，谁就不具备担任领导干部的资格。
    记者在现场会上看到，兵种部所属的沈阳炮兵学院党委书记、政委张文达等领导，郑重地与兵种部党委签订了《党风廉政建设责任状》。责任状对单位主官如何既洁身自好又把家当好明确了目标、要求，并进行了科学严密的细化、量化。对如何处罚“违诺”者，也制定出了包括撤换领导职务在内的严厉措施。
    近年来，兵种部所属各单位认真贯彻落实实行党风廉政建设责任制，按照“谁主管、谁负责”的原则，明确了各级党委及班子成员各自的责任范围，形成“上级管住下级，正职管住副职，组织管住个人”的责任网络，促使各级领导“看好自己的门，管好自己的人，干好自己的事”。在认真学习江总书记“三个代表”重要思想中，兵种部党委、纪委进一步加强对领导干部权利使用的监控和约束，进一步加大责任追究力度，在原有基础上制定出了落实党风廉政建设责任制的具体规定和细则，逐步完善有关配套措施，力求在“抓住重点、攻克难关、弥补弱点、解决热点”上见成效。
〖-ZW/正文〗
