〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首无声的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评图片报道《一个士兵镜头中的母亲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个士兵镜头中的母亲》（刊解放军报6月26日三版），从拍摄者的角度讲，其构思是新颖、独特的，从编辑角度讲是大胆的创新，用了半个版来讲述一位母亲的故事。如用整版，在视觉上的效果可能更好。
    以往有关军人母亲克服家庭困难、支持孩子参军的文字报道在报上屡见不鲜，写作手法大同小异。而本报道的作者跳出这一平常报道形式，用自己的“第三只眼”来展示一位纯朴农家妇女的拥军情怀，这一视角很独特，也很精彩，视觉上拉近了读者的距离，内容上更打动了读者的心。
    照片的艺术性与真实性融为一体。题头那幅扛麦子的照片，用了一些拍摄技巧，将朴实无华的母亲拍得如此美丽。作者和母亲的合影，儿子稚嫩骄傲的笑容和母亲那张沧桑而又坚强的面容本身就蕴含了许多的故事，母亲的面容就是一本读不完的书。照片没有丝毫摆拍的痕迹，一切都是那么的自然、和谐。
    每个军人身后都有一个母亲，尽管她们有着不同的身份和地位，会以不同的方式给予孩子物质、精神上的关爱，而那种精神上的爱更是至高无尚的。
    笔者为照片的作者和编辑给予读者这一形式的作品而钦佩他们的慧眼，更为军报在循序渐进的新闻改革中的变化而欣喜，因为她与读者心与心的距离越来越近，给予读者的精神食粮越来越具人情味，正是因为她的朴实、真实而愈加耐人寻味。
    《娘，一本永远读不完的书》，标题制作很有力度，在整版起到了点睛之效。
    一点建议：如能将《一个士兵镜头中的母亲》改为《一个士兵眼中的母亲》是否更好一些？因为镜头是摄影者的第三只眼。
〖-ZW/正文〗
