〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联修是怎样迈上高层次的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/孙永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘汝旺孙永生
    ★3年前，在总部没有明确要求的情况下，沈阳军区某通信修理所从提高部队战斗力着想，主动挑起驻地海空军和第二炮兵部队通信装备修理的重担。
    ★3年来，累计联修各类通信装备近2000部（件），巡修行程万余公里。请看该修理所――
    编者按：
    现代高技术战争，需要加强各军兵种的协同配合，才能形成整体战斗力。这给传统意义上的各军兵种自修保障提出了挑战，改革传统保障模式呼之而出。目前，三军联修工作已经展开，各项规章制度、关系正在理顺。要实现联修目标，有许多工作要做，需要各军兵种主动配合、积极协同，过去那种“自扫门前雪”的做法，应当彻底清除！
    7月9日，全军通信装备大连地区联修工作协调会，在沈阳军区某通信修理所召开，所长莫凤杰在会上介绍了前几年，在上级还没有提出联修要求的情况下，主动担负起驻地各军兵种通信装备联修的做法。前来参加会议的总部有关的领导对他们的工作给予了肯定。
    然而，这一新的保障体制的诞生并非一蹴而就。
    拒之门外就是失职
    一天下午，一辆军用卡车“嘎”的一声停在沈阳军区某通信修理所办公大楼前。车上跳下一位少校军官，找到所领导，开口恳求道：部队正在筹备大型演习，车上的装备两天后急用，拜托你们帮个忙吧，快一点检修检修。所长走到车前一看，车上各类型号电台足有几十部，还有不少测试仪表等。这突如其来的任务使所领导犯了难；第二炮兵部队的急需摆在眼前，而所里技术人员大部分正在部队巡修，家里剩下的几个技术骨干正忙于一项急迫的装备技术改造，眼下就要召开鉴定会。怎么办？第二炮兵定点维修远在千里之外，远水救不了近渴；承担维修，等于自己给自己找苦吃。当所领导应承下来后，所里有些同志议论：“我们都忙得脚打后脑勺又来这个事，真是忙中添乱！”有人说：“为人家干活，干得再好也白搭。”还有的同志担心：“现在接下这车货，大连地区还有几十家这样的单位，将来都找上门来推也难推掉。”
    所党委有一个共识：修理所的任务就是保障部队战斗力，第二炮兵、海空军都是大连地区国防战斗力整体中的一部分，只要是有利于部队战斗力的事，就是我们的职责，把他们的修理保障拒之门外就是失职！
    全所上下很快重新调整了力量，所领导带头干，技术人员仅用一天一夜时间，就把这批装备全部修复。第二炮兵部队的演习任务顺利完成，参谋长带领装备保障人员专程前来感谢。
    1997年，修理所新一届班子刚成立，在上级没有任何要求的情况下，所党委主动提出，把大连地区各军兵种单位的通信装备维修工作列入门下，并派人到相关部队了解情况，回来后制定出一系列联修规章制度，并且建立起备用器材库。他们响亮提出：“对兄弟单位送修的设备做到有求必应，凡送必修，修而必精”。
    在高层次上求突破
    联修工作在修理所轰轰烈烈地展开，虽然全所上下热情很高，但得到的回报并不都是鲜花和掌声。
    一次某部送来两部机载导航设备，所里技术人员从未见过这样的设备，对其基本功能更是不了解。结果，该设备“三进宫”才算得以修复。送修部队有怨气，而担负修理工作的干部也是一肚子委屈：“如果是本兵种的设备，做不到‘手到病除’任罚。但是其他军兵种的特种设备加起来有几百种，有的设备工作模式过去见也没见过，想让我们都去精通掌握是不是勉为其难了？”
    对“三进宫”现象，所长莫凤杰、政委王继强有自己冷静的思考：尽管我们联修工作刚刚展开，对各军兵种的高新技术装备还不很熟悉，但这不能作为影响联修工作质量的理由。联修必须从高层次上取得突破。于是，他们采取了3条举措：
    ――以学术科研开路。开展学术研究，较快熟悉了各军兵种通信装备的原理、性能、构造，还通过一些课题研究，集中对高科技含量的装备修理进行技术攻关，先后取得《74型短波电台高压控制板》、《200系列传真机通用电源》、《119系列电台频合代换板》等20余项科研成果，其中19项成果在全军或全区范围内推广应用。
    ――借院校课堂培养一流人才。修理所筛选有线、无线、计算机、电源等专业学科带头人10名，与大连舰艇学院联系，专门开办了研究生班，使维修人员在技术上大步跃上了新台阶。
    ――应用新技术增强修理能力。他们组织本所技术人员，借助外部力量开发了新型电台等装备维修多媒体软件，局域网联修工作协同组织等多媒体课件，大大提高了修理能力。与此同时，还编写了10余种装备、共6本维修经验汇编等书籍，在全军使用。
    让联修部队评判打分
    联修工作怎样才能获得部队较高的满意率？修理所党委提出一个观点：请联修部队的同志评判打分。重要的是要通过利用高新技术维修手段，提高现有装备的性能，使其发挥最大的潜能。对此他们有针对性地做了几项开拓性工作。
    修理所把联修工作当作高于一切的任务，急各军兵种指战员所急。他们采取送修、邮修、巡修等多种形式并举，同时成立了应急机动抢修分队，专门设立了两条热线电话，24小时通过热线电话对联修部队进行技术咨询服务。为此，联修部队的官兵给他们打了高分。但所长莫凤杰并不满足，在服务上提出了更高的标准：变被动式修理为主动式修理，做到不仅使旧装备及时恢复性能，还要通过新技术改造使旧装备再添新翼。
    我军80年代从国外引进的某型装备，由于产品更新换代，核心部件器材在市场已经无法采购，致使部队中为数不少的该型装备长期趴窝，成了困扰全军的一个难题。面对这个问题，所领导专门组织了3人攻关小组，经过半年努力，不但研制出核心部件，解决了维修的必备器材，同时还通过高技术改造，使原机在性能上有了新的提高。
    过去用于测试电台的功率计，小的饭盒大，而大的足有半人高，重达数百斤。由于各军兵种电台的型号种类繁多，一种电台只能用一种功率计。遇到部队演习、作战，几十种功率计就得装一卡车，给部队野战带来诸多不便。莫所长提出，开发研制一种全新的、能够容几十种功率计于一体的体积小、技术新、功能全、使用方便的功率计。所里的想法得到了总部和军区业务部门的认可。全所上下齐心合力，调集最精干的技术人员，经过一年多的集体攻关，终于研制成功了某智能通用功率计。现在，巡修或野战修理，只需带着一个体积很小的功率计，就能完成各类电台功率的测试。该项成果获得军队科技进步二等奖，被总部列装在全军推广应用。
〖-ZW/正文〗
