〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫道银针寻常治疗重症有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邵立爱：堪称妙手神针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/吴义治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵立爱：堪称妙手神针
    本报讯葛克友、吴义治报道：一双略显粗糙的手，看似没有什么特别之处。然而，就是这双手，使用一根寻常的银针，却异乎寻常地解除了许多疑难杂症患者的痛苦。海军411医院理疗科主治医师邵立爱，运用针灸技术给军内外患者解除病痛，被患者称为“妙手神针”。
    邵立爱运用针灸推拿技术，治疗腰肩腿痛等常见病有着独到之处，尤其是治疗腰椎间盘突出更是他的绝活。一次，海军某部一名干部，在军事训练中不慎扭伤了腰，疼痛难忍，呈现板状腰，腰部功能严重受损。但经邵立爱针灸推拿后，立马见奇效。这名干部腰好如初，即日重返部队。某部一名军嫂患病半年有余，经检查确诊为腰椎间盘严重突出症。这位军嫂害怕手术又苦于无药可医，急得眼泪直掉。情急之下，她经人介绍找到了邵军医。经过一次针灸和几次推拿，这名军嫂竟很快康复，又替在部队的丈夫挑起家务重担。为表感激之情，她和丈夫连夜找人赶制一面绣着“医德高尚，技术超群”的锦旗送给邵立爱。RW：邵立爱
〖-ZW/正文〗
