〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在流行步行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗身体素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉特倡导步行之风，是体育精神的自然流露，我不禁为之叫好！遗憾的是，我周围的情况同“老布”说的正好相反：现在流行坐车。许多人自觉地进行竞赛：你坐桑塔那，我就坐本田；你坐本田，我就坐奔驰。有的同志千里迢迢去开会，也带着一辆豪华轿车。在不少人的眼里，步行或骑自行车成了无能或吝啬的代名词。有些人能坐车就不步行，哪怕只有三五百米。殊不知，他们在显示自己的派头的同时，也损害了自己的身体。
    锻炼身体，实在是太重要了。远的不说，就说我所在的单位，过去得肝炎和心脏病的就占十分之三，多么可怕的数字！新领导上任后，建了一个健身房，在休息和业余时间开展丰富的体育活动，比如打打乒乓球啦，举举哑铃啦等等。近五年，没人得肝炎和心脏病了，这当然与坚持体育锻炼有很大的关系。可是在有的单位就没有这么幸福了，一些机关干部业余时间唯一的体育活动是“搓麻”，结果搓得小脸蜡黄，眼珠子通红。
    有朋自远方来，讲了一个令人吃惊的情况：他所在单位的干部身体素质一年不如一年，光是去年就有近三分之一的人住院。他讲的情况，也许不具有代表性。但我相信自己的眼睛：一天早晨，有个单位的机关干部出操，跑了没有几分钟，不少人就大口大口喘着粗气，汗珠子劈里啪啦往下掉。我问其中一位老熟人：你过去身体不是挺棒吗？他说，过去有说有笑有蹦有跳，现在一天走不了几步路，还老往肚子里灌酒，啥身体能扛住造！他还说，到了九十年代，坐出租车成了时尚。现在，个人买车成了时髦。随之而来的是一种“富贵病”，许多懒得步行的人腰变宽了，腿变软了，骨头架子也快散了。
    中国有一句老话：饭后百步走，活到九十九。步行，对于提高人们的身体素质，是大有裨益的。许多同志从中尝到了甜头，早晨起来走一走，晚饭后散散步。可是也有不少同志没有认识到这一点，或者明白这个理儿却没有当回事儿，不是“早早睡觉早早起”，而是“晚晚睡觉晚晚起”，不注意锻炼身体，不下功夫提高体能。其实，体能也是一种能力。缺少了这种能力，别的能力就难以发挥。比如有的人成天病歪歪的，即使有天大的本事，也没有用，这就叫心有余而力不足。应该说，健康的身体是保持良好精神状态的基础。身体状况不佳，只能使良好的精神状态保持一时，却保持不了长久。最近，我到公园跑步有一发现，那些风雨无阻的晨练者，大都是离退休的老人。这种现象让人深思：为什么没有离退休的同志不出来锻炼呢？提高体能，是一件大事，大事就要大抓，大事就要花大功夫。提醒大家千万别忘了那句名言：“身体是革命的本钱。”
〖-ZW/正文〗
