〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将追究的关口“前移”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将追究的关口“前移”
    ■王洪
    今年以来，我国安全生产形势严峻。截至7月9日，共发生重大事故65起，死亡1318人。尤其是进入暑期以来，恶性事故迭出，伤亡损失惨重，引起国人广泛关注。
    人命关天，岂能等闲视之？从中央到地方的各级领导都再三重申：对事故责任人要严肃查处，并要吸取教训，举一反三，防患于未然。最近不断有消息传来，一些事故责任人分别受到追究，四川合江“6.22”翻船事故船主被拘留，广东江门“6.30”烟花厂爆炸事件的6名责任人被正式批捕，负有责任的有关领导和国家工作人员也受到党纪政纪处分及刑事追究。但是，摘掉几顶“官帽”，判几年刑，对于遇难者及其家庭的损失是根本无法弥补的。问题的关键还在于如何能防止类似的悲剧重演。广东省一位领导同志在安全生产现场会上提出，各地方要吸取教训，发生事故要追究责任，未出事故但拒不整改的也要追究责任。这给我们提供了一个思路：预防事故既要重视事后追究，更要加强事前追究，要将追究的关口“前移”。
    长期以来，人们的思维定式和习惯做法是，出了事故才追究责任。这里有两个问题没搞清：其一，责任是出了事故才存在的吗？显然不是。其二，我们追究的是什么责任？是当事人违法违纪的责任，还是出了事故的责任？显然是前者。因为如果是由于偶发的意外因素导致了事故发生，当事人并未违法，你还不能追究。但透视新近发生的特大恶性事故的原因，几乎都存在着违法开工、违章操作、违规运行的问题。“6.22”翻掉的客轮限载101人，实载221人，超载一倍多，而且在此之前也经常超载。“6.30”爆炸的烟花厂是厂房、仓库、宿舍“三合一”，早就不符合国家规定的安全标准。可以说，许多事故在发生之前，违法违规行为已经存在，有的已长期存在。此时，主管部门和执法部门完全有理由有责任依法对当事人进行追究。可惜，或是麻木不仁，或是心存侥幸，或是碍于情面，或是权钱交易，以致没有追究，或追究不力，最终酿成大祸。倘若当初谁能“较”一下“真”，给予当事人比撤职、坐牢、判刑轻得多的追究，可能就会避免事故的发生，挽救遇难者的生命，对肇事者也是个挽救。
    有关安全生产的法规制度是鲜血和生命换来的，一经设立，必须做到“设而不犯，犯而必诛”。对造成事故的违法行为理应依法从重追究，但如果对没出事故的违法行为熟视无睹，疏于追究（这种现象具有一定的普遍性），那就大错特错了。能否就“从现在做起”，将追究的关口“前移”，既要追究有法不依、屡教不改的当事人，也要追究执法不严、追究不力的监管者，尽快结束某些地方和单位的混乱无序状态，以挽救更多人的生命？
〖-ZW/正文〗
