〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的遗物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部杨焕章生前捐巨款助学的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李同岳/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；老军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宏向李同岳陈鸿亮
    这是令人难忘的一刻：7月15日下午13时30分，上海龙华殡仪馆。远道而来的山东沂蒙革命老区莒南县人大常委会副主任田中文等一行4人，含着热泪将2条鲜艳的红领巾敬献在一身戎装、安卧在鲜花丛中的老干部杨焕章的遗体旁，以表达对这位捐献毕生积蓄25万元，在家乡建设希望小学的“老八路”的无尽哀思。
    杨焕章捐赠25万元人民币建希望小学一事，是上海警备区第五干休所领导组织人员清理老人遗物时才发现的。
    1928年出生于山东省莒南县汀水区官西坡村的杨焕章，1944年5月入伍，1946年6月入党。1982年离休。
    杨焕章和老伴养育三儿一女，孩子们大学毕业后，分别在加拿大和香港等地工作。按道理，杨焕章可以和老伴享清福了。但杨老心里装着家乡人民，脑海里始终想着沂蒙山区的教育事业。沂蒙乡亲们记得，1995年10月，病痛缠身的杨焕章老人最后一次回家乡。当耳闻目睹到老区人民的孩子只有少部分有机会在黑暗的房子里、土块垒成的课桌旁读书，有的孩子为了上小学，还得赶到30多公里外的县城，有的孩子干脆因买不起车票而眼睁睁地失去升学机会时，老人不止一次地流下热泪。他发誓要在有生之年为家乡的教育事业做点力所能及的事。
    回到上海后，老人将远在加拿大和香港等地工作的4个子女召到跟前，用颤抖的声音谈了自己此次回家乡的感受，表露了奉献毕生积蓄，为家乡农民子女上学出把力的强烈愿望。老人的儿女们回忆起当时的情景，几乎异口同声地说：“从来没见爸爸那样激动过！”
    1997年9月，在上海市希望工程办公室和山东省、莒南县有关部门的大力协助下，老人和子女们捐赠的25万元人民币很快落实到位。1998年9月18日，当地政府为表达对“老八路”杨焕章的感谢，将他捐资兴建的希望小学命名为“焕章希望小学”。当小学建成的消息传到老人病床前时，老人激动得一夜没合眼。与此同时，16岁参加革命的杨焕章也给老伴和子女们立下了“铁规矩”：作为沂蒙山区的后代，受党培养教育多年的老党员，俺为家乡人民做点事是应该的，不准张扬。
    在随后的日子里，老人或打电话、或通过老乡捎话，始终没忘记家乡的教育事业。就在老人逝世的前几天，他还向家人询问小学的教育情况，并叫家里人购买部分文具用品准备捎给小学师生……
    正如莒南县汀水区党委书记赵树敏同志所说的：“老人去了，他留给我们的不只是独立勋章和解放勋章等十几项殊荣，他给我们沂蒙山的后生们留下的是一座永远的丰碑！”
    （本报上海电）
〖-ZW/正文〗
