〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启动实验不搞齐步走改革模式不搞一刀切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆通院后勤保障社会化上下叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许立功、特约记者成刚报道：重庆通信学院大胆改革，走出了一条独具特色的后勤保障社会化新路，其经验被通信部向所属部队和院校推广。
    重庆通信学院由于远离市区，基础设施落后，“求稳守摊”式的后勤保障已严重制约着学院的发展。为改变这种状况，学院党委制定出台了《后勤保障社会化改革方案》和《生活保障社会化实施细则》，本着启动实验不搞齐步走、改革模式不搞一刀切的原则，率先选择“吃、住、医、通”4个重点，全面启动了生活保障社会化工程。
    “吃”。学院对干部食堂实行了委托承包，对地方生食堂实行让利承包，对部队生食堂实行了招标承包，选择实力强的地方饮食公司和个人实行承包经营。这样，9个食堂中，学院至少减少水电、设施投入20万元，节省卫生事业费开支5万元左右。
    “住”。学院采取“借鸡下蛋”的形式，向社会引资修建的7600平方米的地方生公寓楼、5400平方米的部队生宿舍正在紧张施工中；5000平方米的综合服务保障大楼也将破土动工。这些工程竣工后，大大缓解了学院住的矛盾，学员公寓的投资将用收取的住宿费偿还，学员宿舍楼的投资将从总部的分期拨款中偿还。
    “医”。学院出资4万多元，为全院干部和职工办理了7种重大疾病和意外伤害两份医疗保险，凡是出现上述情况可由保险公司出资到重庆最好的医院医治，解决了长期以来重大疾病得不到较好医治的难题。
    “通”。学院和重庆电信局达成协议，为学院建立了“202”电话系统，在每个学员宿舍都安装了一部全国直拨电话，结束了学员外出排队打电话的历史。
    后勤保障社会化，增强了全院官兵的凝聚力。领导和机关从后勤琐碎的事务性工作中得到了解脱，全身心地投入到了教学、训练上来，极大地调动了群众的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
