〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪官恶如虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报刊上挞伐贪官的文章不少，我读后有感，也向贪官抽上一鞭。
    贪官恶如虎，官若一贪，就会见利忘义，心黑手狠，会干出很多坏事来。
    贪官若是位大官，那干的坏事、造成的危害就更大了。春秋战国时，吴国太宰喜否贪占了八个美女后，便鼓起如簧之舌，劝说吴王夫差，准许越国求和，最后葬送了吴国。小官若贪，也会一贪脸就变。人们都知道山西洪洞县有个“苏三监狱”，王知县开初受理此案时，尚听苏三诉说真相，而在接受另一方封在酒坛子里的一千两白银后，马上心黑了，脸变了，硬是将一个弱女子屈打成招，打入死囚牢准备处死。
    古话说：爱财为贪，爱食曰婪。兽类之贪婪以果腹为度，贪官的欲壑向来无底。这里应了恩格斯的一句名言：“人来源于动物界这一事实已经决定人永远不能完全摆脱兽性。”权力是个看不见的巨型怪物，世上贪官因为有权在握而大幅度地强化了潜伏着的、本有的兽性。
    去年9月，兰考县农机局局长丰学良一伙对复员军人连海清举报他们贪污十分恼怒，便在一个风雨如晦的夜里烧死连家四口。最近，安阳市中级人民法院对平顶山市原政法委书记李长河判处死刑，也是由于其雇佣凶手伤害举报人所致。兽性发作到如此地步，证明贪欲和权势将原始的兽性发展到了一个匪夷所思的新层面。
    怎样才能抑制贪贿呢？曾经有人提出过“高薪养廉”。
    欲壑难填。窃以为，无论从国库里发放多高的薪水，也禁锢不住腐败分子的贪欲。梁武帝时的贪官鱼弘，踌躇满志地对人宣称：“我为郡，所谓四尽：水中鱼鳖尽，山中麋鹿尽，田中米谷尽，村里民庶尽。”他娶进百多个小老婆，“不胜金翠，服玩车马，皆穷一时之绝”（《梁书》卷28・鱼弘传）。鱼弘其人，还比不上后继的“富可敌国”的刘瑾、严嵩、魏忠贤、和王申呢。
    我们国家还不很富裕，即使倾家荡产养他们，事实上也近似于杯水车薪。俭以养德是中华民族的古训，高薪者难俭，不俭则失德，建立在道德基石上的廉字又从何谈起呢？！
    官场贪污是腐败的核心所在。贪污腐败，如蚁啮柱，久治不愈，坍塌必至。因此，吏治清明与否密切关系着一个政权的兴衰存亡，也直接关系着老百姓的福祉。明代胥吏多而滥，顾炎武因此斥之曰“养百万虎狼于民间”。当时老百姓说的“虎狼当道”，与顾炎武是一个意思。到处是“虎狼”，还有老百姓的好日子过？
    “众皆竞进以贪婪兮，冯不厌乎求索”（《离骚》）。与古代贪官的虎狼本性一脉相承的腐败分子，终其一生，有没有个想回头的时候呢？江西省原副省长胡长清被关进看守所后，逢人就跪地求饶：“我有一技之长，我会书法，如果留我一条生路，我愿意在监狱里给你们写一辈子毛笔字。”平顶山市那个李长河也是，在庭审的最后时刻声泪俱下，说：如果能给他改正错误的机会，他将一辈子做好事而不做坏事，哪怕为救一个人送命也行！常言说回头是岸，可惜他们罪孽深重，回不来了。
    “身后有余忘缩手，眼前无路想回头”。法律固然也唤不回贪婪之徒的本性，却总可以让他们在生死的门槛上起一个回头之念。姑不论这念头有几分真实性、可靠性，它总可以证明法典的尊严和威力。
〖-ZW/正文〗
