〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾为教官（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾为教官（散文）
    ●蔡多文
    莫浩棠第一次给我留下深刻的印象是在1979年。那时我在桂林陆军学院学员队当教导员，莫浩棠则因为表现出色，从战士学员毕业直接留校任教，在第二战术教研室当战术教员。时隔不久，学校从打牢学员学习基础出发，决定给学员补习文化课，莫浩棠便临时分到我队任文化教员。我记得他当时教的是数学课。尽管刚从战场上下来的学员们求知欲望非常强烈，但是大部分学员文化基础都比较薄弱，要完成学校规定的在半年时间里补习完初中课程的任务决不是一件轻而易举的事。况且莫浩棠当时很年轻，而学员大多是营连干部，无论年龄、资历、职务都比他高，所以一开始我真担心眼前这位面容清癯身材也不算魁梧的文化教员能不能管得住这一个队的干部学员。
    然而几堂课下来，我就发现自己的担心完全是多余的。这位年轻教官不仅课讲得很清楚，课堂纪律管理也非常严格。为了完成学院的任务，莫浩棠每周安排五天课，每天上课八小时。为了尽量把课讲清楚，使不同基础的学员都能接受，他每天晚上批阅完作业后都要反复备课，直到凌晨。而我当时还不知道他身患严重的胃病。现在回想起来，那半年时间，他简直是在玩命地干！结果，他仅用两个月的时间就补习完了学员初一、初二的课程，半年后又圆满完成了全部补习初中课程的任务。最后考试结果，我们队的成绩名列前茅！
    就在我们欢庆取得良好成绩的时候，莫浩棠却积劳成疾，他胃病复发住进了医院。一年多之后，就是因为这个原因，他被学院安排转业了。
    因为距离远，自己平时工作也忙，自从1982年底莫浩棠转业回广东老家后，我们一直就没有见过面。
    虽然没有见面，但我心里却一直惦记着他。15年后的1997年，组织上安排我到驻香港部队工作。到深圳后不久，有一次我到东莞走访市委市政府，见到东莞市委李书记，我就着急地向他打听自己的老战友。原来还准备请书记帮我找一找，想不到“莫浩棠”的名字刚一出口，李书记就翘起大拇指，称赞他是当地党政干部转变观念下海经商最成功的人！
    15年弹指一挥间。15年后，当我们再一次见面时，当年的年轻教官已经是一位成熟老练的中年人，是一个拥有20多家企业、3000多名员工，扎根东莞，横跨香港、广东、南昌、上海等地的“广东三正集团”董事长兼总裁。虽然身分已经从教官转到老板，但莫浩棠外表几乎没有什么大的变化，只是原先清癯的脸上多了几道皱纹，原先微笑的嘴角增加了几分刚毅，那上面写满了他从教官到老板的经历。
    1982年转业后，县里原准备给他安排在机关，他却考虑到自己在部队一直当教员，缺乏基层的锻炼，所以积极要求到基层，于是就到了桥头镇办公室任副主任。由于工作出色，半年后他就当了镇党委副书记，主管政法。不久镇改区，他又当了区长。1984年4月，当时的书记因为身体原因退休，莫浩棠就改任镇党委书记。直到1993年2月，他在桥头镇当了九年的书记！正是在这九年里，莫浩棠领着全镇干部群众，把原先这个因为地理位置偏僻、交通不便而生活贫穷，被外乡人称为“有女不嫁桥头”的地方狠狠地翻了个个，大大地变了样！把这个地地道道的农业镇，建成了一个工业劳动力和工业产值占全镇劳动力和总产值近90％的名副其实的工业镇！农民的年收入随之增长了几十倍。
    1993年莫浩棠才35岁。对于已经取得如此成绩的镇党委书记，莫浩棠在仕途上可谓前程远大。然而也就在他事业如日中天的时候，莫浩棠又做出了一个更富于挑战性的决定：下海经商办企业！
    面对老战友，他一再感谢的是多年前在部队时得到的培养和受到的锻炼。他说自己前些年从政受益于部队的锻炼，这些年经商更受益于部队学到的东西。从搞商业调查、制定商业政策、决定投资方向、搞商业宣传，他说自己运用的都是在部队时掌握的战略、战术思想，平时企业的管理和企业员工的思想工作，更是直接参考了在连队时的方法。
    他一再说他剪不断部队那条感情线；他一再说，部队是个培养人、锻炼人的大学校、大熔炉；他一再让我转告仍在部队的同志，一定要树立信心，在部队工作出色的人，回到地方后，只要拿出在部队时的那一股热情和冲劲，尽管也许会遇到困难，但最后一定会获得成功！
    说这番话时，我看到了他眼睛里闪烁着激动的光芒，我感到了他胸膛里激烈的心跳。眼前的莫浩棠还是当年的莫浩棠！还是那个不断给自己设立目标，并不断自我激励，努力去实现目标的人。
    站在刚刚跨过新千年的桥头，望着这片已经创造了神奇并正在创造更大神奇的土地，清澈的河流、宽阔的鱼塘、一望无际刚刚丰收的原野……崭新的校舍、繁华的街景、提前跨入小康的度假村……我突然把这片土地与我的好战友――已经取得成功并正在取得更大成功的莫浩棠联系在了一起！脚下这片土地不正是因为有了莫浩棠这样的人物才有眼前这般的景象吗？我们的社会、我们的军队、我们的国家，也只有靠无数既踏踏实实、吃苦肯干，又富于挑战、敢于创新的人，才能不断走向繁荣，走向富强。
〖-ZW/正文〗
