〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大海和生命的歌谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读丁晓平诗集《写在浪上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读丁晓平的诗作，每每都让我产生一种莫名的感动。一方面，我感动于他那种远离尘嚣、默默耕耘的创作激情；另一方面，更感动于他诗作中所闪烁出的对大海对军营对祖国和对生命的热爱和依存。
    生活是创作的源泉。9年的军旅生活决定了小丁的诗歌有浓厚的军营气息、饱满的激情、昂扬的基调和明快的韵律。入伍前，他就在家乡的报刊上零星发表过一些小诗，当兵后他与大海结缘，创作了不少有关大海和水兵生活的诗歌，以其多侧面新颖地表现了水兵的精神风貌、军营火热的生活而引起人们的注意。小丁衷心爱诗。而诗也给了他从本职工作之外的又一个领域实现生命的价值。
    小丁善于展开想象和联想的翅膀，飞翔在富有诗意的天地里，充沛火热的激情，使他那些军旅诗歌的意境更开阔更美，也使诗的主旨得到更好的表达。他是从军营生活的具体感受入手，触摸其深层次的生命流动，然后把丰富的人生意蕴包含在精巧细腻的诗味之中。如《水兵服》、《海魂衫》、《水兵帽》、《解放鞋》、《军用邮戳》、《步枪，亲密爱人》等，写的都是军营生活中司空见惯习以为常的事物，可是经过他的点染勾划就具有了不同寻常的意义和韵味。通过诗歌，我们的五官突然灵敏起来，平时感觉不到的声音清晰入耳，平时闻不到的气味浓郁扑鼻，隐藏在日常琐碎的表象之下的充满生命强力的军营就显露了出来。
    在创作中，作者的态度非常严谨，他对每一件作品都要经过反复推敲。他的诗不尚奇词丽句，往往是在静静的感悟之中表达生命之美、心灵之美和人生的真谛。对善与美的歌咏是他诗歌的一贯主题。在他看来，朴素就是真实就是美，而诗就在平实、自然之中体现出对人生执着的爱和对生命热烈的渴求、思索与创造。
    诗是语言的艺术。小丁凭灵气写作，他诗歌的语言也是闪动、跳跃、充盈着灵气的。他的诗不仅质朴、晓畅，而且刚健、豪放。他的诗真挚，鲜活，在追求诗意的过程中不经意地完成了他对诗歌的追求――“永远对远方怀着一种初恋的激情，永远向彼岸默默地航行，永远在波峰浪谷间默默地攀登！我喜欢这大气磅礴的风景，在这没有高山的地方，我也能俯瞰这个世界！”以诗言情，以诗言志，这或许正是书名《写在浪上》最好的注释了。
    “诗歌的力量就是真善美的力量，就是诗人人格的力量”（李瑛）。在市场经济大潮冲击一切的时代，小丁仍然一如既往地坚持诗歌创作，固守自己这一片圣洁的精神家园，这实在是要有一点勇气和毅力的。在十年的诗歌创作实践中，小丁的诗逐渐形成了自己的风格，在质朴、自然、纯洁、豪放这些直观印象的同时，他也在不断追求细腻、精巧、清丽和丰富。这样，他的诗就让人感到朴素而不平淡，热烈而不空泛，精巧而不怪诞。他的处女诗集出版，我把读他诗作的感受写下来聊以作为诗评。学无止境，诗路更长，我希望他坚持下去，不断创新，使诗的思想性和艺术性更加完美。
〖-ZW/正文〗
