〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布莱尔：首相密文遭“甩卖”
    英国首相布莱尔最近频遭媒体“暗算”，刚刚处理完16岁大公子尤安醉酒事件，又不得不面对文件接连泄密带来的尴尬。7月17日和19日，布莱尔与其政策顾问互通的绝密信件竟被几家报纸上了头条。在信中，布莱尔指出，很多英国人觉得工党政府“已经失去了与英国人内在感情的接触”，并要求手下“制定出两三个能改善政府形象的政策”，这实际上等于变相承认了政府工作的不力。短短3个月内，这已经是第9起泄密事件了，而且首相的文件泄密在布莱尔执政后还是第一次，这对近况不佳的布莱尔政府来说可谓雪上加霜。英政府已下令扩大对此事件的调查，并表示，将这份备忘录交给媒体的人会“面临严重的后果”。
    佩雷斯：皇马主席上任忙
    7月18日，经过12个小时的激烈角逐，弗洛伦蒂诺・佩雷斯以57％的得票率接过了洛伦索・桑斯的接力棒，当选为西班牙皇家马德里足球俱乐部第十四任主席。佩雷斯今年53岁，毕业于马德里理工大学道路和桥梁系，曾当过教员，后经过商。佩雷斯的任期为4年，目前他面临的最大问题是如何尽快兑现自己的诺言，即在身背2.5亿美元债务的情况下，也要咬牙拿出5000万美元网罗葡萄牙球星菲戈至麾下，但菲戈此前已明确表示不会投奔皇马。更让佩雷斯焦心的是，意大利拉齐奥俱乐部也插手进来争夺菲戈。媒体普遍认为，佩雷斯任重道远。
    叶子吉力：盲人教师学艺归
    中国盲人教师叶子吉力前不久已经顺利完成了在英国为期5个多月的进修学业，即将回国。叶子吉力是内蒙古呼和浩特市特殊教育学校的一名盲人教师，今年2月，他应英国伦敦皇家盲人学会的盛情邀请到英国进修。在英国进修期间，叶子吉力系统学习了英国盲人教育的一些先进方法和经验，如使用盲人电脑进行教学等。有关专家认为，叶子吉力的归来，将填补我国盲人教学领域的许多空白。（黄超辑）
〖-ZW/正文〗
