〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案何以丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真理的具体性。任何真理都是具体的，是一定具体的主观和客观在一定具体条件的具体范围内的统一。任何问题的解答都是在一定的范围和条件之下的，范围越宽泛，条件越宽松，答案就越多，而只要符合这种范围和条件的答案，都是正确的答案。比如，1+1等于多少？不同的条件就有不同的答案。在十进制的情况下，1+1=2，而在二进制的条件下，1+1却等于0。曾有这样一道智力题，问“一块四角木板，锯去一角，还剩几角？”答“三角、四角或五角”都是正确的，关键就看如何锯了。“答案是丰富多彩的”这个结论本身之所以正确，也就在于命题条件的宽泛性，即“它只提问‘有什么不同’，而没有明确规定‘哪方面不同’和‘不同的标准是什么’。”正是“在命题不明确、不规定的前提下”，推出了“答案是丰富多彩的”这个结论。
    真理的全面性。要准确把握某一事物，必须对其有一个全面而真实的认识。而要获得全面的真理性认识，就必须具有全面性的知识体系。事实上，任何人都不是全知全能的，具有的知识或经验总是有限的。因而答案的丰富多彩不仅是可能的，而且是必要的。只有把关于某事物的一个个正确答案叠加和整合起来，使之相互完善、相互补充，才能求得真理的全面性。现实生活中，我们常常会遇到这样的情况：从同一事物不同方面或本来就不同的事物中所得出的不同结论，看起来互相矛盾、互相排斥，而实际上都是正确的。正如丹麦科学家玻尔的互补原理所指出的那样，两个相互矛盾的对客观世界的描述可能都是正确的。一个深刻的真理的反面并非谎言，而是另一种深刻的真理。光的“波粒二相性”就是最好的例证。
    真理的过程性。真理总是在发展的，每一个正确答案都不是僵死的、无矛盾的终极结论。我们在说“真理只有一个”的时候，千万不能误解为：普天之下古往今来只有某一结论、某一看法是真理，除此之外，别无其他正确答案。事实上，在自然科学或社会科学领域里，对某一事物的认识，不同时代有不同的正确答案。比如，对天体的认识，起初只知道地球、月亮、太阳等少数星体，但随着时代的进步和实践的发展，人们的认识才不断扩展到太阳系的九大行星，乃至银河系、河外星系、总星系。人类认识按其本性来说，是能够正确认识无限发展着的物质世界的，但从整个客观世界来看，任何真理性的认识都只是对无限宇宙的一个部分、一个片断的正确反映，人类已经达到的认识总是有限的，唯一绝对正确的答案是一个漫长的、永无止境的探索过程，
    是一个动态、无限过程的总体，因而答案的丰富多彩也就不足为怪了。
    求证“答案是丰富多彩的”，并不是为了宣扬相对主义、调和主义和怀疑一切的不可知论，而是因为这个命题本身有着非凡的意义，它可以使科学领域真正呈现出“百花齐放、百家争鸣”的景象，使人们抛开成规和世俗，张开想象和创新的翅膀，不断探索科学的奥秘。
〖-ZW/正文〗
