〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又进行“爱国者”导弹拦截试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国又进行“爱国者”导弹拦截试验
    据新华社华盛顿7月22日电（记者汤水富）美国国防部22日宣布，美国军方当天又进行了一次导弹拦截试验，一枚PAC-3型“爱国者”导弹击中一枚“来袭”的巡航导弹，试验获得成功。
    试验是美国东部时间上午10时15分在新墨西哥州怀特桑兹导弹试验场进行的。这是PAC-3型“爱国者”导弹自去年3月进行首次拦截试验以来连续4次获得成功。PAC-3型“爱国者”导弹是PAC-2型“爱国者”导弹的改进型。在1991年的海湾战争中，美国曾使用PAC-2型“爱国者”导弹。
    据悉，美军计划对PAC-3型“爱国者”导弹还要进行至少13次试验。
    “爱国者”导弹防御系统是美国正在发展的战区导弹防御系统的一部分。在整个战区导弹防御系统中，PAC-3型系统的定位是在大气层内拦截来袭的中短程导弹和飞行器，以保护范围较小的区域。
    目前，除战区导弹防御系统外，美国还在加紧研制用于保护美国全境的国家导弹防御系统。这两种导弹防御系统是克林顿在1993年宣布结束“星球大战”计划后确定的。
    国际军控专家认为，美国的导弹防御计划严重违反了《反弹道导弹条约》，不仅有悖于时代潮流，不利于国际军控与裁军努力，而且还将对21世纪全球和地区战略平衡与稳定产生严重影响。美国此举遭到世界上许多国家的反对。
〖-ZW/正文〗
