〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电信降价又起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点   电信资费再刮降价风
    1995年以来，国家多次对电信资费进行了调整，特别是1999年3月和9月的两次调资，涉及范围、调整力度为历年之最，使资费总体水平大幅度下降。但是老百姓盼望电信降价的呼声依然很高。
    7月14日，中国电信再次把资费调整的“刀”对准了自己。总经理周德强表示，中国电信在今年年内将全面调整电信资费。计划中包括：市话计时单位将从原来的3分钟缩短为1分钟，收费标准由每3分钟0.18元调整为每分钟0.10元。中国电信称，由于绝大多数通话时间少于2分钟，因此，此举将减少用户开支。此外，中国电信还计划统一长话资费标准，即不论打往何处，均按每分钟0.6-0.7元收费。据称，中国电信这一“刀”将砍去其每年总收入中的340个亿。
    有关部门还透露，电信价格目前正在酝酿整体变动，有关方案正在报批当中。整个方案在程序上已经是“最后进行时”，距离出台的日期应该不会太远。
    背景 “内忧外患”的中国电信业
    1999年11月15日，中美签署了关于中国加入世界贸易组织的双边协议，允许美国公司进入中国的电信领域。随后，中国又相继与加拿大、欧盟等国家或组织签署了相关协议。这就预示着中国电信市场必须走向开放了。
    在中国“入世”日益临近之时，中国电信业从垄断到竞争格局的转型格外引人关注。昔日的垄断者中国电信在确定纵向分切方案之后，如今的电信市场已是群雄逐鹿，中国电信、中国移动、中国联通、中国网通、中国吉通5家电信公司并存，初步形成了竞争性格局。
    一边是“狼来了”，一边是争执牛耳。面对“内忧外患”的中国电信企业，要想在电信市场这块大蛋糕上多抢些份额，提高自身的竞争力是唯一办法。于是，电信资费这个消费者最关注、要求调整的呼声最高的问题，很自然地便被推到了前台。
    观点   降价前景尚不明朗
    有人算过一笔账：从香港打电话到美国的话费，等于上海打到美国的二十分之一；从香港打电话给深圳，等于香港打电话到美国的5倍。如此巨大的差价，让消费者如何接受？尽管如此，降低电信资费并不是一件简单的事。
    专家指出，我国电信业在大发展初期实行的是高初装费、低使用费的政策，这也是考虑了消费者的消费习惯和承受能力。近些年，随着技术进步和业务规模扩大，初装费大幅度下降，而使用费（即月租费、通话费）水平基本保持不变，使得电话费收入减少，难以承担成本支出。因此，解决资费结构性矛盾，电信价格必须有升有降。
    专家认为，价格杠杆不是影响电信市场的唯一因素。电信市场的发展还与国民经济水平、人民生活水平、交往频繁程度以及区域、文化背景等方面密切相关。现在是知识经济时代，互联网时代。知识、信息的多寡直接决定着国家竞争力的强弱。因此，降低电信资费的“门槛”是一个必然的趋势。但是资费调整必须兼顾国家、企业、消费者三方面利益，在用户承受能力和电信企业的成本补偿之间找到合适的平衡点，按照积极稳妥、循序渐进的原则逐步实施。
    就日前传得沸沸扬扬的“中国电信计划全面调整电信资费”一事，信息产业部官员在接受记者采访时表示，邮电部门政企分开后，中国电信现在已经是一家企业，企业对调价可以有自己的想法，但涉及到千家万户的电信资费价格，最后要由政府确定。这实际上是否定了中国电信的降价计划。
    记者问，该调价方案什么时候能出台？这位官员表示，现在还不能确定年内是否出台。
    看来，盼望电信降价的消费者还要再等一段时间。
〖-ZW/正文〗
