〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己调到吃苦的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/郭升强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏郭升强
    今年6月8日，本是一个极平常的日子，但是，对北京军区某装甲团修理连战士黎修刚来说，却是一个难忘的日子。这天上午，他从修理连汽修排调到警侦连侦察排，团长、政委亲自为他披红戴花，还带着所有在家的常委为他送行。这事在全团的官兵看来，咋说都是新兵打靶――头一回呢。
    小黎于1997年12月从广西恭城县西岭乡黄滩村入伍，父母虽然务农，但由于耕耘有方，家境还算比较富裕。当兵前，小黎已是西岭乡费村小学的一名有一年教龄的公办老师，因教学严谨工作踏实，赢得了学校领导和同事的称赞。小黎的父母从小就告诫他，人要想有出息，舍不得吃苦是行不通的。因此1997年冬季，乡里征兵动员的消息使小黎产生了当兵锻炼的念头。一位消息灵通的同事告诉他：“修刚，我听说今年这批兵很有可能去北方的野战军，那里的生活和高强度训练你受得了吗？”对此，小黎笑着回答：“正因为要吃苦，我才想去呢。”就这样，小黎走进了北京军区某装甲团。
    小黎一入伍，就分到了修理连，由于他肯吃苦，军事素质又呱呱叫，新训一结束，就被汽修排排长“挖”走了。这是一个让许多人羡慕的地方，因为能免费学到汽修技术。小黎当兵以来，始终严格要求自己，脏活累活抢着干，一有修理任务就争着上。由于谦虚好学，勤奋刻苦，小黎的专业技术不断提高。正当战友们都羡慕他有个“实惠”的美差，退伍以后有用武之地时，小黎却于今年5月中旬找到团政治处王主任，表明自己渴望到警侦连侦察排锻炼的想法。他说，当兵的武艺练不精，咋算合格兵，他希望领导把他分配到这个军事训练艰苦的连队。王主任听了很受感动，当即把这件事向团里其他领导作了汇报。团领导们认为，这是一个活生生的典型事例，应该在全团大力宣传我军这种以苦为乐，以苦为荣，甘愿到最艰苦的环境中接受锻炼的光荣传统。正是由于这种指导思想，才出现了本文开头的那一幕。
    小黎调动一事，像长了翅膀一样迅速传遍了全团每个角落。许多官兵津津乐道，赞不绝口。但也有一些同志发出这样的感慨：“这不是为了出风头自讨苦吃吗？”“唉，一个兵调个连队，团长政委还亲自出面，这也未免太小题大做了吧。”针对这些议论，该团于当天下午召开了一次全团军人大会。会上，李政委把小黎调动一事的来龙去脉介绍完后，很动情地讲了一段话：“我们几个团领导，这几天一直在连队蹲点，但是，为了给黎修刚同志送行，我们都心甘情愿放下手中的工作。我们这么做，就是想通过这件事让大家明白一个道理：我们只有以苦为乐，才能爱岗敬业；只有以苦为荣，才能锐意创新；只有到最艰苦的环境中锻炼自己，才能更快地健康成长。这是我军的光荣传统，我们不能忘本啊！”
    出乎意料的是，大会结束后，单团长刚走进办公室，坦克四连新战士小毛就跟了进去，开口就说：“团长，我不想去修理连了。”原来，小毛的一个亲戚在上级机关工作，曾跟单团长打过招呼，希望能关照小毛到修理连。单团长笑着问他为啥改变了主意，小毛认真地说：“学技术，我回去以后还有机会。再说，我也是军人，黎修刚班长能做到的，我想我也能做到。”
〖-ZW/正文〗
