〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅在基层“三讲”正面教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定理想信念抵制腐朽思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福/赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江总书记重要指示突出加强理想信念教育
    坚定理想信念抵制腐朽思想
    编者按：
    本报讯徐永福、赵理论报道：如何坚定党员干部为人民服务的奉献精神，抵御社会上一些腐朽思想的侵蚀？某旅在基层“三讲”正面教育中广开“活水源头”，收到良好效果。
    近年来，随着市场经济的不断深化，重视物质利益、轻视精神追求的思想在部分官兵中有所抬头，使一些基层党员干部的政治意识淡化，影响了理想信念的坚定，削弱了部队的战斗力。针对这种情况，该旅党委组织基层党员干部，学习党的三代领导核心的原著等，打牢理论根基，掌握全面分析问题的方法；对于身边的热点、难点问题等，通过问题大家提、扣子大家解，破除思想障碍；同时通过身边正反典型教育人，以克服消极因素的腐蚀。这种广辟“活水源头”的做法，在全旅营造了学“三讲”的浓厚氛围，较快地提高了基层党员干部“明真假、辨善恶、知美丑”的能力，目前该旅90％的党员干部写下了“立足岗位，奉献人生”的决心书。
〖-ZW/正文〗
