〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳八国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社名护（日本冲绳）7月23日电（记者曾虎、王大军）为期三天的冲绳八国首脑会议23日上午在这里讨论通过了一项联合公报后闭幕。
    在三天的会议中，八国领导人讨论了世界经济形势、在新世纪缩小信息通讯技术发展差距、减免重债穷国债务、防止地区冲突、朝鲜半岛局势、打击高科技和金融领域犯罪、转基因食品安全、防治传染病等问题，并就其中的主要议题发表了联合声明。
    八国首脑在会议发表的联合公报中指出今年世界经济将有望实现强劲增长，大多数受到亚洲金融危机影响的国家经济已开始复苏。但是，随着经济全球化的加速以及信息技术发展所带来的基本经济结构的变化，八国决不应对最近世界经济形势的良性发展过度乐观。相反，八国将抓住当前的机遇，进一步加大各自国内的经济结构改革的力度。
    在信息通讯技术发展问题上，八国首脑在公报中表示将协调一致，最大限度地利用信息技术进步所带来的成果和益处，并努力使其惠及信息技术欠发达国家的人民。为此，八国首脑决定将组建一个高级别的特别工作小组，加强与发展中国家和相关国际组织和机构的讨论、协调与合作，解决发展中国家在发展和使用信息技术过程中所遇到的问题。
    在减免债务问题上，八国表示将继续努力使尽可能多的重债穷国享受债务减免。联合公报说，目前，全球40个重债穷国中的贝宁、玻利维亚、布基纳法索、洪都拉斯、毛里塔尼亚、莫桑比克、塞内加尔、坦桑尼亚和乌干达9国已符合西方债权国的减债标准，其可减免债务的总额应达到150亿美元。
    在军控、裁军、核不扩散问题方面，八国表示期望《第二阶段削减战略武器条约》能够早日生效并得以实施，同时期望尽早缔结《第三阶段削减战略武器条约》。
    此外，八国还一致同意在促进人类健康、扩大全球贸易、促进各国文化交流和文化多样化、打击犯罪和毒品、解决社会老龄化问题、生物技术发展和食品安全、人类基因、环境保护、核能安全、防止地区冲突、反对各种形式的恐怖主义行为等方面加强协调与合作。
    八国决定，应意大利总理的邀请，2001年的八国首脑会议将在意大利的热那亚举行。同时，八国首脑为加强联系还同意在他们之间建立电子邮件网络。
    美国总统克林顿、英国首相布莱尔、法国总统希拉克、德国总理施罗德、日本首相森喜朗、意大利总理阿马托、加拿大总理克雷蒂安、俄罗斯总统普京和欧盟委员会主席普罗迪出席了本次冲绳首脑会议。
〖-ZW/正文〗
