〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达印尼首都雅加达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/麦棠源/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达7月23日电（记者赵金川、麦棠源、张铁钢）中国国家副主席胡锦涛在结束对印度尼西亚巴厘岛和日惹的访问之后，23日傍晚乘专机抵达印尼首都雅加达，继续他对印尼为期四天的正式访问。
    雅加达机场上飘扬着中国和印尼两国国旗，鲜艳的红地毯从停机坪一直铺到贵宾室。当胡副主席和夫人刘永清在印尼交通部长阿古姆・古梅拉尔及中国驻印尼大使陈士球陪同下走下舷梯时，身穿洁白礼服的两名印尼少女向中国贵宾献上了花环与鲜花。在机场等候的印尼代理政治和安全事务统筹部长兼内政部长苏亚迪・苏迪查和夫人，经济、财政和工业统筹部长郭建义和夫人，社会福利和扶贫统筹部长巴斯里・哈桑迪和夫人，国防部长尤沃诺・苏达索诺，雅加达省长苏蒂约索和夫人等迎上前去，双方亲切握手，互致问候。中国驻印尼大使馆工作人员和中资机构代表也列队热烈欢迎胡锦涛一行的到来。
    胡锦涛是应印尼副总统梅加瓦蒂的邀请来访的。他在机场发表书面讲话说：中国和印尼是友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国关系得到进一步巩固和发展，各领域互利合作成果喜人，给两国人民带来了实际利益，也为本地区稳定与发展作出了重要贡献。
    他说，访问期间，他将拜会瓦希德总统，与副总统梅加瓦蒂就双边关系和共同关心的问题坦诚交换意见，并同印尼各界人士广泛接触。他希望此访有助于增进两国之间的了解和信任，有助于中国和印尼睦邻互信全面合作关系的健康发展。
    中国外交部副部长王光亚、中共中央办公厅副主任令计划、国家发展计划委员会副主任汪洋、对外贸易经济合作部副部长陈新华等陪同人员同机抵达。
    欢迎仪式结束后，胡锦涛副主席在印尼社会福利和扶贫统筹部长巴斯里・哈桑迪的陪同下乘车到下榻处。数百名华人华侨代表在那里夹道欢迎。
    当晚，胡锦涛副主席前往中国驻印尼大使馆，看望了使馆工作人员和中资机构代表，同他们合影留念并发表了讲话。胡锦涛在讲话中勉励大家加强学习、努力工作、开拓进取，为推动我国外交事业的发展和扩大中国与印尼的友好合作关系作出贡献。
    胡锦涛副主席结束了对泰国的访问于22日中午抵达印尼巴厘岛，受到了印尼外长阿尔维・谢哈布、交通部长阿古姆和印尼驻中国大使昆达喇的热烈欢迎。在巴厘岛，胡锦涛分别会见了谢哈布以及巴厘省省长德瓦・马德・伯拉塔等，并参观了当地的民族企业。23日下午在日惹访问期间，胡锦涛会见了日惹特区省长哈孟库布沃诺等当地官员。
    据悉，胡锦涛副主席在雅加达期间还将会见印尼人民协商会议主席阿米安・赖斯和国会议长阿克巴尔・丹戎。
    印尼是胡锦涛副主席此次欧亚之行的第三站。此前他已经访问了缅甸和泰国。他还将访问白俄罗斯和哈萨克斯坦。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
