〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依然是英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，福建省晋江市举行优秀党员表彰大会，曾被授予“战地小老虎”的战斗英雄洪建林作为代表在会上发言。不过，这一次他不是讲枪林弹雨中的壮举，而是回顾自己改革开放之初辞官下海经商的奋斗历程。和当年“鲜花送英雄”一样，洪建林再次赢得雷鸣般的掌声。
    从战场上屡立奇功的英雄，到腰缠亿万的老板。前些年，曾有人为洪建林叹惜：昨夜的星辰已经殒落。还有的甚至劝他退党。他们的理由是这位英雄富在群众之先，成了“老板”，并且还常跟“外国资本家”打交道，“思想肯定跟以前不一样了”。虽然洪建林坚信自己对共产主义的信仰丝毫未变，在自己事业发展的同时，时刻不忘回报社会，也带动了一大批人跟着富起来，但是面对这些非议，他也确实感到困惑、苦恼。
    改革开放20年间，人们的思想观念发生了广泛而深刻的变化。但至今仍有一些人对共产党员率先致富心里有疙瘩。晋江市表彰率先勤劳致富的共产党员，掌声再次响起来，献给这位从战场走向市场的英雄，依然令人叫好。江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，为我们给共产党员正确打分提供了答案。我们党要始终代表先进社会生产力发展要求，就要坚持以经济建设为中心，集中力量发展生产力。共产党员“下海”经商，投身于经济建设，我们应该更多地加油鼓励，为他们的成功大声喝彩。从这个意义上说，洪建林依然是英雄。
    当然，由于分工不同，不可能每个共产党员都到市场经济的大球场上“打前锋”，但不论在哪个位置，都应当成为先进生产力代表的忠实实践者。当前，随着政府机构改革，愈来愈多的共产党员要投身到市场经济的浪潮中去，我们同样应该给他们以掌声。
〖-ZW/正文〗
