〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持大开发保卫大开发投身大开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻疆部队为新疆经济建设和文明进步创造良好环境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；支援地方建设；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆，占国土面积的六分之一，在西部大开发中占有举足轻重的地位。武警驻新疆部队官兵以“守一方水土，保一方平安，建一方家园”的豪情壮志，积极为驻地经济建设创造安全稳定的良好环境。近日，本报记者驱车天山南北、大漠戈壁，采写了这组稿件，从中可以感受到武警官兵心系西部大开发的火热情怀。
    ――编者
    武警新疆总队――
    全力以赴维护治安
    本报讯唐延、记者孙继炼报道：7月上旬，武警新疆总队抽调一批机关干部和机动部队骨干，分赴天山南北数十个县、市中队，充实一线执勤兵力。这是该总队为新疆经济建设创造安全稳定的社会环境而采取的新举措之一。
    西部大开发，武警怎么办？武警新疆总队结合部队所担负的任务，提出了“支持大开发、保卫大开发、投身大开发”，为大开发创造安全稳定的社会环境的总体思路。新疆总队总队长梅兴润说，西部大开发，我们要打一场保卫经济建设、创造文明进步的主动仗。他们周密分析西部大开发带来的新情况、新问题，在确保固定目标万无一失的同时，每天派出数百个巡逻小组、上千人次兵力，在全疆重点城市大街小巷实施昼夜武装巡逻。
    乌鲁木齐至喀什铁路，被称为新疆的“扶贫线”、“生命线”。为确保这条大动脉在大开发中发挥重要作用，驻铁路沿线的7个武警支队开展了轰轰烈烈的护路宣传、巡逻、维护站台秩序等活动，配合公安机关进行了社会治安集中整顿，破获了数起大案，消除了大量治安隐患，沿线社会治安状况明显好转。
    武警新疆生产建设兵团指挥部――
    投身环保改良生态
    本报讯张利群、记者丁海明报道：西部大开发不能以破坏生态环境为代价。武警新疆生产建设兵团指挥部官兵致力于为西部大开发创造良好生态环境，从今年初至6月底，共植树8万余株，退耕还林1000余亩，协助公安机关破获乱砍滥伐、违法狩猎案件10余起。
    6月的新疆骄阳似火。记者沿沙漠而行，时常可见官兵挖渠引水、植树造林的场面。据介绍，这支部队在塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠边缘，长年坚持治沙垦荒、大漠播绿，用双手托起片片绿洲。在西部大开发的号角声中，官兵们积极投身到“百亩桑梓园”、“百亩李子园”、“百亩葡萄园”、“百亩蟠桃园”、“四百公里绿色生态带”等一大批环保工程建设中，将沙漠治理、开发和利用结合起来，建成立式半隐蔽式网格沙障2000余亩，在沙障内种植沙生植物获得成功。他们营造出长56公里、宽2公里的“柯柯牙防风沙林”，为塔里木盆地万顷优质长绒棉生产基地树起了“绿色屏障”。官兵们还加大巡逻次数和范围，与破坏生态环境的不法分子作斗争，有效地保护了黄羊、胡杨等沙漠生灵。
    记者沿着塔里木河向沙漠纵深走了180多公里，一路上只见星罗棋布的绿洲喷翠吐绿，每一片绿洲里，都有一座警营。
    武警驻疆某部――
    携手共建政通人和
    本报讯记者孙继炼、丁海明报道：7月1日，巩乃斯草原深处的新源县城热闹非凡，“各族人民团结一致”、“喜迎西部大开发”等横幅挂满了大街小巷，武警驻疆某部官兵正在开展“西部大开发宣传日”活动。
    为创造政通人和的大好局面，这个部队一方面在官兵中深入开展新疆地方史、民族发展史、宗教史教育，帮助官兵了解新疆、热爱新疆，满腔热忱地投入到维护民族团结、开发建设新疆的每项工作中；另一方面，他们将自行制作的大量关于西部大开发的知识板报、文章剪辑、图片剪贴搬上街头，配以丰富多彩的文艺节目，生动活泼地向人们宣传安定团结的意义、西部大开发的前景。
    在西部大开发的旗帜下，官兵们与各族人民群众手拉手、心连心。他们积极协助地方政府实施“游牧民定居工程”，开展科技扶贫，把科学种植养殖技术送到村村寨寨。他们还在牧区建起了6所帐篷学校，向少数民族后代传播先进的思想和科学文化知识。他们积极参与地方重点工程建设，为天山公路、乌伊光缆、南北疆光缆、托海电站等工程啃下了一块块硬骨头，为地方经济腾飞建立新功。
〖-ZW/正文〗
