〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足协杯四分之一决赛战罢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆武汉山东北京队跻身四强〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电综合本社记者报道，2000年中国足协杯四分之一决赛今天战罢第二回合。曾在第一回合比赛中失利的武汉红桃K队和北京国安队在本回合均以大比分获胜，从而反败为胜，淘汰各自的对手辽宁抚顺队和厦门厦新队，跻身四强。获得半决赛权的另外两支球队是山东鲁能队和重庆隆鑫队。
    北京国安队今晚在主场成功实现“大翻盘”，凭借外籍球员桑德鲁的一粒“金球”，以4∶3的总成绩淘汰了厦新队。武汉红桃K队今天主场3∶0战胜辽宁抚顺队，以3∶2的总成绩淘汰对手，进入了四强。
    长春亚泰队今天虽然在主场以2∶0战胜重庆隆鑫队，但因3天前的首轮客场比赛中以0∶5惨败，遂以总比分2∶5被重庆隆鑫队淘汰。重庆隆鑫队进入了半决赛。沈阳海狮队今晚在辽宁锦州主场0∶0同山东鲁能队踢平，山东鲁能队以4∶1的总成绩进入了半决赛。
    本年度足协杯半决赛预定于8月下旬进行，由山东鲁能队对重庆隆鑫队，北京国安队对武汉红桃K队。
〖-ZW/正文〗
