〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做得人心暖人心稳人心的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅党委为官兵帮困解难启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张占业本报特约记者周锦涛
    编者按：
    不久前，记者采访了兰州军区某装甲旅党委，他们情系官兵，为官兵帮困解难的大量生动事实，使官兵树立了爱部队、关心部队、建设部队的主人翁精神，使部队全面建设取得了长足进步。该旅连续4年被军区评为基层建设先进单位，旅党委连续三年被军区、集团军评为“先进党委”。他们一件件为官兵帮困解难的事迹，也给记者留下了深刻有益的启示。
    真心实意帮困解难
    近年来，由于整个社会处于变革时期，官兵及其家庭面临的特殊问题和棘手难办的事情逐年增多。对此，该旅党委时刻牢记江主席关于关心群众疾苦，为群众办实事、办好事的重要指示，自觉把为官兵帮困解难作为党委和领导义不容辞的责任，凡涉及到官兵的根本利益，关系到官兵切身利害的问题，都当作大事来抓，用实际行动为党与群众之间架起了一座“心桥”。
    近3年来，他们先后为官兵个人圆满解决了20多起涉法问题，为30名随军家属安排了工作，帮68名转业退伍的官兵解决了安置中遇到的问题和困难。
    他们扎扎实实地为官兵帮困解难，做到干一件成一件，巩固一件。把诚心诚意为官兵谋利益作为全部工作的出发点和落脚点。为了挽救一名身患绝症战士的生命，不惜代价，旅党委一次性从家底中拿出10万元；为了帮助一名士官解除不幸的婚姻，旅领导先后三上陕北，辗转千里。实践证明，只有及时把组织的关怀和温暖送到官兵的心坎上，官兵就会与组织同心同德，使部队建设全面发展。
    把组织看成希望
    近年来，由于一些党组织和领导干部群众观念淡薄，疏于为官兵服务，对官兵的冷暖疾苦视而不见，漠不关心，使群众与组织的距离越来越远，导致有的同志不信组织信个人，不靠组织靠关系，不认组织认老乡。
    与这种情况相比，在该旅却是另一番情景：他们坚持把官兵的情绪和呼声作为第一信号，以官兵的希望作为服务的方向，尽心尽力办好那些官兵最盼望办的事情。每当官兵及其家庭遇到不法侵害而心急如焚、束手无策时，旅党委就会及时把人派到他们身边，送去组织的支持和关怀；每当转业干部在安置问题上遇到“麻烦”而心灰意冷之时，旅“一班人”就来到他们面前，通过组织找组织，帮助他们解决难题；每当官兵身患重病或绝症而悲观厌世之时，旅领导就会走到他们身边，伸出温暖之手，送去贴心和鼓励的话，为他们寻医问药，使他们树立起生活的信心；每当干部为家属下岗、生活拮据而心烦意乱之时，党委机关就主动靠上去做工作，通过发信或派人协商，使他们重新上岗。
    组织对官兵倾注一分情，官兵就对组织增加一分信任。多年来，旅党委“一班人”以慈母心、兄长情关心爱护那些有严重伤病残和考学落榜、婚恋受挫的官兵，帮助他们树立信心，增强战胜困难的勇气；以殷殷之情关心照顾那些孤儿、单亲官兵和少数民族战士。在新兵入伍、老兵退伍，干部转业的时候，旅领导为他们想得很细、很周到，从办理手续、托运行李、预定车票，到一条麻袋、一个封条、一顿便饭，都要认真落实。组织对官兵的深情厚意，赢得了官兵对组织和领导的高度信任，部队形成了团结友爱、公正处事的良好风气。
    实践证明：只有不让官兵失望，官兵就会把组织看成希望，就会自觉接受管理，也就会为部队建设尽心尽力。
    真情凝聚人心
    该旅党委把“真情凝聚人心”作为自己的工作哲学，以巨大的人格力量和感召力，把广大官兵紧紧地凝聚在党组织周围。
    “多花钱少花钱，官兵心暖最值钱”。旅党委是这样想的，也是这样做的。警侦连战士高鹏飞，1997年底患肩臂恶性肿瘤，由于病情发展较快，治疗效果不明显，加之医疗费十分昂贵，连他父母都产生了放弃治疗的念头。但党委“一班人”感到，战士就像自己的孩子一样，哪怕有一线希望，也要竭尽全力挽救。从高鹏飞患病到病故的2年多时间里，旅里为他一人就特支医疗费10多万元。官兵们动情地说：组织的关怀虽然没能挽留住小高的生命，但组织的温暖永驻每个活着人的心中。
    “千难万难，领导真办就不难”。装甲步兵营助理员金盘山，祖籍河南，自幼随父母到了湖北，从湖北入伍。两年前，年老多病的父母又迁回祖籍河南，并要求金盘山也转业回河南，以使晚年有所依靠。但由于父母户口还在湖北，地方以不符合条件为由不予接收。旅党委了解到这一情况后，派人前往湖北和河南，奔波20多天，分别找省、市、县公安部门反映情况，将金盘山父母的户口迁到了河南，又找军转办和安置部门协调联系，使金盘山如愿以偿地回到河南安置。
〖-ZW/正文〗
