〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平盾牌2000”盾耶？矛耶？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平盾牌2000”
    盾耶？矛耶？
    ■宫小雄齐泽民
    7月8日至22日，美国携其北约盟国加拿大、丹麦、德国、希腊、意大利、挪威、波兰、西班牙、土耳其和英国，联合阿塞拜疆、保加利亚、爱沙尼亚、芬兰、格鲁吉亚、哈萨克斯坦、摩尔多瓦、瑞典、乌克兰9国，并礼节性地邀请了俄罗斯和白俄罗斯两国，在乌克兰亚沃里夫地区的“和平伙伴”训练中心举行了代号为“和平盾牌2000”的联合军事演习。整个演习由旅规模的计算机模拟指挥所演习和一个同时举行的为期4天的部分实兵野战演练两部分组成，其重点集中于旅级别联合指挥与控制及参谋作战程序训练，以达到提高维和行动中旅级司令部指挥与控制能力的目的。据悉，演习将采用卫星可视联系系统，并演练飞机空中加油技术。
    依据北约的“和平伙伴”精神，美国通过实施“国家伙伴计划”，使其部分州的预备役部队同许多东欧国家的军队建立了相互合作的关系，其中，加利福尼亚同乌克兰结成了联盟伙伴。于是，从1995年开始，美国便以促进同乌克兰及其它东欧国家间的合作为由，开始举行“和平盾牌”演习，并主动承担了演习的所有费用。此次演习，乌克兰名为东道国，但真正操持的却是美国，参演部队仍以美军为主，总共1600多人的参演人员中美军就有500多人，主要来自驻意大利维琴察的美国南欧特混部队，驻美国本土伊利诺伊州、堪萨斯州和加里福尼亚州的部分国民警卫队，以及驻北加里福尼亚布雷格堡的第82空降师的一个空降连等。
    美国的梦想：变基辅为布鲁塞尔
    美国挖空心思地搞出“和平盾牌”演习，决不是想出力出钱为别的国家训练军队。众所周知，自美国摆脱孤立主义以来，其历届政府都在不懈地追求一个共同目标，即在全世界推行美国的价值观，由美国充当国际宪兵，建立由美国领导的一极世界。尤其是近年来，俄罗斯持续衰落，美国认为这是历史为其实现这一目标提供的难得机遇，必须不失时机地抓住。于是，美国大兵的战靴趟过波罗的海，穿过捷克、匈牙利、波兰，开始向独联体国家迈进。
    在美国的地缘战略思维中，东欧、独联体地区是世界的心脏，是群雄逐鹿的兵家必争之地，谁控制了这一地区，谁就占据了世界的中心。历史上，从凯撒、亚历山大、彼得大帝、拿破仑到希特勒，西方枭雄都曾把占据这一地区当作称霸全球的关键。美国一旦占领这一地区，就可以形成西压英法德意，东逼俄罗斯，向南俯瞰欧亚大陆的战略态势，为美国建立由其领导的世界新秩序迈出关键的一步。
    在北约东扩第一阶段完成之后，美国便瞄上了独联体国家。在独联体国家中，乌克兰是仅次于俄罗斯的大国，其丰富的物产和重要的战略地位早已让美国垂涎三尺。拉乌克兰加入北约，美国就可以迅速实现北约东扩目标，彻底将俄罗斯打入二流国家的行列，并且永远剥夺其再次崛起的机会。加之由于历史原因，乌克兰对俄罗斯怀有戒心，意欲摆脱俄罗斯的控制但又顾虑重重。正如日本《经济新闻》记者在评论文章中所指出的：“乌克兰积极发展与西方国家的外交，是为了平衡俄罗斯的影响，以便尽可能有利地利用错综复杂的对外关系，寻求对其有利的外部环境。”但由于俄罗斯的坚决抵制，美国未敢贸然行事，只能不断加强与乌克兰等俄罗斯周边国家的政治、经济、军事、外交关系，以“接触”的方式小步快跑，逐渐达到自己的战略目的。
    这次代号为“和平盾牌2000”的演习表明，美国正在抓住一切机会向俄罗斯周边国家渗透。乌克兰之所以欢迎美国在其本土进行这次演习，也说明这次演习是美乌在新的历史条件下利益交汇的产物――美国要遏制俄罗斯，乌克兰要渔翁得利。在演习中，美国利用乌克兰的军事基地，使其与意大利维琴察的北约中南欧地面司令部遥相呼应，为未来美国军事力量在这一地区的部署埋下了伏笔。
    美国的目标：构筑新的战略平台
    跳出这次演习，从宏观上看一下美国近年来在中亚和独联体国家的“上镜率”，人们就会发现，美国高层人员穿梭往返，双边军事合作不断加强，美方军援逐年增多，学术交流日趋广泛，联合军事演习名目百出……这些都表明，为了加快向俄罗斯周边国家的渗透步伐，进一步挤压俄罗斯的战略空间，美国正在采取多种措施。
    在政治上，美国不断向俄罗斯周边国家施压，促使这些国家实行西方的民主制度，从政治上远离俄罗斯。为了挑拨亚美尼亚和俄罗斯的关系，美国极力撮合亚美尼亚和阿塞拜疆甩开俄罗斯直接谈判纳戈尔诺―卡拉巴赫问题，并压阿塞拜疆做出一定的让步。同时，美国还力促外高加索3国横向联合，以达到将俄罗斯势力彻底排挤出外高加索地区的目的。在美国的积极推动下，外高加索3国总统举行了首脑会晤，并筹划建立“高加索合作论坛”。
    在经济上，美国以提供经济援助为诱饵，要求俄罗斯周边国家按照西方模式进行市场经济改革。同时积极参与里海地区石油开发，促成修建绕过俄罗斯的石油天然气外运管道。
    在军事上，美国积极帮助俄罗斯周边国家制订国防计划并培训军事人员，向它们提供资金和装备，并与其中一些国家举行联合演习。除了与乌克兰等国进行“和平盾牌”联合演习外，美国已连续3年组织了“中亚维和营”演习，且规模不断扩大，演习课目完全超出维和范畴，并拟将“中亚维和营”扩编为旅。
    在向俄罗斯周边国家渗透的同时，美国还以“蛙跳”方式，加快发展与蒙古的外交和军事合作关系，企图利用蒙古的独特战略地位，在中俄之间插入一个“楔子”，监视、掌握中俄两国的动向，从南部牵制俄罗斯，从北部向中国进行“和平演变”。自1994年蒙古与美国联合进行了“贝克全球―2”演习后，演习逐年增多，先后进行了“贝克狐猿”工兵演习、“平衡魔术”演习、“面包师・猫鼬”演习等，演习种类呈现多样化。
    美国对俄罗斯周边国家的关注，其核心都是围绕着如何对付俄罗斯进行的。美国从自己的建国经验中得出这样的结论：国家强大的首要基础就是拥有广大的版图，而阻止一国崛起的最彻底的办法，就是肢解它的版图，让它在分裂中内耗，在内耗中为大国所操纵。因此，美国一直对中亚国家的反政府活动提供暗中支持，加紧对俄进行战略倾轧，企图代替俄罗斯成为这一地区的战略主导力量。美国在俄罗斯周边精心策划的战略布局，不仅是为了压缩俄罗斯的战略空间，同时还是为未来干涉欧亚地区的行动预设有效的战略支援平台，确保能够迅速及时地对欧亚事务作出反应。这一动向应当引起所有亚太地区国家的高度警惕。
    美国对俄罗斯的战略倾轧，只能恶化美俄两国的正常关系，对全球形势和国际事务的处理带来不利影响。持续两周的“和平盾牌”演习业已结束，但愿有关各方不要让“和平盾牌”成为阻挡和平大潮的障碍。
    七月十七日，参加“和平盾牌二○○○”联合军事演习的一支由二百五十名官兵组成的美军空降兵部队，搭乘C-17型运输机，经过十一个小时的长途飞行后，在乌克兰亚沃里夫训练场实施伞降。
    （郭季提供）
〖-ZW/正文〗
