〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要增强信心与信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育要增强信心与信任理想信念是人生的精神支柱、前进方向，倘若人生没有了理想信念，犹如行船没有航标、汽车没有方向盘。理想信念关键在于一个信字。生活中的每一个人都会遇到一个信什么的问题。信金钱的，就会不择手段去捞钱，一旦钱迷心窍，到后来大都会堕落成贪污犯、盗窃犯、抢劫犯等；信迷信的，脑袋里充满着鬼和神的影子，多半会疯疯癫癫被迷信所骗所害；信共产主义的，尽管明知是个遥远的目标，却会一代又一代朝着远大目标而努力奋斗。理想信念教育的核心问题是，做思想政治工作的，不仅自己要相信，还要让人们都相信。社会主义的理想信念是科学的世界观、人生观、价值观的集中体现。加强和改进思想政治工作，一定要紧紧围绕树立正确的理想信念，着力加强党的基本理论、基本路线、基本纲领教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业精神教育，加强形势政策教育，宣传和普及科学知识、科学思想、科学方法、科学精神，引导广大官兵正确认识社会发展规律，正确认识国家的前途和命运，进一步坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义、共产主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。进行这“四信”教育是一项长期的任务，当前要特别注重引导官兵增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。只要增强了信心和信任，什么困难都能克服，什么问题都好解决，什么人间奇迹都可以创造出来。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
