〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平盾牌”演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    “和平盾牌”演习
    “和平盾牌”系列演习，是北约在“和平伙伴”计划框架下自1995年开始组织的年度联合军事演习，参演国家主要是美国、乌克兰以及其他参与“和平伙伴”计划的东欧、独联体国家。
    “和平盾牌2000”联合演习邀请了所有的北约国家和“和平伙伴”计划参与国参加，但主要由美国欧洲总部（USEUCOM）负责组织、计划，在实施过程中则由美国欧洲总部、伊利诺伊州国民警卫队和乌克兰军方共同指挥。
    “和平盾牌2000”联合演习由两部分组成，即计算机模拟司令部演习和野战实兵演习。计算机模拟司令部演习首次涉及到乌克兰以外的东欧及波罗的海国家，位于乌克兰的演习司令部与远在保加利亚和爱沙尼亚的作战单位进行了卫星通讯联络演练。野战实兵演习则在乌克兰亚沃里夫训练场进行，其间，美军第82空降师和乌克兰的空降兵部队联合进行了伞降演练。据悉，此次演习的目的在于增进参演国家军队旅、营一级指挥、参谋人员的协作性，并对参与“和平伙伴”计划的东欧、独联体国家的军官进行培训。
〖-ZW/正文〗
