〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育要与时代发展同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天良/文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗
    传统教育要与时代发展同步
    ●天良文明
    军报“光荣传统”版《守住“本色田”就守住了本色吗》一文提出的问题，在我部也有类似情况。
    我部营区驻在一个黄沙岗上，土地沙化很严重。以往每遇大风天气，总会黄沙滚滚，刮得人睁不开眼、看不清路。为彻底治理环境，我部领导带领全团官兵自力更生、艰苦奋斗，利用节假日、休息时间平沙造田100多亩，解决了基层官兵的夏季吃菜问题，被上级评为“自力更生、艰苦奋斗标兵”，事迹经验材料也被当地报刊刊载了。我部经常利用到沙土地中参加业余生产的时机，组织官兵进行艰苦奋斗光荣传统教育，在一段时间里，收到了很好的效果。可经过几年的实践，我们发现，沙土地用水、用肥流失量大，种植蔬菜需要购置的地膜、竹竿、化肥等必需品花费的钱款，比上街购买蔬菜所花费的钱款要多出好几倍；业余生产占用基层官兵休息时间较多，影响了大家的正常休息，使一些人正课时间总也打不起精神，对教育训练的正常实施造成了不良的影响；每逢夏季蔬菜成熟季节，菜多得吃不完，也造成了无端浪费。基层官兵对此很有意见。
    为此我部党委经过认真的调查研究决定：首先，拨出20万元专款为每个连队建造一座投入少、效益高的塑料大棚，并从著名的蔬菜大棚种植基地山东寿光请来种植能手，对连队种菜员实行传帮带，按时间区分间隔发展梯次种植，解决官兵仅仅靠伙食费吃菜不足的难题；其次，部队和地方人员订立生产协作协议，尝试着把奶牛场、养猪场等技术性较强的项目推向社会，积极探索社会化保障新路；第三，根据当地土质情况，在开垦开发的沙土地上改种官兵费力少、成活率高的白杨树、花草等耐旱耐涝耐风沙易栽易活的植物，绿化美化部队营院。同时，进一步丰富艰苦奋斗教育的内容，采取“请进来、走出去”的方法，请来了部队的老首长、老领导上传统课；组织官兵参观华北烈士陵园、冉庄地道战旧址等爱国主义教育基地；还广泛引进多媒体教育软件，运用形象直观的方式方法，运用现代化的手段吸引官兵，这些措施的实施，使艰苦奋斗的光荣传统教育在部队更加扎实有效。结合军报的这次讨论，使我们更加认识到，搞好艰苦奋斗教育，需要求实与创新的精神，艰苦奋斗的“本色田”不能只靠守，更要有创新和发展。
〖-ZW/正文〗
