〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈们是这样坚定理想信念的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方志敏：曾任红十军团军政委员会主席，于1935年被国民党反动派杀害。在狱中他写下了《可爱的中国》、《清贫》等感人肺腑的篇章。他写道：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”“为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”
    叶挺：曾任新四军军长。他在狱中忍受重刑折磨，拒绝高官诱降，始终保持革命气节，他写下了著名的《囚歌》：“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着：――爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但我深深地知道――人的身躯怎能从狗洞子里爬出！我希望有一天，地下的烈火，将我连这活棺材一齐烧掉，我应该在烈火与热血中得到永生！”
    杨靖宇：曾任抗联第一路军总司令兼政委。他壮烈牺牲后，日军指挥官要看看他吃的是什么，残忍地用军刀挑开了烈士的肚子，当他们见到杨靖宇胃里只有树皮、草根和棉絮时，感到极大震惊，连呼：“中国英雄大大的！”
    夏明翰：曾任中共湖北省委委员。牺牲前，他用戴着铁铐的手，在一张纸上飞快地写下了大义凛然、气壮山河的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”
    周文雍：曾任广州苏维埃劳动委员和工人赤卫队总指挥。他被捕后，在狱中的墙壁上写下这样一首诗：“头可断，肢可折，革命精神不可灭。壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂。”
    陈然：曾任中共重庆市委领导的地下刊物《挺进报》的特支书记。1948年4月被捕后，特务逼迫他写“自白书”，他愤怒地写下这样一首诗：“人，不能低下高贵的头，只有怕死鬼才乞求‘自由’；毒刑拷打算得了什么？死亡也无法叫我开口！”
    （赵宁刚辑）
〖-ZW/正文〗
