〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头里的世界
    苹果出新款
    苹果公司近日连续推出五种新型电脑。这些电脑除功能更先进外，还打破了电脑的传统造型模式，色彩更加明亮，造型更具现代感，让人耳目一新。
    新华社记者张凤国摄
    日本印新币
    7月19日，日本政府为纪念新千年发行的2000日元纸币正式开始流通使用，这也是日本42年来首次发行新面额纸币。该纸币正面为日本冲绳守礼门，背面为日本小说《源氏物语》插图及该书作者紫式部的画像。纸币采用了目前最先进的防伪技术，被誉为“高科技纸币”。
    新华社记者陈建力摄
    柏林祭亡灵
    7月20日，德国柏林举行活动，纪念二战期间德国军官施陶芬贝格等人刺杀希特勒56周年。1944年7月20日，德国军官施陶芬贝格等刺杀希特勒未获成功，所有参与这一行动的人均遭杀害。图为德国联邦议院议长蒂尔泽向遇难者纪念地献花圈。
    新华社记者郭勇摄
    冲绳反美军
    7月22日，来自日本全国各地的近百名大学生代表聚集在正在日本冲绳名护市举行的八国首脑会议会场附近，举行反对美军在日设置军事基地等示威游行活动。这是参加游行示威的学生高呼反对美军在日设置军事基地的口号。
    新华社记者陈建力摄
〖-ZW/正文〗
