〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人改变着瞿家湾的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命老区巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝以前，打铳湾仅是洪湖芦苇河汊中一块鲜为人知的荒洲，惊飞的野鸭在密密的芦苇丛中下蛋、繁衍，水中的野藕随季节的更替而花开花落、结莲……直到明弘治年间，一个叫瞿文暹的汉子，为逃避官府的追杀，荡一叶扁舟闯入这里，举铳打下第一只野鸭，荒洲上才头次留下拓荒者的足迹。
    瞿文暹看中了打铳湾的富饶，于是乎弃舟登岸，在此落脚生根。荒洲上燃起了第一堆篝火，搭起了第一座避风遮雨的茅棚，升起了第一缕炊烟……瞿文暹用打野鸭换来的银钱，筑了瓦屋、娶了媳妇，渐渐地，瞿文暹的子孙建起一个叫打铳湾的村庄。
    岁月如梭、星移斗转。瞿文暹的子孙们像其他地方的中国农民一样“日出而作，日落而息”，繁衍生息，传宗接代。后来的子孙为了纪念先祖的拓荒业绩，将打铳湾改为了瞿家湾，但并没有在中国的历史上留下任何印痕。
    1928年，土地革命的暴风骤雨终于打破了瞿家湾的百年沉寂。周逸群、段德昌、贺锦斋、贺龙、关向应、柳直荀、万涛、宋盘铭等一批杰出的共产党人和英雄好汉打着红旗来到这里，掀起了令反动派、土豪劣绅胆寒的红色风暴。手持梭镖、大刀、钢枪的红军、赤卫队员浩浩荡荡走过古老的石板路，瞿家湾成了湘鄂西苏维埃省政府的所在地。
    反“围剿”的硝烟弥漫了芦苇荡，厮杀的呐喊响彻了河湖港汊，浪打浪的洪湖水经历着血雨腥风，洪湖变成“红湖”……正因为这血与火的洗礼，使得这名不见经传的瞿家湾与井冈山一样享誉神州，名扬天下，载入中国革命不朽的史册。
    瞿文暹的子孙们随许许多多的洪湖儿女们一道扛起打野鸭的火铳、戳鱼的钢叉，跟着贺龙、跟着共产党，浴血奋战、建功立业。据民政部门统计，洪湖一带牺牲的红军烈士多达3万多人。段德昌、叶光吉、柳直荀、万涛等一大批叱咤风云的红军将领也在瞿家湾的土地上流尽了最后一滴血……
    当年的枪炮、厮杀声早已化作苍松的年轮，革命的优良传统仍激励着瞿家湾人的斗志，加快着瞿家湾人向现代文明迈进的步伐。当改革的浪潮汹涌，拍打着南中国海岸时，万顷碧波的洪湖上面，瞿文暹的子孙们驾着高新农业开发的巨轮乘风破浪、直济沧海。当年红军冲锋陷阵的芦荡到处是人工驯养的野鸭，遍湖莲花在争芳斗妍，鳞次栉比的厂房拔地而起。当年红军走过的弯弯小径，如今已变为宽敞的水泥公路，风驰电掣的货车唱响现代化建设的乐章。当年湘鄂西苏维埃省政府瞿家湾古巷的农民已迁往蓝田公司所建的农民别墅群。古巷古街的文物修复已接近尾声，又一个进行革命传统教育的基地，将接待新中国的万千儿女，又一个让人寻觅当年红军、赤卫队员的足迹的旅游圣地，让游人领略英雄那不尽的风采。瞿家湾已定为“湖北省瞿家湾高新农业经济开发区”，她在向人们展示着继大邱庄、华西村后的又一道中国新农村的亮丽风景线。
〖-ZW/正文〗
