〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡子将军与专车的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁军/张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆●
    胡子将军与专车的故事
    前不久，中央电视台的一期《东方时空》特别节目记录了《东史郎日记》的作者再次来中国的一些活动，其中有一情节是东史郎先生拜访老红军孙毅将军。再次于电视屏幕上见到“胡子将军”，我这个曾经在将军身边当过兵的老战士感到十分亲切。屏幕上的老将军依然神清气爽，风采不减当年。我在欣慰之余又沉入深深的回忆之中，老将军与专车的感人故事历历在目。
    70年代末，离休中将“孙胡子”的专车还是为他服务多年近乎“老爷辈”的老式“吉姆”，式样笨拙、性能落后，早在淘汰之列，有关部门几次要为他换一辆新车，都被他拒绝了。后来他担任总参顾问，按标准应配“红旗”车。一天，司机小安子兴高采烈地从管理局换回一辆锃光瓦亮的“红旗”车接老将军下班。刚出办公大楼的老将军见小安子站在“红旗”车旁迎接自己上车，立刻明白了一切，目光开始变得严厉起来，一面不容分辩地命令小安子把车送回去，一面自顾自地步行回家了。这以后管理局几次派人送车上门都被老将军拒之门外，只好由有关部门负责同志亲自出面将车送到将军府上，然而不但车没换成，反而遭到一通批评。直到我复员离开北京时，将军的专车仍是那辆老掉牙的“吉姆”车。
    老将军经常告诫家人及身边惟一一位集司机、秘书、警卫员于一身的工作人员小安子：机关为我配车是方便工作用的，不许用来办私事。他坚持私事不用公车的原则是严格和认真的。有一次，老将军的一位亲戚一家人从天津来看望他。离开北京时，按说两地之间区区一百四五十公里，用自己的专车直接送他们回天津也合情合理。然而深知将军脾气的家人没敢作这个打算，只是请示将军能否用车把亲戚送到火车站，但这点微不足道的要求还是在老将军那里碰了钉子。老将军大手一挥：“搭公共汽车去！”然后拄起拐杖亲率家人携着大包小包，硬是倒换几路公共汽车，将亲戚一家人送到火车站。
    有一次将军家里的电视机出了故障，小安子要用车送到街上去修理，被老将军阻止了。他吩咐小安子从附近街道口借来一辆平板三轮车。就这样在仲夏的酷暑烈日下，小安子蹬着平板三轮，老将军则坐在他身后，一手扶着电视机，一手撑着伞为小安子遮荫，还不时腾出手来为小安子擦去头上的汗珠。融入都市人流中的这一老一少，俨然就像普普通通的一对祖孙。此刻，有谁会想到坐在平板三轮车上的竟是赫赫有名的“胡子将军”！
    十年浩劫过去，共和国刚刚摆脱阵痛，百废待兴、困难重重。中央号召全国开展节省能源以加快经济振兴运动。老将军积极响应中央号召并身体力行。他把每天散步10公里健身锻炼同每天上下班的路途结合在一起，徒步上下班。除雨雪等恶劣天气及参加路途较远的会议和活动外一般不乘车。常年徒步穿行于大街小巷，他认为既节约了能源，又锻炼了身体，还能贴近群众，了解民间疾苦，一举多得，何乐而不为。正是这期间，他倾听百姓呼声，结合自己的亲身体验向市政府提出了“公厕太少且没有明显指示标志”的意见，得到采纳，使京城百姓和游人受到“方便”之益。
    还有一则往事令小安子终生难忘。将军家里的车库相对于庭院有一点坡度，老将军注意到每次出车前，司机总是先发动汽车倒出车库。他认为这一过程在每次的重复中造成了不必要的能源消耗。于是立即想到一个好主意避免这种浪费。他的主意是：每次出车前，司机小安子在车上掌握好方向，由将军自己把车顺斜坡推出车库，然后自己再上车出发。小安子怎么忍心让老将军来亲自推车呢？于是坚决反对，然而老将军认准的事是不容别人分辩的。
    这就是我所认识的“孙胡子”，勿以善小而不为，正是这些平凡的用车小事，折射出老将军――一位优秀共产党员的廉洁风范。
    丁军（口述）
    张永光（整理）
〖-ZW/正文〗
