〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条形码”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某车材仓库一项技术创新的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清/席传利/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；器材供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “条形码”冲击波
    ――济南军区某车材仓库一项技术创新的前前后后
    ●李居清席传利本报特约通讯员孔凡军
    小资料
    二维条形码
    二维条形码容量大、保密性强，可以看成是若干个一维条形码的集合。像照片、指纹、图章、签字、声音、文字（含汉字）等等，凡可数字化的信息都可进行二维编码。它广泛应用于货物储存、运输、证件管理、银行票据等方面，尤其在国防、军事机要部门更有巨大的应用潜力。
    （刘捷辑）
    手持“大哥大”般的识读器，在贴有“二维条码”的器材或外包装上轻轻一蹭，随着欢快的“嘀嘀”声，物资器材的品名、数量、产地等相关信息便记入“心中”，再“告诉”电脑……在全军物流领域率先使用国际上比较先进的“二维条码”技术，使济南军区某车材仓库一夜之间成了“明星”。
    然而想当初，甭说外人，就连仓库官兵也都觉得不可思议。这项技术创新前前后后的一些事，着实给官兵上了一堂又一堂生动的转变观念创新课。
    一则不起眼的消息，受到特别关注
    去年1月，主任高强和政委侯光亮走马上任。上任伊始先熟悉情况，可“情况”偏偏难以熟悉――
    想看看年度物资器材接转情况，说是正在对账。问需多长时间，回答没个把月甭想完事。原因是品种太多，查对非常费时费力。
    再到收发器材的现场转一转，只见几十台车在排队等候。也难怪，一个车机型有上万个配件，保管员哪能一找就准？
    平时收发器材尚且如此，打起仗来怎么办？“不创新就没有出路！”党委会上，两位主官单刀直入提出了看法。
    事实上，现成的路也有：采用“一维条码”，超市的技术就可借用。然而，这种成熟技术虽说拿来就能用，但却有赖于计算机网络的支持，平时好办，战时跟进保障，可就无“网”而难胜了……就在仓库官兵百思不得其法的时候，一则不起眼的消息引起了仓库领导的注意：科索沃战争期间，美军采用“二维条码”技术实施物资器材收发保障，同批器材发放平均由24小时缩短到4小时。对此，仓库决策者们在考虑：采用“条形码”技术，究竟是迈一步还是跨两步？一番深思熟虑后，他们给技术创新定“调”――起步就要与世界先进水平同步。
    思考之一：有了绷紧的“弦”，才有石破天惊的“调”。不忘根本职能、时刻想着“打赢”，与“国际”对表、朝“一流”谋划，则时时会有意想不到的奇迹产生。
    自家“和尚”，也能念“真经”
    “二维条码”技术到底该咋搞？仓库党委在商定创新“基调”的前后，心里也没底。
    要创新，就得先摸清项目的基本情况。仓库把电话打到后勤指挥学院，专家答复：“这可是个好项目啊！可国家有关部委刚刚开始考虑开发应用，现在搞肯定困难不小。”
    仓库领导从中听出了“弦外之音”：请“外援”联合攻关，可能性不大。“都说外来的‘和尚’会念‘经’，只要咱们心诚，自家‘和尚’也能念‘真经’”。创新动员会上，政委侯光亮的话掷地有声。
    话虽这么说，这“真经”要念起来，对仓库的官兵来说，困难还真不少。这不，创新小组工作不到两个月，就“卡壳”了。难题不大不小，涉及计算机软件制作的知识比较多。仓库发挥“身”在省城的优势，积极办好“过路大学”。一年下来，先后有8位全国著名的计算机专家，在路经济南时都成了仓库的“座上宾”。课堂理论加上“手把手”操练，仓库80％的官兵对“软件”入了门。
    王雪峰是仓库招聘创新小组“领衔人”，虽然是计算机专业毕业，但创新过程中自己解决不了的难题依然不少。求援信息“呼”到济南的科技市场，科技市场上“不起眼”的人，成了他的老师。几番“点拨”，所有问题都得以圆满解决。
    仅仅7个月，自家“和尚”闯过15道难关，竟把“车辆器材二维条码网络管理系统”这本“真经”念成了。
    思考之二：不是自家“和尚”不会念“经”，而是“经卷”常常放不到他们手中。给创新者搭设“舞台”，提供机会和环境，“四两拨千斤”的事儿也就不足为怪了。
    获奖的成果，也要频频进“考场”
    去年底，“二维条码系统”在济南军区科技大会成果展上一亮相，就备受关注。不久，该成果获得军队科技进步奖。
    一时间，仓库不少官兵一心只想着干大事，不少“新项目”、“新课题”纷纷摆在仓库领导面前。可仔细推敲检验，却没有几项真正能立得住脚。仓库党委及时提醒大家，路要一步一步地走，搞技术创新要立足于仓库实际。他们一起分析了“二维条码”技术攻关成功的“偶然”与“必然”，再次说明了“打基础”最为关键。
    从那以后，仓库便频频设“考场”，处处觅“评委”，变着法儿检验新成果。他们一边把部队拉到野外进行野战条件下车辆器材的收发演练，反复测试“二维条码”技术的各项性能指标；一边主动把这项成果送到同行部队，在日常工作中发现缺陷，力求使其进一步完善。
    “考场”越设越苛刻，官兵越练越精明。获奖后的成果居然有了4次大的改进。到后来，手握识读器与微机相连，在“账页自动生成打印系统”的处理下，所有器材的出入库情况就可一目了然。
    一花独放引来春色满园。今年上半年，与“账页自动生成打印系统”一起研制成功的，还有“集装箱快速装载机”、“轮胎吊具”等10多项创新成果。这些成果如雨后春笋，成了仓库提高后勤保障力的“魔棒”。
    思考之三：进得了今天的“考场”，才能赢得明天的“战场”。如果成果获了奖就进“保险箱”，实际上等于欠下了一笔明天的“账”。此等傻事，“赢家”所不为也。
〖-ZW/正文〗
