〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬八一男篮精神建设一流体育队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富胜/李定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●八一体工大队大队长李富胜政委李定国
    中央军委江主席签署命令，授予八一男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号，这既是对八一男篮的褒奖，也是对八一体工大队全体教练员、运动员和工作人员的巨大鼓励与鞭策。八一队全体同志决心带头学习和贯彻中央军委的授称命令，自觉按照军委和总部首长的指示要求，弘扬八一男篮精神，全面加强体育队伍建设，努力把整个八一队都建成像八一男篮那样的一流体育队伍。
    要像八一男篮那样重视思想政治建设，大力弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，打牢队伍的思想基础。注重思想政治建设，是我军的光荣传统和优势，也是八一男篮长盛不衰的一条重要经验。要借鉴八一男篮的思想工作方法，始终不渝地强化队员的思想政治意识。面对市场经济和体育改革的挑战，我们要坚持做到管队首先管思想，建队必须先育人，从树立正确的世界观、人生观、价值观这个根本问题入手，引导大家认识自己肩负的责任，不辱使命、不负重托。要针对队员的思想实际，深入搞好“四个教育”及八一男篮光荣历史教育；利用一切机会，发动教练员和党员思想骨干，积极做好训练、比赛中的思想政治工作。继续组织队员到基层连队当兵锻炼，向部队官兵特别是一些先进典型学习好思想、好作风，帮助队员进一步弄清“为谁当兵，为谁训练，为谁拼搏”的道理，增强“祖国荣誉高于一切，八一军旗重于生命”的使命感和责任感，提高大家在市场经济条件下自觉抵制各种诱惑的能力。
    要像八一男篮那样坚持从严治队，发扬顽强拼搏精神和团队精神。八一队是专业体育队伍。但首先是一支军队代表队。要使每一个队员懂得，只有首先成为一名合格军人，才能成为一名优秀的运动员。要重视对队员进行条令条例教育，强化军人意识和组织纪律观念，从起床睡觉、请假销假、着装仪表、坐姿站相等小事抓起，狠抓点滴养成，任何冠军、球星也不例外。要教育队员自觉服从整体需要，大力倡导集体第一，祖国和军队的荣誉至上，团结一致，顽强拼搏的团队精神。
    要像八一男篮那样在提高队伍的全面素质上下功夫。贯彻落实江主席“三个代表”的重要思想，是加强体育队伍建设，提高竞技水平的根本途径。我们要坚持以训练比赛为中心，以出人才、出战斗力，多拿金牌，勇夺冠军，作为我们工作的出发点和落脚点。坚持“科教兴队”，切实提高干部和队员的科学文化素质，积极适应现代体育发展的要求，运用最先进的体育科研成果，不断提高竞技水平；要着力提高教练员和运动员的思想、业务素质，激励教练员爱岗敬业、勤于思考、勇于创新；激励运动员刻苦训练，顽强拼搏。
    要像八一男篮那样努力营造拴心留人的环境，多做得人心、暖人心、稳人心的工作。在教育队员当好兵打好球的同时，要坚持把政治上关心、生活上体贴的工作做深做细，满腔热情地帮助运动员、教练员解决各种实际困难。使大家感受到党组织的温暖。坚持深入实际，深入群众，倾听队员意见，鼓励公开公平竞争，调动全体同志训练比赛热情，出色完成上级赋予的各项比赛任务。
    要像八一男篮那样勇于迎接各种挑战，敢打硬仗恶仗。八一队是军队的代表队，我们要以一流的思想、一流的作风、一流的竞技水平展示我军良好的精神风貌。目前，八一队面临着“资金匮乏和缺少外援”两大挑战。面对挑战，我们要继续发扬邓小平同志倡导的“五种精神”和江泽民主席倡导的“六十四字创业精神”，从难从严从实战需要出发，提高教练员、运动员英勇善战、以弱胜强的能力，锤炼大家艰苦奋斗、不怕困难、勇于拼搏的革命意志，励精图治，勇夺冠军。无论对手多强，困难多大，我们都要瞄准世界一流竞技水平，团结一致，自强不息，勇创佳绩，以实际行动迎战全国九运会，为军旗再铸辉煌！
〖-ZW/正文〗
