〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给火炮穿上“隐身衣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团炮兵分队围绕新“三防”苦练精兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新三打三防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给火炮穿上“隐身衣”
    ――某海防团炮兵分队围绕新“三防”苦练精兵纪实
    ●徐华东
    担负海岸防御任务的部队，火炮阵地相对固定，目标容易暴露，是敌人打击的重点目标，怎样才能避免敌侦察打击呢？济南军区某海防团炮兵分队在团长王德礼的支持和带领下，围绕“防”字做文章，“防精确打击、防侦察监视”的探索取得了突破。
    3月上旬，上级组织海岸防御对抗演习。“蓝军”雷达侦察发现：在某登陆地段，除散布在海滩上简易的渔民住房和渔船外，没有发现“红军”的岸炮火力点。于是，“蓝军”迅速下达了快速抢滩登陆的命令。然而，当登陆舰船距岸不到1000米的时候，那些临时房屋、渔船却变成了一个个火力点，“蓝军”的舰船遭到毁灭性打击。为啥先进的雷达侦察技术没有辨别出哪是房屋、哪是火炮呢？这是因为担当“红军”防御任务的某海防团炮兵分队巧做“变形金刚”的缘故。
    这个海防团的防御要点是当年侵华日军登陆的地方。在十几公里长的海岸线上，除了几十间简易房子和渔船外，都是一马平川的沙滩。在这种地形上防御目标明显，易被敌人发现。因此，防敌精确打击、防敌侦察监视，成了该团科技练兵的重头戏。去年初，王团长带领科技练兵攻关小组，立足现有条件，研制了“火炮变形移动模具”。他们利用三合板、泡沫板和不同颜色的涂料为主要材料，组合成不同形状的房屋、渔船等变形模具。这些模具外表所用的涂料，能有效地防光学器材的侦察，三合板和泡沫具有隔热作用，能较好地隔绝火炮对热能的辐射，达到防红外侦察的效果。将这些模具罩在火炮上，可有效地防敌侦察和打击。
    一次受骗，不等于每次都会上当。能不能给火炮制做一套“隐身衣”，让火炮在敌人的“眼皮底下”就地“消失”呢？在地方科研所的帮助下，他们又研制出了某型加农炮“轻型防雷达吸波炮衣”，既防红外侦察，又防雷达侦察。这种能有效地吸收和减弱雷达波能量的材料可涂在布上或做成炮衣，也可直接涂在炮体上，这样火炮在行军或待机时，敌侦察监视系统就难以发现目标。
    空中侦察、空中打击是未来战争的主要攻击手段之一。在去年冬季的一次演练中，该团巧设的“迷魂阵”，让“蓝军”航空兵找不到“北”，使先进的空中侦察技术黯然失色。而这个“迷魂阵”的布设却是来自一个偶然的联想。去年国庆，某海滨城市上空被五彩缤纷的礼花遮住了星空。能不能利用这种“二踢脚”的原理，将具有反射作用的锡箔纸切成若干条块向空中发射，达到折反雷达波段、防雷达侦察的目的呢？这一突如其来的想法，不久就变成了现实。王团长和攻关小组自己研制的“锡箔弹”，价格低廉、携带方便、使用简单，但战术价值并不低。“锡箔弹”在空中爆炸后可形成约100平方米的锡箔遮盖面，能有效地隐蔽一门火炮和全班人员不受打击。如果连续发射，能形成更大的遮障，从而达到临时防敌空中侦察遮障的目的。在此基础上，他们又制成了反雷达制导的“电磁弹”、防红外制导的“液体弹”，把利用雷达制导发射的导弹引向“歧途”，使雷达的“千里眼”变成“睁眼瞎”。
〖-ZW/正文〗
