〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委强化党员干部责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“没意见”者提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“没意见”者提意见
    本报讯曹晓明、刘学农报道：“积极向党委提出建设性意见，是每个党委成员义不容辞的责任和义务。会上不提意见，就说明你工作无远见，缺乏对党的事业高度负责的精神。”济南军区某集团军日前在一次党委会上，大家对“没意见”者提意见的做法，成为部队官兵津津乐道的话题。
    这天，集团军召开党委会，就“如何进一步深化部队思想政治工作改革”进行专题研究。在会上，大多数成员畅所欲言，积极阐述自己的看法，可是，有的以“无意见”为由，保持沉默无语。这种现象引起了党委书记赵承风的注意，他联想到平时研讨一些问题，总有人漠不关心，要么人云亦云，随声附和；要么声称自己“无意见”，保持沉默；有的在大是大非面前，不大胆陈述己见，装“好好先生”；还有的会上“没意见”，会后却牢骚满腹。诸如种种，不向党委提意见，就是对党的事业不负责；不向同志提意见，就是不对同志负责。于是，集团军党委决定从强化党员干部的责任意识入手，结合部队当前深入进行的“三讲”教育，在广大党员干部中广泛开展了“经常不向党委提意见说明什么”的讨论，促使大家克服“老好人”思想，积极为党的事业献计献策。
    由于引导及时，措施得力，“无意见者”在这个部队逐步减少，积极为部队建设献计献策者日渐增多。最近，在集团军召开的“加强士官队伍教育管理”专题研讨会上，党委成员人人争相发言，提出了10多条合理化建议，均被党委及时采纳。
〖-ZW/正文〗
