〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善激励机制促进岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅人才辈出硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆立言、张本奎报道：日前，北京军区某防空旅又有3名干部接到石家庄陆军指挥学院等三家院校的硕士研究生录取通知书。至此，近4年来，该旅共有26名军官考取了硕士研究生，85.5％的干部取得了大专以上学历，65％的战士取得了中专以上学历，取得了108项科技革新成果，其中32项获军区以上科技革新成果进步奖，旅被总政治部通报表彰为“首届全军学习成才先进单位”。旅政治部杜主任介绍：人才的茁壮成长得益于旅党委不断完善激励机制。
    为调动官兵学习的积极性，旅里规定：凡是大专以上学历干部报考与提高自身业务素质相关的第二学历或高等学历的，报销三分之一的学费；战士参加中专班学习，毕业后奖励助学金100元。旅党委利用驻地高等院校多的优势，积极为8名特招入伍的地方本科生牵线搭桥，提供深造的机会。去年底，由他们编写的地空导弹分队训练大纲、教程等8种教材得到了总部的肯定，并颁发全军防空兵施行。对年轻有为的干部，旅党委根据德才表现，不拘一格，大胆使用。导弹连连长周家军，带出了一个全面过硬的先进连，在集团军组织的导弹专业教练员多媒体教学比武中他夺得第一名，旅里提前给他晋职。几年来，全旅先后有60多名干部提前晋职晋级。根据各职各类干部的专业，旅里还制定具体的硬性指标，对在本职专业和工作上无所作为的干部予以处罚。
〖-ZW/正文〗
