〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻红格尔（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/刘晓春/王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻红格尔（小报告文学）
    ●谷建刘晓春王周林
    蒙语“红格尔”，意即“温柔的地方”。这片归属北空雷达某团边防六站官兵的土地，远在遥遥的锡林郭勒草原边陲，常年担负着首都西北的空中警戒任务。这是一片被大自然厌弃和肆虐的土地，风沙和寒冷竭力在这里逞威，向人发起残酷的攻击。
    一位首长来这里视察，沉吟半晌后，一字一顿地说：“别说干工作，能在这里安心呆下去就是奉献。”
    一位新战士初来这里，愣是哭着嚷嚷：“只要让我离开这里，给我个除名的处分都可以。”
    我不知道，该不该斥责战士的言行是怯懦，抑或卑微？
    从二连浩特到红格尔雷达站近200公里的途中，我们没见到一个人。汽车像一只甲壳虫，虽使尽全力，也难摆脱莽原的缠绕，什么时候能走到头呢？天，异常的澄明、洁净，像一个巨大的蒙古包笼罩大地；地，绿草稀疏而嫌短，数不清的大小石头夹杂其间，似一块偷工减料的织锦，铺垫在蒙古包里。人的视觉一旦在广袤的空间失去依托，便会很快困盹起来。司机徐高善解人意，漫不经心地讲着自己的故事。1998年寒冬，他开着水车去30公里以外的水井拉水，一不小心，水泵上溢出的水浸湿了棉鞋，回返的路上，水车出现故障，他只得耐着性子修车。回到连队后，发现右脚麻木，遂用热毛巾捂了捂。翌日清晨，猛的发现右脚大拇指肿的像个土豆。他没吭声，又连续5天来回拉水，最后，疼得挺不住了，才到大同322医院诊断，医生说：“实在保不住脚趾了，切除吧。”我重新审视这个毛头小伙子，他用微笑和平静迎对我的沉重和惋惜。
    其实，像徐高这样，为了和艰苦环境作奋争而使生命和情感变得残缺不全者，又何止其一人？这里有一组惊人的数据：六站的60多名官兵中，有四分之一的人过早脱发，未老先衰；三分之一的同志患上严重关节炎，留下终身苦痛；一半以上的同志有肠胃疾病；此外，气管炎和皮肤病也从不放过他们。
    于是，有人从心里吐出一股酸楚。他这样描述自己的生活：“飞沙暴雪狂风，苦水咸菜寒冷，荒凉寂寞疾病，戍边人望长空。”
    有时，肢体的残缺远没有情感的孤寂和冲击更让人难以忍受。但是，戍边官兵用坚强和自尊抗击着痛苦，驱赶着寂寞。
    站长李文明扎根六站15年，患有严重的关节炎和多处骨质增生，脖子和腰椎无法像正常人那样活动。他的两个妻兄连遭罹难，岳父经不住突如其来的打击，追随着儿子撒手人寰。岳母痴呆了……妻子在极度悲痛和焦灼中患上严重的神经官能症，生活不能自理。在这急需男人支撑的家庭里，李文明却“退缩”了。在公和私的问题上，他无法讨价还价，这是戍边官兵的情感原则。他唯一能够做到的，就是每个月底去邮局，将他的工资连同那份切骨的挂念一道寄回老家。多年来，他从未多休一天的假。至今，岳母、妻子、女儿三代相依为命，每年家中耕地都得请人帮忙。
    红格尔，自然条件的残酷，却相应铸造了官兵的意志之剑，怂恿他们与自然对抗或亲和。
    严寒，常使半路上车辆发生故障的司机，在风雪的挟裹下，步行数十公里，寻觅人家。他们一旦停下，便要跟死神亲吻；严寒，常逼迫饭堂就餐的官兵端着饭碗跑向宿舍，炊事员每顿饭后浑身挂满了冰碴……
    然后，便是无边的寂寞。记得巴尔扎克说过一句话：“在各种孤独中间，人最怕精神上的孤独。”这里，有的是旷漠深远，有的是苍凉雄壮，唯独没有人烟。“白天兵看兵，夜里兵看星。”战士走路时，总爱用脚踢着石子，像足球运动员练球时那样专心。
    由于孤寂，他们与连队周围的各种动物飞禽建立起独特的交流方式。一位战士从山石间捡了两只雏鹰，捧回连队，大伙儿细心喂养。数月后，小鹰长成矫健的雄鹰，整日在连队的周围飞旋扑挞，只要哪位战士呼唤一声，便会立即飞回，在他们脚下来回磨蹭，其情融融。连队的猪圈里有一头猪年岁偏大，依旧毛色乌黑发亮，战士们认其身材姣好，亲切地称它“黑公主”。老猪也不谦虚，每每听见战士的呼唤，总要昂起头来，哼哼两声。
    如今，六站官兵是否依旧那样的艰难和寂寥呢？我想着想着，不觉车已到了巴音乌拉山下，六站官兵队列已久，见我们过来，击节相迎，我们被热烈的掌声拥进连队。嗬！这就是六站吗？远看白墙红瓦，错落有致的几排房屋，倒有些像富人家的小别墅。一迈进大门，扑入眼帘的是新清，是洁净。雪白、蓝绿相间的墙壁像是最近粉刷而成。连部会议室有椭圆型长桌，中间空心处摆有几盆鲜花，清香四溢。客房，设施俱全，窗明几净，异常整洁，专供来客休憩。我们一行三人来不及洗漱休整，便被一曲嘹亮的抒情歌所吸引，循声而去，不觉走进了连队俱乐部，这里，装潢讲究，精巧别致，处处显示出设计者的独特匠心。“这个俱乐部，真不亚于地方的营业性歌厅。”我感慨着。
    是的，六站官兵很欣赏这样一句话：“困难对谁都是障碍，但有人把它挂在嘴上，有人把它踩在脚下。”为了解决吃水难题，连队成立了由党员干部为骨干的18人打井突击队，风餐露宿于施工现场，他们宵衣旰食，仅靠铁锹、绳子等简单工具挖泥提土。草原上打井非同内地，必须打井底大，井口小的圆台形渗水井，又是沙土，难度高、危险大，弄不好要塌方。但他们仍旧挖了塌，塌了挖，用愚公移山的专注，打出了一眼10多米深的大水井。
    第一次酣畅淋漓地战胜了自然，官兵的情绪高昂，他们主动出击向荒原要菜吃。五月初，草原刚解冻，官兵们便在水井旁刨开了6亩多沙地，肩挑背扛，先运走地表30公分厚的沙子，再铺上整整40公分厚的泥土和羊粪。考虑到牛羊践踏和风沙侵蚀，需要有个结实的围墙，大家早出晚归，到离菜地8公里外的山包上采石运石。细算一下，38天中，他们人工开采了210多方石头运到菜地，砌起了一圈260多米长、1.5米宽的防护墙。接着，他们用塑料薄膜育苗，用水泥修渠，当年种菜当年丰收，6亩菜地产菜6000多斤，价值2000多元。
    战胜自然的气魄孕育了官兵们的智慧。他们充分发挥草原优势，把羊群从150只发展到近500只，每年除产肉以外，还扩展羊毛、羊绒、羊皮等综合产出，一年收入超万元；仅存栏猪、羊两项价值就达15万元。司务长风趣地对笔者说：“谷干事，我们的菜是自己种的，肉是自己长的。”大家不觉相视而笑。
    采访期间，不少同志向我讲述了这样一个奇怪的现象：凡是公认的“捣蛋兵”，只要到了红格尔，不出一个月，就能“改造”过来，有的还憋足劲，朝着先进猛赶。我想，这不是什么奇怪的事情。一个人只要长时间置身于友善、纯洁、凝聚的集体，就会使自己的心灵净化出一股审视自己的冷静，久而久之，会产生巨大的精神力量，勇敢地把自己融入集体，为集体效力。而红格尔雷达站正是这样一个集体：1988年以来，共掌握各类空情17万多批，雷达情报优质率始终保持在98％以上，多次参加重大的军事演习，每每出色完成任务。他们多次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功，连续11年被评为基层建设先进连队，先后被空军树为基层建设标杆连队、精神文明建设先进单位和基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
