〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一与振邦共建足球俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，八一足球队拥有胡云峰、黄勇、隋东亮、张然、张永海、李蕾蕾等一批非常有潜力的球员。球队这几年成绩不理想，一个重要的原因，就是受到资金短缺的困扰。在今年甲B联赛过半的时候，大连振邦公司挺身而出，决定助八一队一臂之力，支持八一队全力冲击甲A目标。
    在谈到支持八一足球队的原因时，大连振邦公司董事长周坤说：因为我也是军人出身，我觉得最值得我们冠名的球队就是八一队，不管他是在甲A还是在甲B，他始终都是我心目中的英雄。特别是八一队不请外援、自力更生艰苦奋斗的精神，与振邦公司的性格极其相似。大连振邦是一个年轻的股份公司，没有请一个国外专家，依靠自己的力量研制出了具有“涂料之王”美誉的高性能涂料――氟碳漆，使我国成为继美国、日本之后第三个研制出寿命长达20年的高性能涂料的国家。
    八一体工大队大队长李富胜和周坤一致表示，八一足球队是年轻富有朝气的球队，振邦是年轻富有蓬勃发展前景的企业，两者愿意携手共进，共创美好未来。
〖-ZW/正文〗
