〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华博士西藏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华博士到拉萨
    7月11日，由10位博士和6位老师组成的“清华博士西藏行科技考察服务团”在拉萨举办了首场科技成果发布会，来自西藏10个科研所、14个厅局、48个科学技术协会和学会的150多名科技工作者参加了成果发布会。清华博士向西藏科技界介绍了学校的教学科研情况以及与西部开展合作的思路和重点，发布主要科技成果，受到西藏科技教育界的热烈欢迎。
    考察团一行来到西藏大学，考察信息中心，并和领导、老师及学生座谈，开展网络技术咨询。西藏大学爱好计算机专业的藏汉族大学生们抓住难得的机会，向北京来的大哥哥大姐姐提出各种各样的问题，展开热烈的讨论，他们还互留电子邮件地址，准备开展更广泛的交流与学习。
    在考察团的日程安排里，还包括参观考察西藏的高等院校、科研机构和厂矿企业，举办科技讲座、报告会、座谈会，与社会各界广泛接触，开展技术服务和咨询，探讨合作途径和方式，收集科技、人才需求，推广科技项目等众多内容。
    西藏自治区人民政府与清华大学还举行了全面合作协议的签字仪式，双方决定在科技开发与成果转化、技术咨询与服务、人才培养等方面开展合作。
    清华大学副校长王明旨说，清华博士西藏行是清华大学参与西部大开发的一个具体行动，目的是了解和考察开发西藏的情况，寻找同西藏自治区进行交流和合作的途径，最终为发展西藏经济做贡献。
    校友深情话开发
    7月15日，10位清华在校博士和6位长期在西藏工作的校友欢聚拉萨，为西藏大开发献计献策。
    “我希望西藏尽快发展，清华大学在这方面要多支持。”西藏自治区社会科学院研究员阿旺次仁道出了长期建藏的清华毕业生共同的心声。
    这位1970年毕业于清华大学的藏族毕业生说，西藏是一个未开发的宝库，在很多科研领域具有独特的优势，现在又面临西部大开发的良好机遇，清华大学应该积极参与进来。他建议清华水利、土建、生物、环保等专业的学生到西藏实习，一些研究机构到西藏联合搞科研课题，生物学院在生物资源极其丰富的林芝地区设立分院，既促进教学和科研，也为西藏的发展做出贡献。
    高级工程师刘峻岭和妻子王荣荣同年从清华大学毕业，他们以自己20多年在藏工作的经历，鼓励博士们进藏发展事业。王荣荣说：“在西藏工作并不可怕，我们40多岁的人了，经常打篮球，在操场上跑几圈，什么事也没有。”她的话把大家逗得直乐。
    西藏林芝毛纺厂厂长凌成从清华大学毕业进藏已有33年。他向博士们介绍了林芝地区的经济优势和发展前景，请校友回去后多做宣传，欢迎内地科研机构和企业到西藏发展。他说：“我是汉族，但我交了很多藏族朋友，我们关系非常好。只要你真心实意为人民办事，他们就欢迎你，支持你。现在我们交班，你们来接班，西藏的发展就后继有人了。”他的话赢来一阵热烈的掌声。
    年轻的博士们对几位学长在西藏工作的经历和吃苦耐劳的精神深感钦佩。他们通过与老校友的热烈讨论，了解西藏各方面的情况，对西藏在企业营销、引进人才、发展特色经济、扩大对外开放和交流等方面提出各种建议和意见。这是叙旧聊天的校友座谈会，也是探讨西藏发展大计的讨论会。
    盼望人才上高原
    “西藏在国家政治、经济战略中具有十分重要的地位，现在实施西部大开发，最缺的是人才。我们真诚欢迎清华大学高才生来西藏工作，并希望和清华大学合作，共同建设团结富裕文明的新西藏。”
    西藏自治区党委组织部部长赵廉日前在和清华博士座谈时说了这样一番发自内心的话。
    “清华博士西藏行科技考察服务团”几天来在西藏的活动，引起了各方面的关注，西藏各级领导都向他们表达了西藏急需人才、求贤若渴的迫切愿望。围绕如何引进人才的问题，赵廉部长和清华博士之间展开了一场非常有意义的对话。
    赵廉说，西藏现有干部7万多人，人才仍然紧缺。西藏准备从明年起实施一项规模较大的人才引进工程，采取一系列优惠政策，吸引内地高层次人才到西藏工作。他向博士们提出这样一个问题：“现在西藏需要高级人才，只是条件比内地差一些，比如说自治区发展计划委员会等宏观经济管理部门，内地的大学生有没有人来？”
    博士们七嘴八舌地议论开了。他们一致的意见是肯定有很多人要来，就看采取哪种方式。
    赵廉接着又问：“如果你们中有人来，需要什么条件？”
    博士生王辉说：“过去一下子签8年的协议太长了，3至5年最好。如果发展得好，可续签协议。现在的大学生愿意通过自己的能力来寻找工作，要给他们这方面的自由。”
    赵廉同意他们的看法。他说：“那我们可实行双轨制，只限定一个最低工作年限。干满第一个工作期，想走的就走。干满8年了，实行国家统一安排内调的老政策。”大家都说这样比较好。
    博士生王灿介绍了清华大学现在实行的挂职锻炼的政策，即在校博士生读完两年课程后，利用寒暑假期到地方任职，效果非常好。还有一种形式就是学生毕业后，把档案留在学校，人先去工作。他说这种挂职方式更适合西藏。
    赵廉一听这个就高兴了。他说：“拜托范团长（清华博士考察团团长范辉政），回去向校领导汇报一下，能不能从今年毕业生开始，在西藏实行后一种挂职方式，在西藏干两年，我们提供各种优惠条件，户口、档案可以不进来。”
    范辉政说：“我们主要是想来发展事业，其他是次要的。大学生刚毕业，要进行岗位培训，要有实践经验。”
    赵廉一边听博士们的建议，一边不住地在笔记本上记。他说：“大家的建议非常好，我们可以采取这样的方法，来挂职的大学生前半年可先安排非领导职务，等熟悉情况后再安排实职。我们可以保证，凡进藏的硕士、博士，在安排工作、工资待遇等方面一定会给予优惠。”
    热烈的对话持续了很长时间，赵廉紧紧握住范辉政的手说：“这样的讨论很有好处，我们制定政策就更有针对性了。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
