〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘香花山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生中，使自己难忘的地方并不太多。但有一个地方我今生今世不会忘怀，那是香花山。
    香花山，是我开始军旅生活的地方。
    新兵连的生活是紧张而艰苦的。每天是七个半小时的队列训练，早晨是队列会操或内务评比，晚上安排条令学习，夜里，在睡梦中时常会被“嘟嘟嘟嘟”的紧急集合哨声惊醒，打起背包就冲出营区。在严冬里，进行十公里越野，身上仅有的衬衣和军装会被汗水浸透……可当时心里想的只有一件事，就是“好好干，争取在部队干出一番事业”。
    每天早晨，天不亮，我就拿起扫帚和几位早起的战友把新兵连不大的院落打扫得干干净净；每逢节假日星期天，我就到炊事班帮厨；学文化，我主动担当起了小教员的角色……我把不多的空闲时间也用在了自己看书学习上。每次班务会，表扬的名单里都不会少了我的名字。随着时间的推移和与老兵们接触的增多，“新兵蛋子”、“傻乎乎的”、“幼稚”之类的一些话逐渐传到了耳朵里，耳熏目染中我感到自己“成熟”了，也“明白”了一些当兵的道理，随之工作热情也下降了。一天晚上，班长主动找到我。谈话中我了解到，他已是服役第五年的老兵，曾经因为在站岗中枪走火受到了严重警告处分，为此他两次失去了考学的机会。在当兵的第三年立了三等功，终于在第四年获得了一次参加考试机会，可因为超龄他被拒之军校大门之外。第二天，班长给我了一个笔记本，扉页上写了一行字：对于认定的事业，要用一生去追求。我把那个笔记本珍藏在了身边，那句话则珍藏在了我的心里，它们共同伴随了我20年的军旅生涯。每当遇到挫折，我就会抬起头，看看我前面的路应该怎么走，这样会使我更加清醒与坚定。20年当中，我从一位刚刚走出校门的学生，成长为一位团职军官；从一位粗通文字的青年，变成了一位文字工作者。但在我回首往事的时候，仍然有许多的愧疚。我看到，在新兵连的那种“幼稚”与“傻劲”，渐渐消失了。
    香花山，我和你约定，有机会我一定去看望你！
〖-ZW/正文〗
