〖ZQ/总期〗15536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待沟通与互动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■编读往来
    期待沟通与互动
    编辑同志：
    我是86047部队的一名士兵，也是《时事周刊》的忠实读者。在《时事周刊》创刊一周年之际，我以一名普通解放军战士的身份向贵刊表示衷心祝贺！
    自1999年7月5日的第一期周刊到现在，我每期必读。周刊上反映的内容全面具体，及时迅速报道了国内外的重大时事，每期的《时事周刊》都是我们争看的“抢手货”。自从创刊号至今，每期的周刊看完后，我都精心地收集起来。一期期的周刊完全是一部散装的“时事政治百科全书”。周刊从编排、版面到标题、文字，显得庄重又鲜活，使我在获取知识的同时也感受到“美”在报纸上的充分展现。最后祝愿《时事周刊》浓墨永飘香！
    86047部队15分队张宇
    在《时事周刊》创刊一周年的日子里，读到很多读者这样的来信，给我们带来太多的感动和激励。
    我们当然没有忘记自己的生日，也曾想在版面上搞点纪念。而最终，我们还是选择了内部总结的方式。因为我们理应做得更好，我们更多地想到自己的遗憾。但读者的厚爱也让我们在感动中想到应该有所回应。
    《时事周刊》能有今天这样的面貌，是读者和我们共同描绘的。这不是谦虚。周刊许多选题的采编是根据读者点题而策划的，许多读者的批评和鼓励更促使我们不断理顺思路，追求卓越。我们特别忘不了，51379部队在官兵中主动进行的对周刊大规模阅读调查及其近7000字详尽的统计分析。
    我们期待更多的互动。请告诉我们您所关注的时事话题，包括对周刊的评点和褒贬――来自您的建议对我们很重要。
    感谢读者朋友！
    《时事周刊》全体编辑
〖-ZW/正文〗
