〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦谈即将访问日本的目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋求中日睦邻友好关系稳定发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月3日讯 中共中央总书记胡耀邦今天对专程前来采访的日本记者说，他将于今年11月23日起对日本进行为期六天的访问。这次访问的目的是谋求中日睦邻友好关系的稳定发展。
    胡耀邦对以日本《读卖新闻》社编辑局长水上健也为团长的日本新闻机构编辑、报道局长访华团说，更具体地讲，我这次去是要谋求中日两国长期的、多方面的、不断前进的和平友好、平等互利的关系。
    胡耀邦说，他在访问日本期间要办三件事。第一，要同日本朝野人士就双方共同感兴趣的问题交换意见；第二，要参观日本现代化的工业、科学、技术的新成就，也可以说，要向日本先进的科学、技术和经营管理经验学习；第三，还要转达中国人民对日本人民的友好情谊。
    他分析了中日两国邦交的根基，指出，最主要的是八个字：和平友好，平等互利。胡耀邦以强调的语气说道，我之所以提和平友好，是因为我们两国再不能互相对抗了。至于平等互利，就是说，不是谁大谁小，谁主谁从，谁占便宜谁吃亏。
    胡耀邦提到了中日两国人民世世代代友好下去的问题。他说，能够做到这一点当然好，但是一代就是三十年。我们现在首先要考虑从现在起到本世纪末以至二十一世纪初怎么能保持和平友好的睦邻关系，也就是说，第一步要搞好三十年到六十年的友好关系。
    他指出，我说的发展多方面的友好关系，包括经济、文化、科技、教育、体育等许多方面。在这些方面已有的关系可以扩大，还没有交往的领域可以开展起来。
    关于不断前进的友好关系的含义，胡耀邦说，从我们这方面讲，我们两国的关系应该是一年比一年好一些。谋求中日友好关系的稳定发展在中国的对外政策上占有重要的位置。
    日本记者请胡耀邦对日本人民讲几句话。胡耀邦说，我现在要讲两句话：我将谋求中日之间睦邻友好关系的稳定发展；我代表中国人民向日本人民致以最良好的祝愿。
    10月3日，中共中央总书记胡耀邦在人民大会堂，会见由日本《读卖新闻》社编辑局长水上健也为团长的日本新闻机构编辑、报道局局长访华团。
    新华社记者摄RW：胡耀邦；言论
〖-ZW/正文〗
