〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃需要哪些草籽树种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃林业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央领导同志在视察西北时，要求全国青少年开展采集草籽树种活动，支援甘肃改变面貌。广大指战员响应这一号召，踊跃参加了采集草籽树种的活动。但是，各地气候条件不同，采到的草籽树种并不都适宜在甘肃等西北地区种植。那么，甘肃需要的草籽树种有哪些呢？
    草种：沙打旺（直立黄芪、麻豆秧、薄地犟）、胡枝子、红豆草、紫苜蓿、草木樨、野豌豆（毛苕子）、小冠花、黄花苜蓿、扁穗冰草、无芒雀麦、披碱草、小糠草、老芒麦、牛尾草、草地早熟禾、燕麦、苏丹草等。
    灌木：柠条、岩黄芪（踏榔）、花棒、酸刺、沙枣、狼牙刺、紫穗槐、红柳（柽柳）、梭梭木、毛条等。
    乔木：油松、侧柏、冷杉、国槐、刺槐、山毛桃、华山松、山杏、白腊、落叶松、臭椿、核桃、云杉、五角枫、合欢、白皮松、千头柏、樟子松等。
〖-ZW/正文〗
