〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老基层”的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团营长宋以钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，济南部队舟桥某团新班子在四营七连召开游泳训练现场观摩会，顺利踢开了上任后的“第一脚”。现场会结束后，年轻的团长紧紧握住四营营长的手说：“谢谢你，老营长！新班子工作能够推得开，离不开你们这些老同志的支持。”
    四营营长叫宋以钧，是1963年入伍的“老基层”。当新任团长冯玉涛和政委张青峰还穿着第一身新兵服装的时候，他已是排长了。如今，历史的潮流把优秀的后来者推上了团的主官岗位，宋以钧还是个营长。
    有人曾问他有什么想法，他回答说――
    “想法是有的，看往哪里想”
    宋以钧确实为这个问题想了很多，也想得很远。
    他曾暗自拿自己的条件和新任团长、政委作了对比。论年龄，他俩比自己年轻；论文化程度，团长是工程兵学院毕业，政委是中专生，又经过军队院校培养。团长、政委都挺有朝气，又有一定的领导经验。从军队的长远建设看，选用他们显然比提拔自己更有利。还在调整班子前，上级派人征求他对团的领导班子人选的意见，他推荐的团长、政委就是冯玉涛和张青峰。新班子公布后，他心悦诚服地说：“新班子配到俺们心里去了。”
    在谈到职务问题时，宋以钧常推心置腹地对人说：“党把我从一个不懂事的农家孩子，培养成为一个党员、一个干部，当了营长。党不欠我什么，倒是自己为党做的工作太少了。再想想牺牲了的战友和红军老前辈们，咱还有啥话可说呢？”宋以钧是著名的抗击特大凌洪九烈士的战友。1969年2月，当山东平阴县沿黄河地区遭受百年不遇的特大凌洪袭击时，为抢救人民生命财产而英勇献身的张秀廷、吴安余等九烈士，就是宋以钧朝夕相处的战友。特别是排长吴安余，是宋以钧的同乡，他们同时入伍，又差不多同时提干。吴安余牺牲后，宋以钧一直把他的照片珍藏在身边。后来，宋以钧在连长的职务上工作了八年，每当他对此有点想法时，一想起牺牲的战友，一看到九烈士的陵墓，他就内心自愧，自觉地把不正确的想法克服在萌芽状态。宋以钧有一位亲属是红军老战士。他常对宋以钧说：“不要把眼睛盯在职务上，要把心思用在工作上。我们那时只知道为穷人提着脑袋打天下，从没想到个人官运通不通。”这些话，都深深刻在宋以钧的心里。
    宋以钧不仅自己对新班子诚心地支持，而且团结和影响其他基层老同志也这样做。四营副教导员黄儒顺，今年三十七岁了。宋以钧主动与他谈心，一起商量如何支持新班子开创新局面。他还经常和其他老同志共勉。他说：“金字塔高，离不开一块块基石的垒砌。我们这些老同志都要有甘做基石的精神。为了人民军队这道长城青春长在，要用我们不懈的工作和全力的支持，筑垒起年轻干部的点将台。”
    老营长没进团的领导班子，有的人便劝他考虑后路，他的态度是――
    “人没进班子，心不能离队伍”
    6月中旬，新的团领导班子公布后，宋以钧的一位在本县工作的亲戚来信说：如果转业回来，可以联系安排工作。几位前几批转业回乡的战友也给宋以钧来信。宋以钧一一回信，态度很明确：谢谢你们为我操心。现在领导上还没有让我走的意思，我还是打算在部队上干，干到哪天算哪天……
    7月初，宋以钧在济南市工作的妻子突然来队，她告诉丈夫，她求亲告友，已经在济南市给他找了个位置，地方上说过了四十岁就不好安排了，得赶快转业回去。
    听过这番话，宋以钧解释说：“这些年来，你为支持我在部队工作，一人操家理业带孩子，受了不少苦累，这个我领情。你说的那些话，句句都是实情，我也很理解。可是你想过没有，我是营长中最老的，如果我自己打报告要走，这不明明是给新班子‘脸看’，拆新班子的台吗？”接着他给爱人讲了一段自己的亲身感受：1971年，宋以钧刚当连长时，从副连长到各排长都是比他早入伍的。这些同志都以革命利益为重，积极支持他的工作，使他从内心里感到温暖和宽慰，感激之情至今难以忘怀。他说：“如今历史把新人推上来，轮到我作为老同志给年轻干部垫台腿了，难道我能抽梯拆台吗？组织上没说让我走，就说明部队还需要我。我人没进班子，心不能离队伍啊！”
    宋以钧抓工作的劲头，比以前更足了。他一片诚心――
    “新官烧火咱添柴”
    团新班子上任后，布置的第一项任务是游泳训练。由于抗洪抢险等原因，全团已有两年没进行正规的游泳训练了。战士中没经过游泳训练的占70％以上。困难摆在新班子的面前。这第一脚能否踢开，是对年轻团长和新班子的考验。任务下达后，团长特意对宋以钧说：“你们营最好能抓个点，团里适时召开现场观摩会，就能把游泳训练促上去。”宋以钧一口答应：“好！”
    回到营里，他召开干部会和班长以上骨干会反复动员：“今年游泳训练，是团里新班子布置的第一件工作，我们要以实际行动支持新班子开创新局面！”7月8日，是游泳开训的第一天，天气突然转阴，又起了小风。大家一试河水很凉。宋以钧见此情景，第一个跳入水中。干部战士一看，也一个个鱼跃入水，游泳训练场立时沸腾起来。他又蹲到七连抓落实，帮助七连连长从计划安排、骨干培训，到安全救护等逐条作了详细研究。他还不顾自己年纪较大，每天和小伙子们泡在一起，帮战士检查和纠正游泳动作，耐心作示范。宋以钧用自己的心血，浇开了七连游泳训练这朵红花。现场观摩会胜利召开了。年轻团长紧锁的眉头舒展了，宋以钧更是舒心地笑了。
    团里新班子要在四营抓正规化试点，并决定由团长来蹲点。由于事情太多，十多天过去了，团长还没能抽出身子蹲下来。宋以钧就主动先抓起来。他从内务环境卫生抓起，对装备管理、军容风纪、日常生活制度和规则、战备工作等，逐条提出了正规化建设的具体要求和实施方法，并扎扎实实地见诸行动。后来，团长来到四营，宋以钧主动把情况作了详细汇报，并陪同团长在全营察看。团长高兴地说：“老营长，你抓得很好，很有成效。我让机关同志帮你们很好总结一下，有几项工作再进一步完善完善。全团正规化建设现场会，争取月底就在你们营开！”
    宋以钧说得好：“支持新班子开创新局面，不能满足于不出难题，随拨随动，当个‘算盘珠’，而应当帮助分忧解难，积极出主意，想办法，当个老参谋。”在新班子召开的第一次团党委扩大会上，宋以钧积极提出了抓好干部队伍的思想建设，深入基层、转变作风，关心干部战士切身利益，帮助解决实际问题等建议，受到新班子的重视和采纳。在团里开会期间，宋以钧又向团政委逐个介绍了四营干部的详细情况，分析了每个同志的优缺点，提出使用建议。事后，张政委充满激情地谈到：“我们从与宋以钧同志的接触中，看到了一位共产党员坦荡无私的博大胸怀，实实在在地感受到一颗赤诚火热的心，在紧贴着我们的心一起跳动。”
    本报特约通讯员  李文朝RW：宋汉钧；事迹
〖-ZW/正文〗
