〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次记忆法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究记忆理论的诸学派中，有一派叫“一次记忆论”，认为记忆是在一瞬间完成的，外界事物通过感觉器官变成信号后，立即一次性地、永久性地被储存在脑中。
    例如，给幼儿尝一次黄连，苦味永生不忘；再如，一个特别美或特别丑的形象，一瞥之下，也会使人难以忘却。这些验证了“一次记忆”的理论，说明人人都可过目不忘。
    坚持这个论断的人认为通过感觉器官输入脑中的记忆信号，都会完全被脑子永久储存起来。这种假设实际上是否定了“没有记住”的说法，因为所谓“忘掉了”只是“取不出来”，信号仍然储存在脑海中。很多人都有这种情况，很熟悉的事一下子想不起来了，也许几天后又记起来了，这只是说明你脑中记忆信号输出系统失灵了、失控了。
    所以说，人人都可以过目不忘，问题在于如何改善我们头脑中记忆信号的输出系统，这就是“一次记忆论”学派科学家们正在集中力量解决的难关。
    因此，他们指出：①重复多次的学习虽然必要，但机械被动、不知其乐的死记硬背永远事与愿违。②顽强学习精神固然可贵，但已到疲劳极限、昏昏欲睡之时，继续坚持无疑是自欺欺人。③要牢记你学习的知识，必须倾注你全部的感情，爱之越深，记之越牢。④不要强迫自己或他人去钻研毫无兴趣的事物。⑤永远不要埋怨自己脑子不够用，应该记住：任何时候你脑子中的大部分地方还是未开垦的处女地，只要精心耕耘，不愁不结累累硕果。（晨辑）
〖-ZW/正文〗
