〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视知识更新培养合格指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校天地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，我对即将毕业的学员的知识积累状况，进行了一些调查研究，总的感到学员的知识面不宽，对新的军事科学知识了解不多。这说明，初级指挥学校加快知识更新的步伐，科学地设置课程，在当前的教学改革中显得越来越重要了。
    知识更新首先表现在教学内容上。不断充实和修改教学内容，编写出新教材，是指挥学校知识更新的方向。苏军运用中东战争的经验，及时地修改了“单兵训练手册”；美军在第二次世界大战以后的三十年间，对战略方针进行了四次大的改动，对《作战纲要》进行了五次大的修改。据称外军院校教材五至七年更新一次。我们在这方面的差距就比较明显。有的教材几乎是十年、几十年“一贯制”。一些被历史早已淘汰的东西，仍在我们个别的教材中津津乐道。这在人才学上来说，是一种浪费。我们培养的对象是要求能指挥现代化战争的合成指挥员，学员在校学习的知识结构，应当围绕着这个培养目标，着眼于新知识、新技能的学习。当然，不能忽视必要的基础训练。
    外军为了适应技术装备日趋复杂的新情况，特地在一些专业兵种内建立了“训练法委员会”，研究改革军事训练和作战方法。我们可以借鉴外军经验，在指挥院校成立这种专门的机构，负责收集、整理、鉴别新知识、新技术的工作，并不断地运用到教学当中去，用以提高教育训练的质量。我校准备在今后的教学中，在继承我军传统战法的同时，大胆地在教学中充实新知识，开设新军事技术方面的课程，使学员了解到当代军事技术发展的动向，有利于他们今后的工作和成才。
    现代战争要求指挥员要掌握较丰富的科学技术知识，有较高的观察能力、分析判断能力和组织指挥能力。这三种能力都是以丰富的知识为基础的。目前，我们的课程设置太“专”，学员知识太窄，如军事队底部的基础知识，只有队列、技术、兵种、政治几项，顶部是战术。基础不雄厚，知识结构过于简单，适应不了部队建设和未来现代化战争的需要。我认为可以适当地加大学员的知识面。比如，军事队在学好必要的军事技能外，增加心理学、管理学、逻辑学、写作知识、军史、军事学术史以及天文、地理、历史等方面的内容，多给学员一些带兵打仗的知识和本领。还要科学地安排时间，改革授课训练的方法，多给学员一些“自主权”；提倡学员在学好专业基础知识上，广泛地涉猎其它学科的知识，搞好自身的知识积累。
    知识更新，要下力量抓好教学人员的进修和培养。一是在充分发挥老教员骨干作用的同时，采取有力措施，解决教员队伍的老化问题，建立一个老中青相结合以中青为主的教员队伍。中青教员思想活泼，接受新事物快，有利于在教学中传授新知识。二是改变教员的知识结构，提高教员自我知识更新的能力。现在教员的知识面较窄，知识结构适应不了培养高中毕业入军校的学员。要改变这种状况，除从地方招聘一些文化教员外，今后要严格把住选拔教员的文化关，军、政、文和专业技术教员均应具备大专以上的文化程度。同时，组织在职教员学习科学文化，提高自我知识更新的能力。三是要建立和完善教员的培训、进修、考核、轮换与部队交流的制度。有的科学家认为，一个大学毕业生三年不学习，就要落伍。教员的知识只“出”而不“进”，就会越来越老化。要为教员的知识积累创造条件，鼓励自学成村，加强教学和学术研究，组织参观学习，使他们不断地积累新知识，向学员传授新知识。
    DW：南昌陆军学校训练部
〖-ZW/正文〗
