〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就英国首相等在香港问题上发表不恰当言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出，收回整个香港地区不容置疑？恢复行使对香港的主权，保持香港的繁荣和稳定，是中国政府坚定不移的方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月3日讯 今天，中国外交部发言人就英国首相撒切尔夫人9月23日和外交和联邦事务国务大臣卢斯9月28日在香港问题上发表的言论向新华社记者发表谈话。
    外交部发言人说：“最近英国政府负责人士接连就香港前途问题发表不恰当的谈话，已引起各方的严重关切。香港，包括香港岛、九龙司和‘新界’是中国领土不可分割的一部分，中国理所当然地要收回整个香港地区，这是不容置疑的。恢复行使对香港的主权，保持香港的繁荣和稳定，是中国政府坚定不移的方针。为此，我们制定了一整套政策。目前中英关于香港问题的谈判正在进行，我们希望双方都抱诚意和合作态度，使谈判尽快获得积极结果。英方负责人接连发表不恰当的谈话，只能增加谈判的困难，而无助于问题的合理解决。”
〖-ZW/正文〗
