〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校长同我们同赏月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑平吴细云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校天地学员生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚入学，就赶上中秋节。晚上，队里在宿舍楼前的草坪上，举行了“中秋赏月晚会”。
    月亮升起来了，给校园洒下一片银色的清辉。二百多名新学员围拢在草坪上，一边吃月饼，一边观赏着夜空如盘的圆月。忽然，教导员叫了声：“同学们，校长来了。”我们寻声望去，只见校长滕桂欣和其他校、部领导，踏着明媚的月光来到草坪。“同学们，想不想家？”校长亲切地问大家。“不想。”大家异口同声地回答。其实，说一点不想也不符合事实，“每逢佳节倍思亲”嘛。但一想到学校首长对我们的关怀，特别是在这中秋之夜还和我们一起赏月，想家的念头也被这欢乐的气氛融化了。
    月亮升上中天，显得更明更亮。这时，各班开始表演丰富多彩的文艺节目。歌声、笑声和热烈的掌声交织在一起，汇成一阵阵欢乐的声浪在校园的夜空回荡……
    有人说，月亮是面镜子。秋夜的明月啊，你能把我们中秋之夜欢乐的情景，反射给我们远方的亲人吗？……
    李剑平 吴细云
〖-ZW/正文〗
