〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三转一响”正让位给“三机一扇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批新的家用电器涌进城乡居民家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭君正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家用电器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全国城乡居民购买的家用电器大量增加。1至8月份和去年同期比较，电视机增长13.8％，录音机增长90.2％，电风扇增长27.8％，洗衣机和电冰箱也有较大幅度的增长。这些家用电器，随着农民生活水平的提高，如今已开始成为农民争相购买的“抢手货”。据了解，光是通过供销社销往农村的录音机和彩色电视机，今年前八个月就比去年同期分别增长一点二倍和一倍半。
    前些年，人们争购的是“三转一响”――手表、自行车、缝纫机和收音机，把电视机、洗衣机之类家用电器看作是遥远的东西，它们一旦出现在哪个家庭，立即会招来男女老少的赞叹和围观。现在情况发生了变化，“三转一响”不再那么时兴了，它们正在让位给“三机一扇”――电视机、洗衣机、录音机和电风扇。不仅如此，越来越多的家庭对一般的“三机一扇”也不满足了，他们的新需求是：电视机要带色的，洗衣机要甩干的，录音机要立体声的，等等。
〖-ZW/正文〗
