〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于高校管理干部的专业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《河南师大学报》刊登侯志英的文章《论高等学校管理干部队伍的专业化》。文章说，高等学校管理是一门科学，学校的管理干部应努力成为这方面的专家。高校管理干部的最佳知识结构应包括五个方面的知识：①要掌握马列主义的基本理论知识。②要掌握高等教育科学基础知识，如高等教育学科、青年心理学、高等教育史等。③要掌握学校科学管理的基本知识，如学校管理概论、教育经济学、教育统计学、系统工程论、控制论与信息论，以及科学的领导方法和工作方法。④要掌握一些写作知识与自然科学的基础知识。⑤高校不同层次、不同方面的管理干部，还应当根据各自的工作需要，学习和掌握有关的专业知识。
    文章说，高校管理干部的专业化，并非要求高校领导班子专业结构的单一专家化。所谓专业结构，是指在领导班子中按其专业与职能的不同，形成一个合理的比例构成。现代的领导集体，应该由各类专家进行合理的结合，决不能单打一。校、系领导班子的最佳专业结构应该是“三合一”型的专家结构。就是说，既有政治工作专家，又有行政工作专家，还有业务工作专家，而且三者又都是科学管理专家。我们强调领导干部的专业化，决不能把它理解成为领导班子专业结构的单一化，即业务专家化。否则，改变了政治干部与行政干部的单打一，又会形成专业干部的单打一。应该看到，衡量现代领导是否内行，最主要的标志是看他是否具有现代科学管理的专业和才能。百分之百的业务专家当领导或没有管理才能的业务专家当领导，肯定都不能构成领导班子的最佳专业结构。       （阮效辑）
〖-ZW/正文〗
