〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留美学生何毅从国外写信给朱伯儒说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幸福属于生活在社会主义祖国的人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倬镇宁沈雪生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月30日，朱伯儒收到在美国格兰地尔公立学院留学的中国学生何毅的来信。这位生活在异国他乡的青年人在信中写道：“自从看了祖国的报纸后，您所做的事情一直回绕在我的脑海，我深感自己找到了一个心灵相通的榜样，我更懂得了踏踏实实为祖国、为人民排忧解难的意义。”
    何毅在信中赞扬了朱伯儒的高尚品德，并联系留学生在国外的生活，回答了一个发人深醒的问题――“真正的幸福属于生活在社会主义祖国的人民”。他在信中写道：“在生活中，有许多事物往往是失去了才使人感到其珍贵。可能很多生活在国内的人们还没有感觉到：在自己的土地上，到处都沐浴着伟大祖国传统文化的阳光，可以尽情地用祖国的语言来表达自己的感情。我不否认美国的物质生活条件是丰富优厚的，但这些并不直接代表着幸福，真正的幸福是精神上的！”
    何毅原是广东省广播电视大学广州分校80届毕业生。他在信中告诉朱伯儒：他是学电子工程的，还要在美国学习三至四年，甚至更长的时间。“但是，不管怎样，祖国的人民、土地，还有那五千年优秀的古国文明，对我有着无法抗拒的吸引力。在我们留学生的心里，山清水秀，鸟语花香的地方，永远是在我们的社会主义祖国。祖国永远在我的心里！”他在信中表示，在国外要象朱伯儒那样，“困境中不失人的尊严，穷愁缠身而不减助人的热情，做一个真正的中国人，学习结束后立即回国，为四化作贡献”。
    朱伯儒看信后，连声说：“我又受到了一次爱国主义教育，在何毅同学身上，我看到祖国培养的知识青年，不愧为大有希望、大有作为的一代！”他回信赞扬何毅热爱祖国、热爱人民的品德，鼓励他惜时如金，为祖国建设掌握更多的知识。  （倬镇宁、沈雪生）RW：何毅；言论
〖-ZW/正文〗
