〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队数百名离休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自愿留新疆“余热”献人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东鲍风斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队退休干部建设新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10月3日电 （记者秦卫东、通讯员鲍风斌）人民解放军乌鲁木齐部队数百名离休退休老干部自愿留在新疆，为开发新疆、建设新疆贡献“余热”。
    中央领导同志关于开发新疆、开发大西北的战略设想在报纸上发表以后，乌鲁木齐部队许多原来准备回内地城市的离休老干部纷纷写报告，要求继续留在新疆。他们说，开发边疆、保卫和建设边疆是我们毕生为之奋斗的伟大事业。现在我们虽然年老离休了，还可以为边疆建设做些力所能及的工作。
    目前，已经批准留在新疆的离休退休干部中，有的正在撰写部队进疆初期节衣缩食搞建设的回忆录，有的自动组织起来，走出干部休养所，深入到部队、边防、学校、工厂，开展调查研究，做了许多有益的社会工作。阿勒泰军分区几个离休的领导干部，在部队开展的“热爱祖国，热爱新疆，热爱各族人民”教育活动中，不顾山高路远，巡回到边防连队讲传统。讲当年艰苦建卡和保卫边疆的斗争史，激励指战员们以苦为荣，把青春献给开发和建设新疆的伟大事业。
    乌鲁木齐部队后勤部汽车技工训练大队原大队长宋百川离休后，自愿到乌鲁木齐市联合职业大学协助工作。
〖-ZW/正文〗
