〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员敲碗引出的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校举办干部初中文化班，学员们都在校部招待所吃饭。一天晚上，校属各团球类运动员离校前会餐，学校领导前来饯行。文化班几个学员平时就对食堂伙食有点意见，再加上今天看到自己桌上的三个菜都不如人家，于是在运动员鼓掌欢迎校首长入座时，叮叮当当敲起碗来，当场受到领导同志的严厉批评。消息不胫而走，许多同志听说后很气愤，主张处分个把带头的。第二天，文化班联系以往作风纪律方面存在的问题，进行停课整顿，有两位校领导亲自参加，作了动员、讲评，还下到班里参加讨论。在校领导的帮助下，大伙很快统一了认识，杨光华、林光瑞等学员主动承认了自己的错误，他们说：“敲碗是不文明、不尊重领导的行为。运动员按标准会餐，我们不该趁机瞎起哄。”表示以后有意见一定按级反映，决不再干这样不文明的事情了。从此，文化班作风纪律有了很大转变。饭堂里吃饭说话的人少了，宿舍地板上的烟头、痰迹不见了，集合站队也不再拖拖拉拉了，领导和群众对文化班的进步都感到满意。
    但事情并没有就此结束，学校领导认为，学员敲碗固然不对，但食堂伙食差也是事实，校长王继文、政委杨英昌了解到招待灶因为人多搞好伙食确有困难，当即拍板另起锅灶。杨政委带着后勤部长和有关部门领导，亲自选定伙房地点，又从各团抽了五名思想、技术比较好的炊事员，配发了炊具、灶具，拉来了粮、油、肉、菜等，很快开了伙，使学员们吃到了可口的饭菜。许多学员感动地说：“我们这次来校部，不仅学到了文化知识，增强了组织纪律性，还学到了领导机关实事求是的好作风。”     戴贺
〖-ZW/正文〗
