〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私天地宽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老营长宋以钧不计职务高低，一心扑在工作上，他这种顾大局、识大体的胸怀，实在令人钦佩。
    “心底无私天地宽”。一个人时时把国家和人民的利益放在第一位，他的胸襟就会变得博大宽广，心情也永远是坦荡荡的；而那些斤斤计较个人利益的人，他的神情必然常戚戚，成天处于患得患失、忐忑不安的境况之中。宋以钧也并不是个人毫无困难，但是他心底不打个人主义的“小算盘”，所以对一些个人问题的处理，能从大处、远处着眼，正确对待。他把班子的调整，同现代化、正规化革命军队的长远建设联系起来，认识到实现干部队伍“四化”是时代的要求，从而对比他资历浅的年轻干部当了团的主官，而自己却还是老营职，能够心悦诚服，并且以甘当一块基石的精神，用实际行动支持新班子工作。他又从部队工作的需要来考虑自己的走留问题，牢牢记住共产党员要一切听从组织安排，从而说服了爱人的规劝，谢绝了亲友的关照，安心于部队工作，并表示“在部队一天就干好一天，保证不混日子等走”。我们每个共产党员、军队干部，面对诸如个人职务的提升、走留的抉择等问题，都应该象宋以钧那样，以革命利益为重，摒弃个人主义的打算，做一个“心底无私”、胸怀宽广的革命者。
    在班子调整中，有一批“老基层”干部由于工作的需要，未能提拔进入高一级的领导岗位。这些同志绝大多数都经受住了考验，愉快地服从组织的安排，继续勤勤恳恳地战斗在基层第一线。我们热切期望在他们中间涌现出更多的宋以钧，以他们坦荡无私的胸襟，埋头若干的精神，热情支持年轻干部，努力搞好基层建设。
〖-ZW/正文〗
