〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区选拔百余优秀藏族干部担任军师团领导职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区选拔干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志一九八○年视察西藏时，曾向驻藏部队提出，要加强少数民族干部的培养和使用。西藏军区党委采取了四条措施培养藏族干部：一是迅速组建藏族干部训练队，分期分批进行轮训；二是健全传帮带的责任制，由各级领导干部分工对预选的藏族干部加强培养；三是优先选派藏族干部到各级军事院校学习，使他们尽快提高科学文化水平和组织指挥能力；四是在考核提拔干部时，注意分清民族风俗习惯与落后思想意识的界限，分清藏族干部性格粗犷直爽、管理教育方法比较简单与狭隘民族主义情绪的界限，不求全责备。
    某边防团副团长次仁顿珠毕业于中央民族学院，担任过侦察参谋、边防站站长，熟悉边防情况，有较高的政策水平。今年配备领导班子时，被破格提升为山南军分区副政委，藏族干部呷玛次登一九五九年入伍后曾四次立功，而且善于团结藏、汉族同志一道工作。西藏军区党委实事求是地分析了他的优缺点，提拔他担任日喀则军分区司令员。
    这些藏族干部充实到各级领导班子中，不仅给部队工作带来了生气，而且促进了军政军民关系进一步改善。指出，收回整个香港地区不容置疑。恢复行使对香港的主权，保持香港的繁荣和稳定，是中国政府坚定不移的方针
〖-ZW/正文〗
