〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的实验室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后建工所科研生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清周松耐阚士英毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤工所/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月18日报道了总后勤部建筑工程研究所为边防部队排忧解难，在科研和推广工作中取得丰硕成果的事迹。这些成果是怎么创造出来的？从他们的实验环境，可以反映出他们艰苦奋斗搞科研的一个侧面。
    一提到科研，人们很容易想到，那高大的楼房，洁净的、有恒温装置的工作间，雪白的工作服。可是，建筑工程研究所科研人员由于某些科研任务的特殊需要，他们的实验室有时却是……
    在“火炉”“冰窖”
    候鸟随着季节的变化，总是追逐着舒适的气候。野营装备研究室的科技人员，却是哪里寒冷往哪里跑，哪里炎热往哪里去。
    盛夏，科技人员来到酷热的南疆某地，特意找了块空地支起帐篷，把门窗关闭起来，测试着帐篷中的温度。摄氏四十多度的高温热得他们头晕脑胀，为了体验战士们能否在帐篷里午休，同志们还光着膀子在帐篷里躺了两个多小时，汗水把床板都浸湿了。“不行，热得不能睡，非改不可！”他们经过反复研究，给六人单帐篷增加了“隔热吊顶”和“通风间层”，改善了班用单帐篷的对流通风条件。
    数九寒冬，研究室副主任毕复订带领八位科研人员来到祖国北疆冰天雪地的博克图。他们迎着呼呼的白毛风，踏着冰雪，在山坡风口支起了帐篷。白天，在风雪里架设器材，安装测试设备；晚上，要对帐篷内外五十个点上的温度、湿度、风速每小时进行一次测试和记录。经过四十五个昼夜的紧张工作，实验取得了良好效果。他们研制的班用寒区帐篷和班用野战取暖炉，在实践中接受了检验。帐篷外，风雪怒吼，滴水成冰；帐篷里却是摄氏十八度至二十度，试住的战士们中午可以光着膀子在里边擦澡。
    在“世界屋脊”
    世界屋脊上恶劣的气候和环境，为科研提出了许多新课题，这个所的科技人员一次又一次地来到这里搞调查，搞实验。
    马灯，是部队一种常用的野战照明装备，但在空气稀薄的高原却点不着了。野营装备研究室的同志来到高原，改进了马灯的构造，解决了这个难题。
    火炉，在缺氧的高原地区怎样才能熊熊燃烧，为战友提供足够的热量？搞取暖研究的科技人员带着高山反应，攀越昆仑山，跨上五道梁，过细地研究实验，取得了宝贵的科学数据。
    去年，工程师郭新章带着研制出的耐沸水胶到青藏高原的汽车部队进行试验。他跟班行车，从青海的格尔木到西藏拉萨，又从拉萨回到格尔木，走一路试验一路，观察一路。一天，车队因道路不好受阻在雪山上，他肚子饿得咕咕叫，头晕目眩，呼吸困难。他不顾这些，坚持帮助战士们修水箱，修油管。晚上在驾驶室里过夜，凛冽的寒风在山上呼啸，雪花拍打着驾驶室的玻璃窗，连队同志得知郭新章是长期从事科研工作的知识分子，又是初次上高原，担心他吃不了这份苦，说：“郭工程师，这路不好走，叫您吃苦了。”郭新章却笑着说：“你们长期跑青藏线，吃的苦比我多。知识分子也不是纸糊的、泥捏的嘛！”二十多天的长途行车，他一直和战士滚在一起，出色地完成了耐沸水胶的试验任务。
    在“水帘洞”里
    祖国南方某地，有一座利用自然溶洞改建的战备物资仓库。这里洞顶滴水，洞壁渗水，地面冒水，战士们进出要穿雨衣和雨鞋。存放在这里的炮弹，因为潮湿，每年光擦拭费就要一万多元，结果炮弹还是报废了！
    建工所的洞库研究室把这个“水帘洞”选作自己的实验点。一批又一批的科研人员来到这里进行综合研究和治理。助理工程师何明经被称为这里的“常驻代表”，年轻的技术员兰海清一直在这里度过了五个春秋。为了取得洞库进行自然通风所需要的准确数据，兰海清把铺盖搬到“水帘洞”，一天二十四小时，每隔一小时记录一次洞库温湿度的数据，一日三餐都让保管员带来，冷饭冷菜成了“家常便饭”，潮湿的环境使他患了关节炎，他却说：“这类洞库毁坏了我们多少物资，不治服它，我决不离开！”
    经过综合治理，“水帘洞”的防潮问题终于得到了解决。为了验证它的防潮效果，有的同志特意将一条中华烟放到洞库里的弹药箱上，事隔一年，打开一看，烟丝金黄，味道不变。
    治理后的洞库，分别储存着弹药、大米、面粉、被装和药材，经过多年的考验，没有锈蚀、霉烂和变质现象，花生米一咬还“崩脆”呢。
    本报通讯员乔秀清周松耐
    本报记者阚士英毛文戎
〖-ZW/正文〗
