〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授和他的研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年春节过后，在大洋彼岸学习的进修生崔运昌，满载着丰硕的学习成果回到北京。他在国外从事的单克隆抗体的研究，是当今世界上的一项突破性新技术，对癌症、血管硬化、传染病及免疫性疾病的诊断和治疗都很有价值。
    此刻，第四军医大学微生物学一级教授汪美先也正在紧张地忙碌着。为了使崔运昌回校后能立即开展工作，白发苍苍的老学者为他尽力地创造各种工作条件。他亲自向学校党委汇报，请求解决开展这项研究工作的各种具体问题；又向学术委员会提交报告，建议把单克隆抗体作为重点科研项目；紧接着，他向全校作了专题学术报告，吁请大家都来关心和参加这项科研工作；他还埋首图书馆，为崔运昌即将开始的工作翻译文献资料。在汪美先教授一番紧张地奔忙后，一个研究组成立了，汪美先教授提议让崔运昌担任组长；一套全新设备的实验室散发着淡淡的油漆味，在等待着它的新主人；就连即将由崔运昌带回的小白鼠的越冬饲养措施都拟定好了。
    在这一桩桩周到细致的准备中，体现了令人感动的新型师生关系，洋溢着老科学家振兴科学、培育人才的一片热忱。然而，这又不过是注美先教授为他的研究生崔运昌铺路搭桥的一个小小的片断而已。
    “你的学习就从这里开始”
    汪美先教授倾出心血培养崔运昌，始自1977年。那时，在边境山区当医生的崔运昌，为了求得免疫学的新知识，冒昧地给著名微生物学家汪美先教授写了一封信。很快，他就收到汪美先教授寄来的他主编的免疫学基础理论教科书。为了帮助崔运昌提高专业英语翻译水平，汪美先教授特意将自己正在翻译的英文版的《医学病毒学基础》的部分章节寄给崔运昌去翻译。从此，两颗相通的心在千里邮路上频繁地交流着。直到1978年底，崔运昌以优异的成绩通过了研究生考试，成为汪美先教授身边的一名研究生。
    入校后，汪美先教授根据崔运昌基础理论和英语的实际水平，为他破例地开“小锅饭”。在同来的研究生还坐在大教室听基础课的时候，他就带着崔运昌钻进实验室。崔运昌以为自己要正式搞实验项目了。然而，他失望了。汪美先教授给他下达的“课目”是：清洗两千只试管。他说：“你的学习就从这里开始。每只试管要用自来水冲洗十遍，然后用单蒸馏水冲洗十遍，再用双蒸馏水洗五遍。”崔运昌怀着很不理解，却又无可奈何的心情照着做了。两千只试管经检验合格了。此后，他又在汪美先教授及其他教师的指导下，经受了一项又一项严格训练和检验。直到他出国进修，独自从事研究工作的时候，他才真正理解这些看来微不足道的清洗试管之类的基本训练，是多么的重要，那是老教授在着意培养他一丝不苟的科学态度呵！
    时间的弦紧而又紧
    1979年，联合国世界卫生组织在我国招收首届出国进修生，对象是讲师以上的中年知识分子。虽然崔运昌还是个没有毕业的研究生，他也想报名应试。汪美先教授非常赞许他的愿望，根据他的实际水平和长处指导他报考临床免疫学，使他一举中榜。
    崔运昌出国在即了，汪美先教授又开始了另一番忙碌。为了使崔运昌能在短期的出国进修中取得较大的收获，他为崔运昌制定了一个特殊的学习计划：介绍崔运昌参加一个科研管理学习班，学习如何选题，查文献，做科研统计；安排崔运昌去同位素室、细菌实验室和电子室，参加酶免疫技术学习班，学习免疫学的全面技术；带着崔运昌出席某个专科学术年会，开阔他的视野……注美先教授把时间的弦拧得紧而又紧，简直有点让人难以负荷。
    一天，汪美先教授突然找到崔运昌，说：“领导决定，放你一个月的假，回北京看看生病的爱人和孩子。”
    崔运昌愕然了。他没有想到这个惜时如命的老头，怎么竟如此慷慨。前几天，他收到一封告急的信，爱人和孩子全病了。为了不让汪美先教授操心，他一直压在心头。没想到，汪美先却已知道了。
    “你不久就要出国，要在国外做出成绩，就要掌握国内免疫学技术的动态，”汪美先教授顺手递给崔运昌几封信，“这是我写给微生物学、免疫学界几位老前辈的信，你回北京后顺便去拜访他们，在那里开开眼界。”
    崔运昌拿着汪美先教授的亲笔信，心头不由得涌起一股热流。
    “搞科学靠一个人是不行的”
    去年，崔运昌和他的研究组在汪美先教授的指导下，不到半年时间就培养出全国第一株乙型脑炎单克隆抗体杂交瘤细胞系。9月，总后勤部卫生部在四医大召开了全军首次单克隆抗体技术工作协作座谈会。
    崔运昌的研究工作取得了可喜的成果。但是议论伴随着荣誉也纷扬开了：“一个研究生出国一年回来，又是飞机送，又是小车接，还有新置的实验室，又分给了单元式宿舍，再多几个人出国，看他还能怎么着”……不错，分房子，派汽车，买仪器，校党委是支持的，汪美先教授也是积极的，为了把事业搞上去，他觉得应该这么做。但是，老教授的这种心情和愿望，就连崔运昌也并不理解。分给他的单元式宿舍至今仍只住着他一个人；新盖的实验室，刚添置的仪器他看不上眼了，好象自己在这里呆下去要受委屈似的。他要“飞”了，飞到北京，飞到妻子儿女身边去了，……但是飞不出去，是汪美先在“笼子”上加了一把“锁”。崔运昌为此满肚子不高兴。当汪美先教授知道“牛郎”“织女”又相会的时候，便向崔运昌夫妇发出邀请，想和他们好好谈谈。
    老教授靠在沙发上，想着自己该对他们说些什么呢？
    说自己并非无情无义，不懂儿女情长么？说自己在科学的道路上艰难跋涉的经历么？说自己那段住“牛棚”的辛酸历史么？不，他既不善于表白，又不长于夸耀，更不是那种乐于用伤疤摆功劳的人。一切过去了的事情提它何益！
    说自己已经老了，要交班了么？是的，他已经是有名望的一级教授，是一个患心脏病的老翁了。他当初如果不招收这个研究生，可能什么事也没有了。可他有他的追求和理想，那就是要培养出超过自己的科学家。崔运昌是个有希望的苗子，但他还不会珍惜自己，在一点点成绩面前就眼花缭乱了，这对从事科学事业的人来说是最危险的。这种危险已经超过了心脏病对一个人的威胁了。
    不，说这些都不合适。汪美先教授决定让他们来轻松轻松，受过风雨磨难的老教授，深知“温暖”二字的含义。象过去一样，他们一起聊天，叙家常，最后又不知不觉地扯到事业上。汪美先教授语重心长地说：“校领导和同志们给你创造了这样好的条件，你要珍惜它，做出新的成绩。搞科学光靠个人的努力怕是不行的。一个人的力量任何时候都是有限的。”这句随便说出的话，竟象重锤一样，敲在崔运昌的心上。
    一个月，两个月，三个月，崔运昌已经毕业一年了，他那个单元式宿舍里还是只住着他一个人。他将如何选择呢？汪美先教授关注着，大家也都关注着。
    今年5月的一天，崔运昌推开汪美先教授的门，说：“我不走了，我要留下来，我要把她也接到西安来，……”这声音是坚定的，可以听得出，是带着忏悔之情的。
    汪美先教授的眼眶湿润了，他的心情就象又攻克一道科学难关一样的高兴。教学问难，教做人更难。如若不信，回头看看那留在身后的脚印吧。但是，汪教授没有回头，他今年七十岁了，时间珍贵，身边还有十个研究生呢。…… （江林）RW：汪美先；事迹崔运昌；事迹
〖-ZW/正文〗
