〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部子女党养大理应为民赴边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪资善支持女儿去西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月5日，成都部队某师原副师长、离休干部洪资善满怀激情地为即将奔赴西藏工作的女儿洪彦赋诗送行：“干部子女党养大，理应为民赴边疆，奔赴高原不怕苦，建设西藏献力量。”
    洪彦是成都部队军医学校护士队学员，共青团员。张海迪的事迹在报刊上发表后，她一遍又一遍地读着、想着：海迪在身体瘫痪的情况下，还一心想着如何多为人民作贡献，我是一个身体健康的青年，更应该争挑重担。这时，她学习期将满，面临毕业分配。是留在父母身边，找一个舒适的工作环境，还是到祖国需要的地方去艰苦创业？洪彦经过反复思索后，毅然选定了后者。7月初，她写信给父母，表明了去西藏工作的决心。
    洪彦的父亲洪资善是1938年参加革命的老干部。他的五个子女全在外地工作。今年初，他和妻子万明商量，准备把三女儿洪彦留在身边，组织已同意他们的要求。当接到洪彦的信以后，洪资善为女儿的远大志向和坚强决心而高兴，认为这是干部子女应有的品质。老两口立即给女儿复信支持她的行动。      （赖朝树）RW：洪资善；事迹
〖-ZW/正文〗
