〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树就是爱国爱民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/本报言论植树/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建爱国林，是军民共建文明村活动的新发展，是使植树造林工作更有成效的好措施。
    搞好植树造林，是关系到保护生态平衡，改善生存环境的一件大事，是关系到四化建设、中华民族繁荣昌盛和子孙后代健康幸福的大事。军民共建爱国林，不仅有助于造林护林工作的落实，而且有助于培养干部战士热爱祖国、热爱大自然美好风光的高尚情操，培养共产主义道德风尚；有助于增进军民团结，密切军政、军民关系。战士们说得好：植树就是爱国，就是爱民，就是建设社会主义精神文明的重要内容和发展。
    中央军委邓小平主席去年曾指示我们，“军队在植树造林中，要积极地多做工作，除搞好营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。”参照北京部队某部的作法，开展“军民共建爱国林”活动，就可以使军委领导同志的指示落到实处，把各部队营区周围的绿化搞好，为改变祖国山河的面貌做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
