〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充实基层保证急需专业对口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某师合理使用军校毕业学员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京部队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师认真做好军队院校今秋毕业学员的定职定级和分配使用工作，百余名毕业学员8月中旬都已走上工作岗位。
    在毕业学员来到部队之前，师党委就责成业务部门对他们所学专业、学习成绩和表现进行了解，并根据全军院校会议精神和部队实际需要，确定了预分方案。毕业学员到达部队后，师、团领导逐个同他们谈话，介绍部队情况，听取他们的意见和要求。分配使用时，师党委不分来自哪个部队，不分地方学生或战士学员，一视同仁。定职定级，充分听取院校的意见，把在校期间的学习成绩和思想表现作为重要依据。在具体分配中，他们坚持充实基层、保证战斗连队的需要，以及专业对口、学用一致的原则。目前，这些毕业学员已全都走上连、排工作岗位。对在校学习成绩突出的优秀干部学员，部队根据院校意见大胆提拔使用。
〖-ZW/正文〗
