〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赵妈妈，请戴上这朵花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜刘俊平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日下午，驻河南某部六连战士贾付定来到驻地邮局对营业员说：“同志，邮局兴不兴寄花？”“寄花？”营业员抬头一看，问话的是一位二十出头的战士，他满脸窘态地解释说：“花是寄给俺妈的，她叫赵趁妮，在北京开妇代会。”
    原来，这里有一段赵趁妮军营认子的动人故事呢。
    贾付定从小丧母，今年5月，父亲、奶奶、弟弟和妹妹又因食物中毒死亡。小贾痛苦万分，失去了生活的信心。军民共建文明村的活动在赵妈妈的家乡开始后，战士们把这件事告诉了赵妈妈。从此，这件事就象一块石头压在赵妈妈心上。虽然她听说部队首长和地方政府为贾付定做了不少工作，她还是放心不下，一定要去看看小贾。
    这天，淅淅沥沥的雨下个不停，赵妈妈提着梨、苹果和红枣来到六连，一进门就拉着贾付定的双手，慈爱的目光在他身上不停地打量着，半晌才缓缓地问道：“孩，你还好吧？”接着，赵妈妈把小贾和战士们拉在身边坐下，一边把带来的水果分给他们吃，一边询问小贾的情况，并用自己失去四位亲人后，挺身挑起家庭生活重担的事开导小贾。最后，赵妈妈对贾付定说：“孩，你往后缺啥，只管对大娘说，俺一定象待同宾一样待你。”贾付定再也控制不住自己的感情，一下扑到赵妈妈的怀里说：“娘，您就是俺的亲娘。”
    打这以后，赵妈妈不仅从生活上细心照料小贾，还不断地叮嘱他要好好干，当个好兵。赵妈妈慈母般的爱抚慰了贾付定那颗受伤的心，他暗暗下决心一定要向同宾哥学习，不辜负赵妈妈的期望，当一个人民放心的好战士。训练中他认真刻苦，学习上他不甘落后，样样工作走在前。今年8月，他在部队组织的电话员专业考核比赛中获得五个单项第一。
    庆功会上，部队首长给贾付定披红戴花。此时此刻，他多么想让赵妈妈早一点知道这件喜事啊！于是，他找来一个硬纸盒，将红绸大红花装上，又用一块红布包扎得结结实实。红花寄走前，贾付定还端端正正地写了一行字：“赵妈妈，请戴上这朵花。”
    杜永胜 刘俊平RW：贾付定；事迹
〖-ZW/正文〗
