〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江民兵工作出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一万多“民兵之家”遍布各地数十万基干民兵学文习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，一万三千多个“民兵之家”遍布浙江省各地，数十万基干民兵参加学文习武，使民兵工作出现了蓬勃发展的新局面。
    浙江省政府和省军区借鉴部队培养军地两用人才的经验，根据民兵的特点，以“民兵之家”为阵地，在民兵中广泛开展了培养文武人才的活动。在学文方面，主要是抓农科知识的辅导、思想教育、扫盲及文化补习等。在学武方面，除了抓战术技术共同军事课目学习外，山区的民兵突出反空降；公路沿线的突出打坦克；沿江两岸的突出打水上目标；女民兵突出战地救护。
    培养文武人才活动，给民兵建设带来可喜的变化。一是造就了一大批农业技术骨干，广大民兵成了农业生产第一线不可缺少的技术力量。建德县在“民兵之家”开设了粮食、茶叶、蚕桑、柑桔、畜牧、林业、农机、小水电等专业课，上千名基干民兵系统地学习这些专业技术，带领社员开展科学种田。二是调动民兵刻苦钻研军事技术的积极性，提高了民兵的军事素质。以黄岩县金清区的九十五个大队为例，今年的民兵训练，参训率与合格率均比过去明显提高，还涌现出了六十六名军事技术能手。三是促进了精神文明建设。全省民兵中涌现出一大批建设精神文明的先进个人。（王贤谷）
〖-ZW/正文〗
