〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央、青联、学联决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从本月起在全国青年中开展读书活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月3日讯 共青团中央、全国青联、全国学联决定，从今年10月起在全国城乡青年中开展有组织的读书活动。
    共青团中央和全国青联、全国学联为此发出通知说，开展这一活动，是为了使广大青年受到爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义的教育，并从中提高政治、文化素养，掌握丰富的科学知识，为四化建设作出贡献。通知要求各地团委、青联、学联在组织开展青年读书活动中，注意从培养爱国主义精神入手，逐步引导广大青年树立起坚定的共产主义人生观，做有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    通知规定，共青团中央、全国青联和全国学联每年向全国青年推荐一次阅读书目。推荐的书目中应包括历史知识、政治理论、人物传记、思想修养、文学艺术、自然科学等方面的书籍。今年已经向全国青年推荐了六十种书籍。
    通知提出，读书活动应坚持自愿参加，自学为主、集体学习为辅的原则。可以按团支部、团小组或生产班组、生产队、街道、班级、连队组成小组进行集体学习；也可以个人自学或几个人自由结合起来进行学习。
    共青团中央、全国青联和全国学联将对读书活动中表现突出、成绩优异的个人和集体分别给予表彰和奖励。在今年10月至明年10月的第一个读书活动期间，全国将评选出二十万名先进个人和五百个先进集体。先进个人和先进集体将分别获得全国青年读书奖章和全国青年读书活动奖状的奖励。
〖-ZW/正文〗
