〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核教员的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校天地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百六十行，行行有特点。一个人的能力如何，成绩大小，着重要看他在本行工作中的姿态和建树。如果舍本求末，在本职之外过于苛求，就有教人“不务正业”之嫌。譬如当教员吧，教员的主要任务是教学，教员的优劣，首先要看他在教学上的成果，而不应是其他。
    然而，用在对教员的考核上，往往就是另一番样子了。有的单位在教员提拔晋级、评定职称或年终授奖时，并不大看重教学上的工作态度和工作成绩，而比较偏重于有什么专著、论文和科研成果。你在某刊物上发表了一篇论文，于是，提拔、授奖之类的好事常常会落到你的头上；你是常年站讲台的，没有余力去搞这些，那就对不起了。有的院校明文规定，教员每年不能在省以上报刊上发表几篇学术论文的，年终不能评为优秀教员；没有著作的，一律不能定为教授；发表过几篇文章的，可荣立几等功。这样一来，平时任课少有时间搞科研的人占了便宜，而常年辛辛苦苦坚守在教学第一线的人却吃了亏。有的教员因此发牢骚说：“不怕教学不沾，就怕没有论文一篇”，“写粉笔字不如写钢笔字，写钢笔字不如把钢笔字变成铅字”。长此以往，一心扑在教学上的无名英雄们，其积极性怕要受到影响了。
    由于教员的分工不同，考核教员的标准也应有不同，不能搞“一刀切”。对常年站讲台没有更多精力搞科研的，就要着重看他在教学上的成绩，而不要强求他拿出多少科研论文，对于讲课少而搞科研机会多的，则对他在科研上的成绩要求高些。教学和科研都重要，不可人为地厚此薄彼，不加分析地把科研放在教学之上，使二者割裂开来或对立起来。有的院校的做法是：衡量教员的水平高低，第一看教学术平，第二看科研水平；既不是只看教学，不看科研，也不是以科研水平来代替教学水平。这样一来，长期站讲台的教员情绪稳定，积极性高，无后顾之忧；教学任务不重的教员，也并不因为上课少而松一口气，而是抓紧教学之余在科研上奋力攻关。于是每个教员的积极性都调动起来了。
    考核教员的标准是不是主要看教学，不单是个领导方法和工作方法问题，说到底，是个办校思想问题。前几年，“以教学为中心”这个口号在我们军队院校叫得很响，学校的一切工作都围绕着教学进行，一切人员都全心全意为教学服务，战斗在教学第一线的教员深受人们的爱戴和尊重。这两年来，“以教学为中心”虽然还讲，但不那么响了。而这个与办校方针紧密相联的口号一旦不维护其权威性，各种干扰、冲击教学的倾向也便不断产生。考核教员不主要看教学，恐怕就是在“以教学为中心”的口号叫得不响的情况下出现的一种片面做法吧。诚如是，院校各级领导则应当再一次强调“以教学为中心”这个指导思想，把学校的一切工作真正纳入以教学为中心的轨道上来。这个主要矛盾一经抓住，此类倾向就不难纠正了。
〖-ZW/正文〗
