〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建爱国林定叫“黄龙”变“绿龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部同易县七里庄人民一起绿化太行山麓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建绿化造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月7日，在太行山东麓河北省易县境内的西留山上，几十名小学生挥舞着花束，一支小乐队奏着悦耳的民间乐曲。易县县委、县政府树立的“军民共建爱国林纪念碑”揭碑仪式正在这里进行，碑上写着：“中国人民解放军××部队，积极响应党中央绿化祖国的伟大号召，从1983年春开始，与七里庄干部、群众一起，绿化西留山。为民谋利，造福后代，特立此碑留念。”
    中央领导同志十分关心易县的植树造林，专门对易县如何为太行山这条“黄龙”变成“绿龙”做贡献的问题作了指示。驻易县某部认真贯彻落实中央领导同志的指示，今年初，他们研究制订了三年规划，决定将军民共建爱国林作为共建社会主义精神文明的重要内容，提出了“为河北添光彩，为绿化太行山做贡献”的口号。
    广大指战员以高度热情投入植树活动，大家踊跃上阵，在西留山南山坡上与七里庄群众共建爱国林。今年以来，全部队参加植树的劳动日已达一万九千多个，栽下柏树、槐树和枣树等两万七千五百多棵。这个部队针对以往植树光栽不管，影响了成活率的问题，实行管理责任制，把树苗分片包干到驻地同林区较近的营连包管，并定期检查评比。各个单位经常利用星期天等休息时间上山修整锄草培土。部队还成立护林小组，和西留山附近的两个大队制订“军民联合护林公约”。栽在二百多亩荒山上的两万七千多棵小树，经过伏旱的考验，成活率达到95％以上。（邱绪丕）
〖-ZW/正文〗
