〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不急于调机关不草率改行不变相调动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某师坚持把军校毕业干部放到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪雄士考允传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师在使用陆军学校毕业的干部时，着眼于青年干部的锻炼成长和部队建设的长远需要，坚持把他们放到基层去。这个师去年补入的四十名军校毕业干部，全都工作在连队第一线。
    这批具有大专文化水平的军校毕业生来到部队后，表现出许多长处。他们知识面宽，头脑敏锐，接受新事物快，工作能够很快上路，受到各级领导的欢迎。今年6月，师、团机关干部调整时，业务部门物色上报的预选对象中，有十五名是青年学生干部。师党委考虑到，培养这批具有较高学历的青年干部担任基层指挥员，是着眼于逐步改变各级军政指挥员的知识结构。如果使用中搞“现得利”，就会贻误这批同志补上基层实践课的时机，影响他们的长远发展。为此，师党委决定，两年内不许把这些青年干部调机关，不许改行当司务长，不许抽调他们离开连队“出公差”，搞“变相调动”。决定作出后，师党委对业务部门打算调机关的十五名预选对象，全部“挡驾”；另外四名离开连队做其他工作的干部也已返回连队。（纪雄、士考、允传）
〖-ZW/正文〗
