〖ZQ/总期〗9398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可弄“新”成拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦良丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校天地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了本栏刊登的《打破“一贯制”》，我觉得文中有的观点未免失之偏颇。
    “讲内因与外因，必举鸡蛋与石头”，自然“难免古旧”，这个“一贯制”似乎是应当打破的。但是，“经济学课讲货币，必举斧子与羊”难道也能因其“古旧”而在“打破”之列吗？
    《资本论》中，马克思研究货币的起源，是很注意举例与历史的一致性的。所举之物，都是与货币产生前物物交换时的生产力水平相一致的。历史大约都有“古旧”之嫌。然而，历史就是历史，“打破”历史不也就有悖于科学了吗？
    “斧子与羊”一年讲一次，对教员来说确实是个老例子，但这一年的学员却不是上一年的学员了。如果说“斧子与羊”对学员来说是“老”的，那么，棉布与谷子也未必就“新”。倘若因此而舍弃这些，而举汽车与摩托、飞机与导弹，新倒是新了，但授课内容的历史性也就丧失殆尽了。这岂不是弄“新”成拙了吗？
〖-ZW/正文〗
