〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赞美你，连队俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着一条平整的、铺着黄沙的小路，向绿树浓荫中走去，穿过一排冬青树的大门，我们走进一个美丽的营区。营区当中有一座圆形的水池，水池中堆砌着几块太湖石，其中有一块“火炬”石正往外喷水，三四尺高的水柱跌落下来时，千万颗珍珠似的水珠落进了水池中，水中的各色金鱼正悠闲自在地游翔着。抹得很平的水池边的台面可供游人坐着观鱼，水池四边有几棵高大的梧桐、榆树，它们伸展出伞似的树冠，为坐在树下石凳上读书或下棋的人们遮荫。水池后面还有一座真正的假山，这儿有飞来峰，有一线天，有狮子石，有仙人洞，还可以登高一眺，将四周的风光尽收眼底。
    这是杭州的西湖、苏州的拙政园、南京的玄武湖、上海的豫园么？都不是。这是人民解放军某军的无数个战士公园中的一个。所不同的是它的规模较小、设备较土、花木较少，但供给一个连队百十名战士休息、戏嬉却绰绰有余。这样的公园在这个部队的每一个连队都有一个，有的还有了自己设计、建造的亭、台、楼、阁，有美丽的园门和花墙，花墙上每一个窗洞图案各别，新颖别致；有的还在公园里塑起了民族英雄文天祥的石像。
    更令人惊奇的是这个部队的音乐活动。我们走进一间约三四十平方米的屋子，屋的一头有一个一米左右的小舞台，垂挂的红色帷幕紧贴着墙壁，台上放了两只组合音箱，当中是一台新式的高级收录两用机，室内有几十张舒适的靠背椅。音乐欣赏节目有交响乐，有进行曲，有民歌小调，有轻音乐；有聂耳、冼星海的作品，也有贝多芬的《英雄》、施特劳斯的《蓝色多瑙河》；有朱逢博、李谷一、苏小明等人演唱的录音。也有战士们自己创作的诗、歌、散文、小说的配乐广播。我们听了一曲苏小明的《军港之夜》，也听了战士演唱家的歌唱，渐渐地我闭上了眼睛，犹如进入月夜的森林之中，呼吸着清新的空气，一天的疲劳消失殆尽。在另一个连队，我们还参观了战士们的歌咏表演。他们能唱一百多首歌曲。在此范围之内，任我们点唱，随点随唱，没有半点犹豫，没有一句差错。看了他们的表演，我们惊叹不已。
    我们还看了许多连队的图书室、阅览室。这儿的图书、杂志琳琅满目，杂志少的几十种，多的几百种，图书从几千册到几万册，阅览桌从一张到几张，爱看书报的人来了后，都可以找到一个位置，借到自己所喜爱看的图书。棋艺活动则在另外的一室，那里有围棋、象棋、军棋、跳棋；有的还有专门的乒乓球室。在一个“大厅”里，我们看到了世界上最新式的吊灯，这是二尺见方的有边有沿的大灯罩，活象一只博士帽，新颖而有气派。不是主人点明，我们还以为是哪个灯泡厂的新产品呢。仔细一看，原来这是用铅丝把千百个青霉素空瓶编织而成的吊灯。再看墙壁上的壁灯，八根报废的装了红、绿、黄、白几种颜色的日光灯排成一个半圆形，灯光一亮，五光十色，绚丽夺目。在这儿，每一间房子里都挂了许多字画，书法有行、草、篆、隶，美术有国画、水粉画、版画，还有油画。作者上至军长、政委，下到战士、炊事员，他们的名字虽不为文艺界所熟悉，作品也还未脱尽稚气，但却使人感到亲切和激动。
    叫人最感兴趣的是连队的军棋大战。几十个战士分成红蓝两军，每人手执一子，背上贴一张与手中相同的纸棋子，然后各听命于自己的总指挥，向前“冲锋交战”。两军相遇，向裁判交出手中的棋子，由裁判决断胜负，或下或留，最后以首先取到对方的军旗为胜。“战斗”紧张、激烈，参加者全神贯注，旁观者兴高采烈。
    这就是连队的俱乐部！
    它的丰富多采的活动内容既满足了新时代有文化有知识的战士的需要，又为祖国的建设培养了各种各样的人才。战士们在紧张的军训和学习后，不再感到军营生活单调枯燥了，而是觉得军营之中其乐无穷。他们不再寻找机会请假回家探望了，因为他们已把军队看成是自己的家了；他们不再感到当兵吃亏了，而是感到当兵当对了。我和军长、政委也说了知心话：“等我有了服兵役年龄的孩子，我一定送他到这儿来当兵。”啊，连队俱乐部，我赞美你！
〖-ZW/正文〗
