〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的虐待儿童案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国虐待儿童案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅十二岁的法国男孩达维德被禁闭在家里壁橱中达七年之久，最近逃离家庭。一名巡警在奥热河畔发现了他。
    这个男孩向当局叙述了他逃跑的原因。在他两三岁的时候，他的母亲和姘夫生下了小儿子洛朗。从此，他们把全部的爱倾注在小儿子身上，而达维德从五岁起就开始了长期孤独的、毫无自由的苦难生活。他被关在两米见方的一个壁橱里，每天只能吃一点饼干充饥。只有在父母不在时，同母异父的弟弟有时才偷偷打开壁橱，放他出来活动。七年的幽禁生活，使达维德既不会读，也不会写，体重仅三十公斤，身高一米三零。目前，有关当局已把达维德送进一个儿童中心，同时对他母亲及其姘夫判以虐待儿童罪，关进了监狱。
    在法国，由于父母离异、家庭重组而使儿童遭到虐待和遗弃的现象屡见不鲜。随着西方国家两性关系的混乱、离婚率的不断上升，儿童的身心受到了严重创伤，这在西方国家已成为一个日益严重而又不易解决的社会问题。（辛）
〖-ZW/正文〗
