〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就有理想有道德有文化守纪律的一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向优秀大学生张华同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神/做四有新人/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，在古城西安的街头，出现一个解放军抢救群众、群众抢救解放军同志的英雄群体。在这次抢救中，共产党员、第四军医大学学员张华同志，为救出沼气中毒落入粪池的六十九岁老农而献出了自己年轻的生命。这是又一首饱蘸着共产主义思想写下的诗篇。它反映了社会风气的深刻变化，显示了以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设，已经和正在结出丰硕的果实。从张华的实践中我们看到了年轻一代前进的坚实步伐。在军校年轻学员的行列中，涌现出张华这样优秀的同志，我们感到十分自豪。
    张华只活了二十四岁，他的人生道路是短暂的。但是，在党和人民的哺育下，通过学习革命理伦，通过自己的实践，他在理想、事业和人生等重要问题上，都获得了比较深刻的认识。用一些同志的话来说，他是“上了路”的。在他留下的大量日记中，在他生前的言行中，我们看到了他对共产主义理想的信仰和追求。他把自己比作一棵无名小草，生长在肥沃的土地上，吸吮着祖国母亲的乳汁，应该“为着一个伟大的理想而活着、战斗着”，“应当为工人阶级、为劳动人民、为全人类及子孙后代而活着”。他认为，为人民的事业而献身是一个共产党员应有的品德和党性。他说：“只要党的事业需要，我将视死如归。”他要求自己扎根群众，把高尔基的名言“永远要愉快地多给别人，少从别人那里拿取”作为座右铭。他视学习如同吃饭一样需要，拚命争时间、挤时间学。他说：“为使自己的生命开出灿烂的花朵，必须准备好知识和力量。”迈进大学的门坎以后，他给自己提出的要求是，“不仅要在外表上象个大学生，更重要的是从心灵上、道德上、知识上都是个大学生”。所有这些，都是张华在精神上留给我们的美好形象。张华牺牲以后，第四军医大学立即掀起了向他学习的热潮。张华的事迹在报纸上一发表，全军院校的广大青年学员也都自觉地向他学习。我们学习张华，就要学习他那对共产主义的坚定信念，学习他勇于献身的崇高品质，学习他助人为乐的高高情操，学习他刻苦攻关的拚搏精神，把自己造就成有理想、有道德、有文化、守纪律的新人。
    有理想、有道德、有文化、守纪律，是党的十二大对全国人民、包括年轻一代提出的要求和殷切希望。军校的广大学员毫无例外地应当朝这个方向努力。这里一个十分重要的问题，就是要有远大的理想。正象张华所说的那样，“理想是人们前进的方向”。“人应该有计划、有志气、有理想地活着”。作为军校的青年学员，我们的理想应当是，努力从政治上、从专业上把自己培育成材，为人民服务，为国防现代化作出贡献，为共产主义事业而献身。为了做到这一点，我们应该努力学习，既要学好科学文化和各种专业，又要学好马列主义、毛泽东思想，树立工人阶级的、马克思主义的世界观，养成良好的道德品质和高尚的情操，头现德、智、体全面发展。应当肯定，在党的教育下，我们绝大多数学员意识到自己肩负的重任，正是这样努力做的。但也有一些同志不完全是这样，有的认为，进了军校就是“干部到手，党员到手，饭碗到手”，放松了对自己的要求；有的把学习当成猎取个人名利的手段，不重视政治理论学习，不注意思想意识修养；还有的扎根军队的思想不牢，盘算着“干部一到手，转业去地方”。总之，专为个人打算，不想有所作为，缺乏远大理想。这样的精神状态，是同党对青年一代的期望，同我们振兴中华的历史任务不相适应的。“志不立，天下无可成之事。”古往今来，一切大的事业，都不是稀里糊涂做出来的。
    周恩来同志早在少年时代在回答“读书为了什么”的问题时，就庄严地表示：为中华之崛起而读为。以后，在他东渡日本求学的时候，又在给同学的临别赠言中表示，“愿相会于中华腾飞世界时”。我们党的老一辈无产阶级革命家，年轻时代无一不是以救国救民为己任的。他们在这方面的言行，同样是我们这一代青年人的光辉楷模。军队院校的许多青年学员都看过《大浪淘沙》这部电影。在革命的洪流中，有的人跟着激流前进，有的人则掉队，甚至沉沦，这可以算是一个规律。过去是这样，现在和今后也还会是这样，不过时代的特征和表现的形式有所不同罢了。今天我们的祖国充满着生机和活力，为把青年学员造就成合格的建军人材，提供了一切必要的条件，关键主要就在于个人自己的努力了。1961年，陈毅同志的一个儿子考入军事工程学院。在他入学时，陈毅同志有示儿诗，谆谆嘱咐：“汝要学马列，政治多用功。汝要学技术，专业应精通。”在另一首《示儿女》诗中，陈毅同志又嘱咐说：“应知重理想，更为世界谋。我要为众人，营私以为羞。”“接班望汝等，及早作划筹。天地最有情，少年莫浪投。”今天在我军院校学习的广大青年同志，是可以从这些诗句中找到努力的方向的。
    党的十二大特别指出了各级各类院校的教育工作者，对培育一代又一代社会主义新人的重大责任。把青年学员造就成具有共产主义思想觉悟、能够从事国防现代化建设的合格人才，是我军院校的光荣使命。从事院校工作的各级领导和广大教员，要遵循党的十二大指明的方向，发扬我军政治思想工作的优良传统，采取适应今天青年特点的各种教育方法，做好青年学员的工作。要爱护青年，了解青年，做青年的知心朋友。既要关心他们政治上的进步，又重视用科学文化技术和各种专业知识去武装他们。既做教育青年的老师，也向青年学习，以新的姿态努力开创我军院校工作的新局面。RW：张华
〖-ZW/正文〗
