〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芝加哥警察贩毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国警察作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国芝加哥，前不久发生了两起警察贩毒案，使这个本来就以贩毒吸毒现象严重而被称为“毒都”的城市，更加臭名远扬。
    今年6月，芝加哥十名专门从事“缉毒”的警察，暗中接受一个贩毒集团二十五万美元的巨额贿赂，为其非法贩毒大开方便之门。事情败露后，已于6月30日被判刑。可是，事隔不到半个月，又有十三名警察因非法贩毒而被逮捕。据报道，这些警察毒瘾很大，不仅平时在家吸毒，在街上执勤时也靠毒品“刺激”。更为严重的是，他们还利用警车作掩护，在夜深人静时从警车窗口向吸毒者转手倒卖大麻、可卡因和海洛因等毒品，从中牟取暴利。7月11日，芝加哥警察局出动五十名警官当场将这十三人抓获。另据报道，该市利用职业之使搞贩毒勾当的警察还大有人在，他们至今仍然逍遥法外。
    目前，里根政府正宣传要开展一场“对毒品的战争”，并专门成立了一些“缉毒警察特遣分队”。但是，执法者如此犯法，美国的“吸毒风”何以刹得住？（肖斌）
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
