〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么《百家姓》以赵为首？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姓氏杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百家姓》相传是北宋统一中国之前占据浙江一带的吴越国的无名氏所编。这个《百家姓》把四个姓编为一组，还使它押韵，所以读来顺口，如“赵钱孙李，周吴郑王，……”那末，《百家姓》为什么以“赵”为首呢？这就要说到吴越国的国君钱H。钱H在五代十国时占有浙江一带十三个州的土地，建都杭州，国号吴越。据说钱H做了国君后，常到故乡临安去，他的父亲钱宽总是躲避不见，钱H很是奇怪，问父亲躲开的原因。钱宽说：我们家世代种田，从没有人做过官，你现在占据十三个州，三面受敌，跟别人争利，恐怕将来要给我家带来祸患，所以不见你。钱H接受父亲的教训，只称王不称帝，对周围各国曲意奉承；对内兴修水利、修筑钱塘江石堤，阻遏海潮入河。吴越在五代十国中成了最富庶的地区。钱H死后，他的子孙也满足于割据一方的局面，没有什么大作为。《百家姓》大约是在宋太祖赵匡胤统一中原时编的，当时吴越虽还没有亡国，却已向宋称臣，所以就奉北宋的国姓“赵”为《百家姓》之首了。在《百家姓》里，“赵”之后是吴越国国君的“钱”姓；“孙”排列在第三是因为吴越国的忠懿王的正妃姓孙的缘故；吴越国的友好邻国南唐国君姓李，所以把“李”列在第四。
    （摘自《青年报》）
〖-ZW/正文〗
