〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合部队做工作送去拥军一片心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗光泽县给入伍战士所在部队军属生活情况调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李赞平/高纯福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省光泽县政府和县人武部联合发了一份《关于全县军属生活情况的调查报告》，分别寄给本县入伍的战士所在的十三个部队政治机关，为配合部队做好战士的思想工作提供了一份好材料。
    今年7月间，光泽县政府民政局和县人武部组成联合调查组，对全县三百六十七户军属的生活情况进行了走访调查。发现在党的三中全会以来，随着党对农村各项经济政策和对军属的优抚政策的落实，军属收入增加，生活水平明显提高，出现了“三多”的可喜现象：建新房的多，买高档商品的多，银行存款的多。全县军属存款的有二百八十一户，其中农村有二百四十八户，平均每户存款三百八十多元，城郊公社二十三户军属户户有存款，平均每户存七百多元。县领导在听汇报后，决定写成调查报告寄到战士所在的部队，帮助战士认清农村大好形势，解除他们的后顾之忧，增强爱党、爱国、爱军队的观念，安心在部队服役。
    《调查报告》中还介绍了这个县有关部门进一步做好优抚工作，提高军属生活水平的措施：一是扶持军属发展多种家庭养殖业。仅长毛兔一项，县外贸公司就为有条件养殖的二百四十七户军属无偿提供外地引进的良种长毛兔种，并派出技术人员给予指导。现在，这些军属仅兔毛一项每年人均收入就达五十八元多。二是义务支援缺劳力和技术的军属种好责任田。各社队组织了民兵帮工队，在春耕和“双抢”大忙季节，帮助军属抢收抢种。三是适当增加了优待金。
    各部队政治机关称赞《调查报告》是一份政治教育的好材料。光泽县籍的战士听了受到巨大鼓舞，其它省籍的战士听了也深受教育，纷纷表示，决不辜负党和人民的殷切期望，一定要安心服役，争当优秀义务兵。（李赞平、高纯福）
〖-ZW/正文〗
