〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限风光在险峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才的退伍军人徐效钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德平/夏和平/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友们，把退伍当作新的起点，用刻苦自学架起通往理想的金桥吧！……”
    在三二三八七部队举行的报告会上，该部队的退伍战士、江西省庐山图书馆采编员徐效钢在热烈的掌声中结束了自己的发言。六年前，这个接过《一等残废军人证书》的人，如今已自学成才，被吸收为全国图书馆学会会员。
    从不幸中奋起
    徐效钢1970年入伍时才十六岁。他聪明清秀，爱学习，肯钻研，入伍后当过墙报组长、战士演唱队员。他也曾有过金色的梦，希望将来能当个记者，或带兵打仗的指挥员。然而，现实竟是这样的无情――
    1971年10月24日，在部队驻地化工厂发生的一场特大火灾中，徐效纲为了抢救国家财产，奋不顾身地冲进火海，身负重伤，烧伤面积达83％，其中三度烧伤面积达40％。
    烈火毁损了徐效钢的面容，也使他从希望之巅跌落下来，放在他面前的伤残鉴定上写着：“双耳廓缺，双手爪状畸形，双下肢疤痕增生孪缩，双膝伸展受限，生活不能自理，丧失工作能力。”
    今后的路怎么走呢？
    徐效钢痛苦地思索着：听从组织安排，到江西荣军疗养院休养吧？不，不能白白地吃国家呀，他摇头了；爸爸是高干，回到爸爸妈妈身边，舒舒服服过一辈子吧？也不成，靠父母生活不是共产党员、革命战士的本事！他想起了入党时的誓言：为共产主义事业奋斗终身！渐渐地，他从痛楚中振作起来，意识到个人的出路是和国家的前途紧紧相连的，生命的价值在于活着对社会有用。只要发愤自学，准能做个对祖国、对人民有用的人！临退伍时，徐效钢没有向组织伸手要任何东西，唯一的要求是希望能安排工作。
    部队领导被徐效钢的精神感动了。根据他的身体状况，组织上把他分配到庐山图书馆。在这里，徐效钢又有了施展抱负的基地。
    在崎岖中攀登
    图书馆的工作涉及社会科学、自然科学的各个领域，知识而很广，专业性很强，徐效钢又能干些什么呢？他那双伤残的手，既伸不开，又握不拢，就连拉灯、解扣都困难，而现在要工作，要自学，可想有多难啊！
    困难吓不倒勇士。
    徐效钢攻克的第一道难关是写字。他的指缝已严重粘连，就试着用绳子将笔捆在手上。可是，捆紧了，血液不通，时间一长手指就失去了知觉；捆松了，钢笔东偏西歪，使不上劲。急得没有办法，他狠起心，咬紧牙，把钢笔硬往残指间塞去。粘连的指缝被撑开了，点点鲜血顺着笔杆流下来。为了不让伤口在原来位置上重新长合，他让人用手绢将钢笔和手指捆在一起。几天后，指缝感染，每写一个字都疼痛难忍，但他以惊人的毅力坚持一笔一划地练下去，渐渐地嫩皮磨老了，他终于可以自如运笔，写出合乎要求的各种字体了。六年多来，他就是用这双奇特的手，写下了近百万字的读书笔记和文章体会，填写了几万张图书卡片和标签。
    徐效钢曾说过：“在我的心里，艰苦是和幸福连在一起的。我必须用生命的血汗，去换取通往理想之路的‘通行证’。”在崎岖而充满荆棘的成才之路上，徐效钢就是这样不惜“生命的血汗”，顽强地攀登着。
    庐山图书馆，历史长久，藏书众多。由于十年内乱，许多图书长期没有清理，堆积在仓库里，有的上面长了一层厚厚的绿毛。徐效钢下决心按照先进的图书分类法把它们清理出来。
    当时，正值严冬，徐效钢双手新植的皮还很嫩，没干上两天，手背就被冻裂，血水直流，他用手帕把血迹揩掉再干。他的残指夹不了大部头书，就用双肘合捧。他几乎每天工作十四五个小时，在老同志的帮助下，经过五个月的艰苦工作，终于将十多万册藏书清理了出来。徐效钢还主持改革了馆里图书的检索法，使庐山图书馆成为全省第一个使用汉语拼音检索法的图书馆。
    向着新的高峰
    为了实现周总理“要尽快地把全国善本书总目录编出来”的遗愿，馆里要鉴别古籍善本书，造册上报。懂行的人知道，要从堆积如山的书库中找出善本书来，是一项难度很大的工作，需要古汉语、史学、版本学等多学科知识。在困难面前，徐效钢勇敢地站出来：“让我试试吧。”可是，他只有初中文化程度，虽然经过自学有所提高，但学识毕竟还浅，他能行吗？
    徐效钢毫不气馁，他把整个身心都扑到这个事业上去了。依靠组织的支持和同志们的帮助，他学习了《中国书史简编》、《古籍版本常谈》、《四库全书总目提要》等专著，翻阅了大量工具书，对旧藏书反复细致地进行比较、鉴别、核对。有一部明朝嘉靖年间的善本书《六书精蕴》，徐效钢按照版本、书名、卷数、册数的顺序校对了两遍，没有发现疑点。在第三次复核时，发现此书作者“魏子才”这个名字在《明史人物别传》和《中国人名大辞典》中均无记载。他再一次查阅有关资料，发现这部书的版本系作者的侄子所刻。小徐想：按照古人的习惯，小辈是不能直呼长辈名字的，莫非取的字或号？他又一次翻开《中国人名大辞典》，查遍了二百五十多个姓魏的人名，终于查出该书作者姓魏名校，子才是他的字，使原编目中的错误得到了纠正。
    徐效钢凭着这股“不达彼岸誓不休”的精神，经过一年半的努力，终于把埋藏在五万多册古籍普本书中的六十部共一千三百六十册善本书全部鉴别出来了。经专家们验收，徐效钢上报时古籍善本书全部合格。专家们赞叹地说：“不容易，真不容易呀。”他被指名出席全国第三次古籍善本书编目工作会议，受到有关方面的表扬。
    六年多来，徐效钢发愤自学，先后学习了十几门图书馆专业知识和大量文史书籍，写出了十六篇论文。有一次，我国著名文学评论家唐tāo请庐山图书馆查找“如坐春风”一词的出处，徐效钢翻检了很多辞书都没查到。后来，他根据自己的印象，找来清代的一部大部斗工具书《佩文韵府》，终于从五百多条“风”字条目中查到了“坐春风”一词。经过继续考证，原来“如”字是后人根据传说加上去的。唐老兴奋地说：“真是‘光庭会师，如坐春风’呵！”
    徐效钢为祖国的图书馆事业作出了贡献，党和人民给了他荣誉和奖赏。1981年12月，他光荣地出席了全国青年自学经验交流会，受到了中国科协和团中央的表彰。在荣誉面前，徐效钢没有陶醉。他说：“我作出的一点成绩，犹如攀登无限风光的庐山顶峰，刚刚起步。祖国实现了四化，才是我们最崇高的荣誉。”
    党的十二大鼓舞着这位身残志坚的战士更加奋发学习和工作，向着新的高峰攀登。
    本报通讯员 李德平、夏和平
    本报特约通讯员 郑茂生
    张坤插图RW：徐效刚；自学成才；通讯
〖-ZW/正文〗
