〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德大学毕业生就业难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德大学生就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八岁的维尔费雷特・豪守在就寝的时候，脑袋里仍然想着求职申请书能否被公司接受的事。
    六个月以前，豪守以优异的成绩从大学物理系毕业。他用一架老式的小打字机打印了第一份求职申请书，可是，发出后毫无着落。不过，他还抱着碰碰运气的念头，继续写求职申请书。从那时以来，他给企业公司和科研机构先后写了多达七十份申请书，谁知全都落了空。他说：“我满怀希望地写了一封封申请，但希望象肥皂泡一样地破灭了。”
    豪守的遭遇并不是什么特殊情况。近几年来，由于经济危机的风暴连续袭击着西德各行各业，失业队伍越来越庞大。不仅一般的人找工作困难，而且连科技人员和大学毕业生的就业也成了问题。例如，西德一家大电话公司，在1981年一共收到从大学毕业的三百名物理、数学、化学工作者和二千名工程师的申请书，仅从中招收三十名，其余的全被拒之门外。
    西德联邦劳工局的一位官员说，在1980年9月到1981年12月之间，登记找工作的大学毕业生的数字几乎增加一倍。仅法兰克福自1981年以来就有七万六千名大学毕业生登记找工作，他们大都在二十五岁到三十五岁之间，有的已毕业几年工作却无门。公营公司企业无法雇用，政府部门也人满为患。由于财政拮据，行政费用大减，联邦政府的各级机构大批裁减人员、压缩编制，雇用新人的名额很少。其中，政法部门尤为突出。目前整个西德有十万名受过专门训练的律师，另有八万名青年在学习法律。而在过去几年中，仅仅提供了二万个法官、检察官和其他律师的职位。这对许多大学生来说，毕业就意味着失业。（石竹）
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
