〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打民事官司能否由他人代理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈小毛严发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事诉讼程序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我弟弟来信说，我家祖上留下来的两间房屋被一个堂房亲戚非法占用，双方发生争执，要我立即回去处理。我由于工作忙，不能问去，又担心自己的合法权益得不到保护，因而想请人代理打官司，不知是否可以？盼答复。
    战士 陈小毛
    陈小毛同志：
    您来信询问打民事官司能否请他人代理，回答是肯定的。在现实生活中，某些打民事官司的人，由于不懂法律知识、工作繁忙、身体不好等各种原因，亲自或独自进行诉讼活动确有实际困难。针对这一情况，我国民事诉讼法规定：“当事人有权委托代理人”；“当事人、法定代表人、法定代理人，都可以委托一至二人代为诉讼”。这就明确告诉我们，不管是当事人（包括民事案件的原告人和被告人），还是法定代表人或法定代理人，为了维护自身的或自己所代表与保护的合法权益，在打民事官司时，除了亲自或独自参加诉讼活动外，都有权委托代理人，请他人代为进行诉讼活动。
    当然，在确定委托代理人时，首先要搞清楚什么人可以当诉讼代理人。我国民事诉讼法规定：“当事人的近亲属、律师、社会团体和当事人所在单位推荐的人，以及经人民法院许可的其他公民，都可以被委托为诉讼代理人。”这里需要说明的是，以上几类人员虽然都可当诉讼代理人，但在诉讼活动中能够发挥的作用是不尽相同的，例如，代理诉讼的律师，依照有关规定可以查阅本案有关材料；其他诉讼代理人只能查阅本案庭审材料，而且要经人民法院许可。因此，究竟找谁代理较为合适，您可以根据自己的实际情况，仔细考虑后作出决定。
    请他人代为诉讼是一项严肃的法律行为，必须办理必要的法律手续。其中，主要有以下三项：
    一是向人民法院提交授权委托书。委托书要写明委托人（您本人）和被委托人（代理您打官司的人）的基本情况，包括姓名、性别、年龄、民族、文化程度、工作单位、职务、住址等；还要写明委托的事项和权限，即委托人委托诉讼代理人代理自己打什么官司，授予代理人哪些权限。如果您在这一民事官司中，同时委托了两名诉讼代理人，应在委托书中分别写明对于每个诉讼代理人的委托事项和权限。委托书要由委托人签名盖章后方能生效。
    二是签订委托代理合同。如果您是委托律师代为进行诉讼活动，您同律师之间还应签订书面委托代理合同，写明有关委托代理诉讼的各项事宜，如委托人和被委托人的基本情况；委托的事项；委托人和被委托人各自的权利和义务；委托代理的期限；代理诉讼的费用等。合同经双方签字盖章后生效，应一式三份，双方各执一份，报送人民法院一份。
    三是在诉讼活动进行过程中，如果委托代理诉讼的事项有所变更，则还应以书面形式及时报告人民法院，并由人民法院按时通知对方有关人员。
    此外，需要注意的是，在打民事官司时，一般来说，即使委托了诉讼代理人，当事人仍应出庭参加诉讼，以便更好地维护自己的合法权益。当然如果由于某些原因，当事人不能出庭或者不愿出庭，也可以完全由诉讼代理人代为诉讼。但是，有些案件，例如离婚案件，即使委托了诉讼代理人，除本人不能表达意志者外，当事人仍应出庭。确因特殊情况无法出庭的，必须向人民法院提交同意离婚或者不同意离婚的书面意见，否则，代理人应不予以代理，人民法院也不承认代理人的代理。因此，当事人是否应该出庭，要看具体案件的具体情况而定，不能一概而论。 （严发）
〖-ZW/正文〗
