〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清代招商局的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪六十年代，清政府因为腐朽落后挨了打，混不了去了。封建统治集团中的洋务派，如李鸿章之流，便利用西方近代技术兴办了几十个军用企业，所谓的“招商局”即是其中的一个。
    李鸿章办招商局的目的，按他的说法是“庶使我内江外海之利，不致为洋人占尽”，企图“分洋商之利”。正是由于其“分洋商之利”的目的，所以从一开始便成为洋人的眼中钉，洋大人略施诡计，便把种种所谓“官督商办”的企业，挤垮的挤垮，吞并的吞并，即使不垮的，也半死不活难以为继了。
    帝国主义整垮招商局所用的办法是：
    一是通过出口商品整。招商局从英国买了两艘船，一艘是“伊敦”号，一艘是“福星”号，英人皆以次货充好货。前者买来不实用。后者航运不久便宣告沉没了。
    二是串通各国政府抵制。招商局一成立，就开辟了远洋航线。但所到之处，英美等国采取种种办法加以留难，最后不得不停航。1879年，招商局试航到檀香山和旧金山的和众轮，因为“关官执童重征船钞，冀不复来”（海关官员加重收费，使之不能再来），以致大遭亏损，不敢再去。
    三是展开竞争，逼使垮台。外资的旗昌、太古、怡和等轮船公司，见招商局开业，便联合起来减价。运费减半，甚至减去三分之二；客票打七折，甚至打对折，并且一减再减。招商局一再被迫让步，乞求谈判，结果吃亏越来越大。1877年到1893年，招商局的船只由三十三艘减至二十六艘。而太古却由五艘增至二十九艘，怡和由十三艘增至二十艘。白花花的银子，源源流入洋人腰包。
    清代统治者标榜“中学为体、西学为用”，想在不改变其腐朽的社会制度的前提下，靠学习西方的技术和经营方式来富国图强。事实证明，这只能是一种幻想。在帝国主义和封建势力的统治之下，怎么可能发展起自己的近代企业呢？
〖-ZW/正文〗
