〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余万青年获新长征突击手（队）称号
    自1979年9月共青团中央命名表彰了一万名“新长征突击手（队）”以来，在短短的三年时间里，我国已有一百多万青年获得了“新长征突击手（队）”的光荣称号。这个事实生动地表明，在建设社会主义现代化强国的伟大进军中，我国青年的精神面貌发生了巨大变化，他们用实际行动站在了新长征的前列。
    （据新华社）
    全国科学技术奖励大会将在北京举行
    全国科学技术奖励大会将于本月23日至25日在北京举行。
    这次会议是继全国科学大会以来，我国科技界的一次盛大的群英会。会上，将有数百名为我国社会主义建设做出重大贡献的科技工作者受到国家的奖励；参加大会的近千名科技工作者，将讨论如何为实现党的十二大提出的奋斗目标做出应有的贡献，以期在不远的将来全面开创科学技术工作的新局面。
    （据新华社）
    我国出口贸易额三年增加一倍
    9月29日至10月20日在北京举行的全国对外经济贸易计划会议，认真学习和贯彻十二大精神，决心更好地利用世界市场，开创对外经济贸易新局面，为实现我国工农业年总产值翻两番的宏伟目标贡献力量。
    会议期间，赵紫阳、万里、方毅、陈慕华、谷牧、薄一波等中央领导同志，听取了对外经济贸易部的汇报，作了重要讲话。他们对十一届三中全会以来对外经济贸易工作的成就，作了充分肯定，指出在世界经济不景气的情况下，在国民经济调整时期，我国出口贸易额三年增加一倍，外汇收支情况良好，成绩很大。
    （据新华社）
    哈克总统离京赵总理到宾馆送行
    巴基斯坦总统齐亚・哈克和夫人一行，由外交部副部长吴学谦陪同，20日上午乘专机离开北京去西安访问。
    哈克总统离京前，国务院总理赵紫阳去钓鱼台宾馆送行。赵紫阳说，总统这次虽然在北京停留时间很短，但双方就很多问题深入地交换了意见，访问取得了圆满的成功。哈克总统说，我为访问成功感到高兴。
    （据新华社）
    赵紫阳会见哈默董事长一行
    国务院总理赵紫阳20日上午在中南海会见了由董事长哈默博士率领的美国西方石油公司代表团。
    赵紫阳说，中国的经济立法还不很健全，但是我们实行对外开放政策、发展同外国的经济技术合作的态度是真诚的。我们将坚定地、长期地实行对外开放政策。当然，我们将保护外国厂商应当得到的利益。他指出，随着中国经济情况进一步好转，中国同外国经济技术合作的前景越来越广阔。
    赵紫阳对哈默说，我们双方准备合作开发的山西平朔露天煤矿是第一个中外合资的大型项目。我们要在互惠互利的基础上把这个项目搞好。我们的合作取得成功，将对其他项目的合作起示范和榜样的作用。
    （据新华社）
    南方五省区开会呼吁以法护林
    为了有效地制止乱砍滥伐森林的现象，湘、粤、桂、赣、闽五省、区边界护林联防会议的代表发出呼吁：必须实行以法治林，严惩破坏森林的为首分子和组织者，加强对广大群众的法制教育，坚决把乱砍滥伐森林的歪风压下去。
    这次会议正在湖南省长沙市召开。到会代表在发言中介绍了他们实行以法治林的经验。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
