〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托尔斯泰与科普工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托尔斯泰写过大量的科普小品，有人将其汇成《托尔斯泰科学杂文》一书。这本书分为《动物杂记》、《植物杂记》、《狗的故事》、《物理杂记》四部分。在《动物杂记》里，托尔斯泰在介绍了猫头鹰、野兔、狼之后，着重介绍了中国的蚕。他以细腻的手法，详尽地描述了蚕的生活史。《植物杂记》记叙了苹果、白杨、樱桃等的生长史。托尔斯专长年坚持参加体力劳动，注意在劳动中观察植物的生长情况和规律，因此，写出来的知识性小品特别扎实。更为有趣的是，在《狗的故事》里，托尔斯泰以自己养狗的生活故事，介绍了有关疯狗、疯狼形成的各种有关知识，破除了哥萨克民族认为疯狼是妖妇变的那种古怪的迷信传说。《物理杂记》通过生动的短文，深入浅出地介绍了物理、化学等方面的知识。
    列夫・托尔斯泰是伟大的文学家，同时也是优秀的科普工作者。
    （摘自《羊城晚报》）RW：托尔斯泰；文学家
〖-ZW/正文〗
