〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《魂系蓝天》欠真实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年《大众电影》第十期载文指出，影片《魂系蓝天》严重脱离实际。文章说，试飞员高扬新来乍到，和总设计师方洁素不相识，竟在第一次试飞动员会上开她的玩笑。紧接着又在舞会上死皮赖脸地追逐方洁跳舞，遭到拒绝后，就用“干面包”的绰号加以奚落，还以送礼为名送一块面包给方洁，继续取笑她。一个普通飞行员，对一位女高级工程技术人员、试飞科研主要技术负责人，如此放肆无礼，真令人吃惊。那种流里流气的表现，严重歪曲了革命军人的形象。此其一。
    总政治部早有明文规定，军人不准参加地方组织的舞会。但高扬等试飞员都参加了，这就违犯了纪律。高扬等人穿着飞行服参加舞会和婚礼，也是违犯规定的。飞行服只能飞行日穿，平时不允许穿。此其二。
    高扬追求方洁，在引起方洁个人感情上的矛盾后，竟然丢下试飞任务要回部队，而方洁表露了对他的爱慕后，他又留下了。想走即可走，想留即可留。军人如此随心所欲，真是罕见。况且这种走留完全取决于方洁的情感。此其三。
    第一次试飞，高扬因见到原来的恋人而走神，致使飞机偏离跑道而中断飞行。第三次试飞，高扬已爬到预定高度，正要进入课目，方洁完全出于个人情感，突然大喊大叫，不允许，使试飞再次告吹。组织试飞如此儿戏，真是见所未见，闻所未闻。此其四。
    有此四点，足以说明《魂系蓝天》之不真实。
    《解放日报》于10月10日也刊登了文章，指出影片这方面的缺陷：“蓝天”号作为实现国防现代化而试制的一架战斗机，它的全部试制过程应该说是十分保密的。可是，试飞员高扬刚来时，却能在深夜大模大样地进入机库观察了解；指挥试飞的中心指挥台，是要害部位，医生陶陶在没有任何公务的情况下也能进出自如，如入无人之境。又如：试飞员高扬在第二次试飞中，因飞机突然发生故障而机毁人坠。正当试飞指挥机构紧张地寻找下落不明的高扬时，作为总设计师的方洁竟未经领导应允，擅自离开中心指挥台，回家扑床痛哭。这些情节和细节缺乏真实感，影响了影片的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
