〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的支撑点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈油画《基石》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强攻中倒下去的战士，被敌炮火打残缺的登城木梯，……战斗是残酷的。而在硝烟弥漫中，突现了一位战士的侧影，他蹲跪在城墙下的地面上，用肩背垫起断腿的木梯，稳住战士们登城的唯一支撑点。梯上闪露出登城战士的鞋底板，既显现出残梯的重量，也展示出登城队伍的迅速动作。把自己的骨肉作为追击路上的一块基石，这位身负千钧的战士，需要多么坚毅的意志！需要何等的自我牺牲精神！也不知他在顷刻之后，听到了攻城告捷的嘹亮军号声没有？……
    油画《基石》所表现的就是这样一个画面。
    为了中国人民的解放，千千万万战士在革命战争中用血肉筑成新的长城，铺成胜利道路。他们就是革命的支撑点啊！《基石》热情而深沉地歌颂这样的战士，具有史诗般艺术魅力。它以朴实亲切的艺术语言，着力表现我军战士的革命英雄主义行为，揭示他们的优秀品质和崇高的思想境界，使人在欣赏过程中受到激发，受到感染，引导人们追怀过去，思考现实，瞩望未来。千千万万指战员和广大人民用血和生命写下的英雄史诗，无疑也是我们在新的历史时期进行新长征的一个重要精神支撑点。当人民特别迫切感到需要加强共产主义思想道德教育的今天，这样的作品尤其值得欢迎。
〖-ZW/正文〗
