〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营退伍战士奋不顾身扑灭一场大火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四人立功受奖，四十七人受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚四川/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团三营六十一名即将退伍的老战士，在离队前夕，奋不顾身扑灭驻地一场大火，受到人民群众的高度赞扬。10月13日，在团召开的庆功大会上，有十四名退伍老战士立功受奖，四十七人受到表扬。
    10月9日晚上七点钟，三营驻地黄岐半岛大建村的渔业仓库不慎失火。当时海上刮着七级大风，顷刻间，全村陷入一片烟云火海之中，三百多户人家、一千多人民群众的生命财产受到严重威胁。正在整理行装准备退伍返乡的某团三营六十一名老战士，闻讯后立即放下行李包裹、捆绳，提起水桶，抓起脸盆，飞奔到六里外的火场，与烈火展开搏斗。共产党员、原八连班长王志钢冲在最前面，被浓烟呛倒了，再爬起来，腿上负了伤，鲜血直流，也顾不得包扎，坚持灭火战斗。营部退伍战士肖玉东，发高烧三天了，但一听说驻地起火，马上从床上跳下来，抓起脸盆就跑。在灭火中，他的衣裤、帽子烧着了，就往地上滚一滚，用冷水冲一冲，手脚多处碰伤，没叫一声苦，一直坚持战斗到最后。在这些退伍战士中，有十八人在救火中受了伤，许多人的衣服被烧坏，但没有一人计较个人的安危和得失，大家齐心协力，连续奋战一个半小时，终于把大火扑灭。事后，驻地群众噙着泪水，拉着他们的手，纷纷要求他们留下姓名，为他们请功。（龚四川、郑茂生）
    这是在灭火中立功受奖的十四名退伍老战士。
〖-ZW/正文〗
