〖ZQ/总期〗9050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个严于律己的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念老政委赵永焕同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军航空兵一师政委秦义昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大通过的新党章，对我们党员和党的干部提出了更为严格的要求。指出：“党在领导群众为实现共产主义理想而奋斗的全部过程中，始终同群众同甘共苦，保持最密切的联系，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。”学习新党章，我们更加怀念我们空一师的老政委赵永焕同志。他就是这样一个全心全意为人民服务，严以律己的优秀党员。
    赵永焕同志是今年7月25日因患癌症不幸病故的。在他病故前二十多天，我去探望他。当时，他的癌症晚期症状已经很明显了，但他见我去，兴致勃勃，谈笑风生，完全没有那种病入膏育，萎靡不振的样子。他详细地询问了部队党的建设、军事训练、精神文明建设等方面的情况，并且高兴地说：“我从广播中又听到了空一师党委继续前进的消息，这很好。咱可不能松劲啊。”我询问他的病情，请他好好休息，他回答说：“病有什么可怕的，人就是要有点精神，活着干，死了算。”弥留之际，他想到的仍然是党的事业，告诉家人说：“我死后，一要按中央丧事从简的精神办，不开追悼会，不搞向遗体告别仪式；二不要找组织的麻烦；三要把我的骨灰撒在空一师驻地，期望同志们先进更先进。”我们已经按他的遗愿，把他的骨灰撒在我们的机场上，当然更重要的是把他这种严以律己的坚强党性，撒在我们的心田里，发扬我们空一师党委艰苦奋斗的好作风，为开创部队建设新局面而努力奋斗。
    把党和群众的利益放在第一位，这是我们的老政委赵永焕同志为人处事的一贯准则。赵政委在我们空一师工作期间，一家七口人，四世同堂，始终住在只有两个房间，总共才三十三平方米，没有暖气设备的房子里。家里睡的双层铺，来了客人，就在床边接上四把椅子，横过来挤着睡。赵政委患有冠心病。一次一位机关的同志出差，看到一家药店有治疗冠心病的药“脉通”，顺便给买了十瓶。回来后，这位同志把药和发票交给了卫生队，并再三说明，这是给赵政委买的。他知道后，想到领导干部带头到外面买药，成了风气就很不好，会脱离群众。当天就叫家属把钱送到卫生队。
    赵永焕同志对执行《准则》有一种一丝不苟的严肃精神。他的大女儿在某部队医院当护士。1972年有的干部子弟上了大学或军医学校，她也想叫爸爸说句话，进校学习。可赵政委却说：“你别把我当拐棍，有本事你自己闯。”以后又有几次学习机会，也没去成。后来，她提出要调到爸爸身边工作，赵政委当即批评说：“我在这里，你们谁也别想调来，组织上叫在哪里干就在哪里干。”他在师和军的领导岗位上，始终给家里人规定：“不准打替我的名义要车，不准用公家的车办私事。”今年春节，他的小女儿第一次从北京来探亲，路不熟，他就和二女婿一起乘电车到火车站，把女儿接回家。他调到军里当政委的命令下来后，按老规矩，大家应该吃顿饭，开个欢送会。但他说：“我人走心不走，会餐就不用了，糖果也不要买了，一杯清茶，大家一起谈谈心就可以了。”就这样欢送会成了交心会。以后，我们师里领导调动工作时，都是这样办的，大家感到更加亲切，更有意义。
    最令人难忘的，是他那种为党和人民的事业，不知疲倦、忘我工作的精神。他腿勤、嘴勤、脑子勤。虽然患有冠心病和神经衰弱，每天睡眠时间短，但他不论春夏秋冬，天不在就起床，除了开会、学习，总是迈开双脚，深入机关和部队。他叫得出全师每个飞行员的姓名，了解他们的性格、爱好和思想、技术状况。他了解每一个党支部和连以上干部的情况。他说得出哪些家属思想进步，勤俭节约，计划生育搞得好。一年三百六十五天，他开足马力工作，可以说，他是战斗到生命最后一息。党的十二大提出了整顿党的作风和组织，争取党风根本好转的任务，我们要学习赵永焕同志，用他那种严以律己的精神，贯彻落实十二大精神，为加强部队建设贡献自己的一切力量。RW：赵永焕；密切联系群众
〖-ZW/正文〗
