〖ZQ/总期〗4030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部向干部战士发布建军节命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉重打击美帝及其走狗夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二十一日电 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥部在老挝人民解放军建军二十周年之际（一月二十日）向老挝主力部队、地方部队、民兵游击队的全体干部和战士发布命令，号召老挝爱国军民奋勇前进，夺取军事上的最大胜利。
    命令指出，二十年来，老挝人民的救国斗争不断发展和壮大。老挝人民革命斗争发展壮大的过程，就是我们军队发展壮大的过程。我们的军队越战越强，越战越胜，现在已成为一支美帝国主义及其走狗不可战胜的坚强部队。
    命令说，美帝国主义的本质是好战、反动、野蛮的。目前它们正在加紧“蚕食”解放区，并野蛮轰炸和扫射解放区。面对敌人的上述险恶阴谋，老挝爱国军民要加倍提高警惕，团结一致，决心战斗，粉碎敌人的一切险恶阴谋。
    命令强调指出，目前的任务非常艰巨，但也非常光荣。革命越是接近胜利，就越是困难和复杂。我们的斗争将更加激烈和复杂。但是老挝人民革命必胜的前景是十分清楚的了。
    命令最后号召全体干部和战士不要向艰难低头，不怕任何牺牲，奋勇向前，沉重而连续地打击美帝国主义及其走狗，坚决夺取军事上的最大胜利。
〖-ZW/正文〗
