〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与尸骨打交道的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队军医学校解剖教研室全心全意为教学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全心全意为教学/先进事迹/北京部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你解除病痛，恢复健康，高高兴兴地走出医院的时候；当你看到一批批年轻的医务工作者经过学校深造，朝气蓬勃地走上工作岗位的时候，你可曾想到那些为提高教学质量，常年累月跟尸骨打交道的人们？北京部队军医学校解剖教研室就是这样一个受人称赞的战斗集体。
    茫茫荒野寻尸骨
    初冬时节，教研室副主任陈金源参加全国法医工作会议时，听说青海有个地区可以找到制作标本的原料。他乐得跳起来，说：“太好啦，我们正缺的人体解剖标本，现在有门了。”
    不久，陈金源便和教员张兴和一起来到青海，四处寻找尸骨。这天，他们来到一个村庄，一位老大爷介绍说，1931年，马步芳匪徒因内部分赃不均，引起一场相互残杀，死了许多人，埋葬在凤凰山一带。陈金源说：“好，我们现在就去找。”老大爷忙劝阻：“不能去呵，你们外乡人不适应高原气候，身体受不了。”陈金源笑着说：“我们不怕。”他们一人扛起一把铁锨，当天就赶到凤凰山。这里果然是个苦地方，山高缺氧，气候恶劣，他们鼻孔出血，呼吸困难。但他们仍坚持翻山越岭，寻找埋葬尸骨的地点。找到葬区后，经过两个多月的艰苦劳动，终于收集到人体骨骼两千二百多斤，其中头颅骨就有二百多个，可制作几百件标本，基本上满足了教学的需要。
    幽幽尸库作战场
    解剖教学确实是教学中最苦的工作。处理新尸非常艰苦，大家抢着干：从尸库中捞尸体最累，大家争着干；福尔马林熏得眼泪直流，没有谁吭过一声。技术员陈洪斌搞解剖工作五年了。五年来，他握着一把手术刀，在大大小小的尸体上精心剥制。整天工作在摆满尸体的实验室，接触的是福尔马林和尸体腐肉的气息，但他却总是那样严肃认真，兴致勃勃，就是爱人生孩子，他也没有请过一天假。有一天下午，教员正为上课缺少内耳迷路标本着急。陈洪斌连忙说：“我这就去做，保证满足教学需要。”他急忙找来样品模仿着制作，一连失败了十几次，白天时间不够用，晚上“开夜车”。经过几十个小时的艰苦工作，终于赶制出十二个内耳迷路标本。近三年来，他先后制作了一百多件标本，质量很好，有的还在上级召开的教学观摩会上展出，受到人们的好评。
    静静病房育良才
    解剖教研室的同志以巨大的革命热情，精心培育新一代医务人才。在这个学校，传颂着一个“病房教室”的故事。
    教员邹锡升，长期患胆囊炎和溃疡病，仍坚持战斗在教学第一线上。一次，他在课堂上发病，不得不住进医院。邹教员躺在静静的病房里，心里却想着教学。这时，他看到几位学员因病住院误了课，正急得火烧火燎。邹教员说：“别着急，我来给你们补课。”他叫爱人送来教材，当医生查完房后，就把住院的学员集中到自己的病房，认真地给他们补习功课。病疼发作时，他悄悄地吃几片药，继续讲解。他为四十多名学员辅导了解剖课。一位住院学员耽误了四十个学时，邹教员为她全都补上来。这位学员出院时，含着热泪说：“我住院不误课，学到了知识，更要学习邹教员忘我的高尚精神。” 王金朝
〖-ZW/正文〗
