〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞科夫教学论思想简介（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联教育科学博士列・符・赞科夫（1901―1977），从1957年开始，从事“教学与发展的关系”这一课题的研究。逐步形成了五条新的教学论原则，现简介如下：
    一，教学与发展的关系
    在赞科夫的全部论述中，给人印象最深的是他所说的“发展”，主要指智能的发展。他指出“我们的时代不仅要求一个人具备广泛而深刻的知识，而且要求发展他的智慧、意志、情感，发展他的才能和禀赋。”
    赞科夫认为：“知识”和“发展”既有联系又有区别，我们不能忽略它们之间的差别。例如，一个学生按学习成绩来说属于优等生，但在发展上却处于中等的甚至更低的水平。而没有文化的人中间也有许多聪明人。因此，不能认为学习成绩好，掌握知识多，就是发展水平高。但是，发展和掌握知识又是密切联系的。掌握知识应当促进学生智能的发展，而智能的发展又应当促进学生更好地掌握知识。
    赞科夫反复强调要“在学生的发展上下功夫”。他形象地比喻说：“教学的安排好比是‘因’，而学生的发展进程好比是‘果’。这种因果联系是重要的。”
    科学技术的日新月异，使人类知识的总量每隔七至十年就要翻一番，给学校教学提出了更高的要求。赞科夫说：“无论学校的教学大纲编得多么完善，学生在毕业后必然会遇到他们所不熟悉的科学上的新发现和新技术。那时候，他们将不得不独立地、迅速地弄懂这些新东西并掌握它。只有具备一定的品质、有较高发展水平的人，才能更好地应付这种情况。”因此，赞科夫强调，学校必须在向学生传授知识的同时，发展他们的智慧、意志、才能和天赋，发展他们的独立性和创造性。
    二，关于“发展”的内容
    （1）观察力。
    （2）思维能力。
    （3）实际操作能力。
〖-ZW/正文〗
