〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家统计局关于1980年国民经济计划执行结果的公报（一九八一年四月二十九日）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家统计局/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，我国各族人民，在中国共产党和人民政府领导下，认真贯彻执行国民经济调整、改革、整顿、提高的方针，经过积极努力，取得新的成果。全年工农业总产值按1970年不变价格计算为六千六百一十九亿元，完成计划103.2％，比上年增长7.2％。国民收入初步计算为三千六百三十亿元，按1970年不变价格计算，比上年增长6.9％（注一）。在生产发展的基础上，人民生活有了进一步改善。存在的主要问题是：国家财政继续出现较大的赤字，货币发行量增加较多，不少商品价格上涨。
    国民经济各部门计划执行情况如下：
    一、工业
    1980年，工业生产持续增长，工业内部结构逐步向合理的、协调的方向发展。全年工业总产值按1970年不变价格计算为四千九百九十二亿元，完成计划103.1％，比上年增长8.7％。其中，轻工业产值为二千三百四十四亿元，比上年增长18.4％；重工业产值为二千六百四十八亿元，比上年增长1.4％。轻工业产值占全部工业总产值的比重，由上年的43.1％上升到46.9％。在100种主要产品产量中，完成和超额完成计划的有原煤、原油、发电量、钢、生铁、钢材、水泥、平板玻璃、硫酸、纯碱、烧碱、化肥、汽车、机车、化学纤维、纸、糖、电视机、自行车、缝纫机、手表等93种；没有完成计划的有合成洗涤剂等七种。
    1980年，由于继续实行扩大企业自主权的试点，以及对一部分产品的生产和供应进行市场调节，进一步调动了企业和职工的积极性，加强了企业的经营管理。在能源生产下降1.3％的情况下，工业生产仍取得了较快的增长速度，工业产品的品种规格也有所增加，质量有所提高，消耗有所降低。全国有二百五十五种民用工业产品获得了国家金质和银质奖章。全民所有制工业企业全员劳动生产率为一万二千零三十一元，比上年提高2％。
    但是，总的来说，工业企业的经济效果仍然不够好。不少产品的质量指标和单位产品的消耗指标，没有恢复到历史最好水平。国营工业企业中还有23.3％的企业不同程度地存在着亏损，影响了财政收入的增长。1980年末，全国钢材和机电设备库存超储积压较多。
    主要工业产品产量如下：
    项 目      1980年   1980年比1979年增长％
    原 煤      6.20亿吨     -2.4
    原 油      10，595万吨    -0.2
    天然气      142.7亿立方米  -1.7
    发电量  3，006亿度  6.6
    钢 材  2，716万吨  8.8
    生 铁  3，802万吨  3.5
    钢  3，712万吨  7.7
    焦 炭（机制焦） 3，405万吨  1.5
    木 材 5，359万立方米  -1.5
    水 泥  7，986万吨  8.1
    平板玻璃  2，771万标准箱  18.9
    硫 酸  764万吨  9.1
    纯 碱  161.3万吨  8.5
    烧 碱  192.3万吨 5.3
    化 肥  1，232万吨  15.7
    氮 肥  999万吨  13.3
    磷 肥  231万吨  26.9
    钾 肥  2万吨  25.0
    化学农药  53.7万吨  持平
    乙 烯  49万吨 12.6
    塑 料  89.8万吨  13.2
    化学药品  4.01万吨  -3.8
    电 石 152万吨 8，0
    轮胎外胎 1，146万条 -2.0
    矿山设备 16.3万吨 -38.3
    发电设备  419.3万千瓦 -32.5
    机 床  13.4万台 -4.3
    汽 车 22.2万辆 19.4
    拖拉机  9.8万台 -22.2
    手扶拖拉机 21.8万台  -31.4
    内燃机（商品量） 2，539万马力 -12.7
    铁路机车  512台  -10.6
    铁路客车  1，002辆  17.1
    铁路货车  10，571辆 -34.1
    民用钢质船舶 81.8万吨 1.1
    电视机  249.2万部 87.5
    收音机  3，004万部 117.5
    照相机 37.3万架  56.7
    化学纤维 45万吨 38.0
    合成纤维  31.4万吨 46.7
    棉 纱  293万吨  11.4
    棉 布  134.7亿米 10.9
    128亿平方米  12.0
    呢 绒  1.01亿米 12.2
    丝  3.54万吨  19.2
    丝织品 7.59亿米 14.5
    麻 袋  433亿条  25.9
    机制纸及纸板 535万吨  8.5
    糖  257万吨 2.8
    卷 烟  1，520万箱 16.7
    啤 酒 68.8万吨 33.3
    原 盐  1，728万吨 17.0
    合成洗涤剂 39.3万吨 -1.0
    自行车 1，302万辆 29.0
    缝纫机 768万架 30.8
    手 表  2，216万只 29.8
    灯 泡 0.5亿只 11.8
    二、农业
    1980年，不少地区遭受了多年来少有的自然灾害，但由于贯彻执行了党和政府的正确政策，调动了广大农村干部和社员的生产积极性，除湖北、河北等少数地区粮食减产比较严重外，大多数地区仍然获得了较好的收成。农业总产值按1970年不变价格计算为1，627亿元，完成计划103.3％，比上年增长2.7％。在八种主要农业产品产量中，除粮食没有完成计划外，棉花、油料、甘蔗、甜菜、黄红麻、蚕茧、茶叶都完成和超额完成了计划。农村社队多种经营和社员家庭副业有了较快的发展。
    主要农业产品产量如下：
    项 目  1980年  1980年比1979年增长％
    粮 食  31，822万吨  -4.2
    稻 谷  13，925.5万吨  -3.1
    小 麦  5，415.5万吨  -13.7
    薯 类（注二） 2，784.5万吨  -2.2
    大 豆  788万吨 5.6
    棉 花 270.7万吨 22.7
    油 料  769.1万吨 19.5
    花 生 360万吨 27.6
    油菜籽  238.4万吨 -0.7
    芝 麻  25.9万吨 -37.9
    甘 蔗  2，280.7万吨 6.0
    甜 菜 630.5万吨  103.0
    黄红麻  109.8万吨  0.8
    蚕 茧 32.6万吨  20.3
    茶 叶 30.4万吨 9.7
    全国造林面积455.2万公顷，比上年增长1.4％。有些林产品产量有较大幅度增长，其中橡胶产量比上年增长4.3％，核桃产量比上年增长31.7％，板栗产量比上年增长41.8％。生漆、油茶籽比上年减产。不少地区乱砍滥伐林木严重。
    1980年，主要畜产品产量都有增加，牲畜年末存栏头数，除猪以外，也都有所增加。
    主要畜产品产量和牲畜头数如下：
    项 目 1980年  1980年比1979年增长％
    猪、牛、羊肉总产量 1，205.5万吨 13.5
    猪肉产量  1，134.1万吨 13.3
    牛肉产量 26.9万吨  17.0
    羊肉产量  44.5万吨  17.1
    牛奶产量  114.1万吨 6.6
    绵羊毛产量  17.6万吨  15.0
    肥猪出栏头数  19，860.7万头 5.8
    猪年末头数  30，543.1万头 -4.5
    大牲畜年末头数 9，524.6万头 0.7
    羊年末头数  18，731.1万头 2.3
    水产品产是为449.7万吨，比上年增长4.5％。其中，淡水产品产量比上年增长11.1％；海水产品产量比上年增长2.1％。
    国营农场生产全面增长。1980年，农垦系统国营农场粮食产量比上年增长4.7％，棉花产量比上年增长11.2％，油料产量比上年增长4.1％，糖料产量比上年增长28.6％，牛奶产量比上年增长8.7％。全国农垦系统国营农场总算起来，盈利额比上年增长52.7％，但仍有40％的农场程度不同地存在着亏损。
    1980年，各地注意了因地制宜地发展农业机械。全国年末农用大中型拖拉机拥有量达到74.5万台，比上年增加7.8万台；小型和手扶拖拉机达到187.4万台，比上年增加20.3万台；农用排灌动力机械达到七千四百六十四点五万马力，比上年增加三百四十二点四万马力；农用载重汽车达到十三点五万辆，比上年增加三点八万辆。全年机耕面积为四千零九十九点一万公顷，占耕地总面积的41.3％，农用化肥施用量为一千二百六十九点四万吨，平均每公顷耕地施用化肥一百二十七点八公斤，比上年增长17％；农村用电量为三百二十一亿度，比上年增长13.5％。
    1980年末，全国累计共有大小水库八点六万座，配套机电井达到二百零九万眼。由于水利设施的管理改善，抗旱排涝的实效有所提高。
    1980年，气象部门服务质量进一步提高，对旱涝，台风、霜冻等重大灾害性天气比较及时地发布了预报和警报，有力地配合了防洪抗灾斗争。
    三、基本建设
    1980年，全国全民所有制单位基本建设新增固定资产为四百二十七亿元，比上年增长2.2％；固定资产交付使用率为79.2％，比上年降低4.5％。全年竣工房屋建筑面积一万四千五百万平方米，比上年增长20.8％。
    1980年，基本建设新增加的年生产能力主要有：煤炭开采八百二十九万吨，原油开采五百七十五万吨，天然气开采八点八亿立方米，发电机组容量二百八十七万千瓦，铁矿石开采二百七十四万吨，炼钢七十一万吨，化学肥料二十七点九万吨，化学纤维六万吨，水泥二百八十八万吨，糖十一点三万吨，棉纺锭七十六点一万锭，新建铁路交付运营里程一千零八公里，新建和扩建港口吞吐能力八百一十三万吨。
    1880年，全国全民所有制单位完成基本建设投资总额五百三十九亿元，比上年增长7.8％。其中，国家预算内拨资二百八十一亿元，比上年减少24.9％。在投资总额中，用于满足人民物质和文化生活需要的非生产性建设投资的比重，由上年的27％上升到33.7％，其中住宅投资比重由上年的14.8％上升到20％；用于轻工业投资的比重，由上年的6.4％上升到9.1％。
    1980年，停建、缓建了一批项目，年底在建的大中型项目有九百零四个，比上年减少二百八十三个；但是，由于新开工的建设项目，有的规模较大，因此总的建设规模没有压缩下来。全年建成投产的大中型项目八十二个，比上年减少四十六个；建成投产的大中型项目的单项工程二百一十六个，比上年减少一百二十四个。大中型项目的建成投产率，由上年的9.7％下降到8.3％。在列入国家计划的三十四种主要产品新增能力中有十六种没有完成计划。投资效果不够好。
    1980年，探明的铁、煤、磷、硫铁矿等21种主要矿产新增储量都完成和超额完成了计划。其中，铁矿新增储量二十一点四亿吨，煤矿二百四十八点四亿吨。铌、钽、钴、蓝石棉、石膏、石墨、陶瓷粘土、云母等四十种矿产储量也都有新的增加。全年完成地质钻探进尺一千二百四十九万米，新发现和评价了一批油气田及一百多处金属、非金属矿产地。但是基础地质工作、矿产普查和矿山地质工作仍然薄弱，勘探经济效果有待进一步提高。
    四、交通、邮电
    1980年，各种运输工具完成的货物周转量共计一万二千零二十六亿吨公里，比上年增长5.6％。其中：铁路货物周转量五千七百一十七亿吨公里，比上年增长2.1％；水运货物周转量五千零五十三亿吨公里，比上年增长10.7％；公路货物周转量七百六十四亿吨公里，比上年增长2.6％；空运货物周转量一亿四千零六十万吨公里，比上年增长13.9％；输油、输气管道运输周转量四百九十一亿吨公里，比上年增长3.2％。沿海主要港口货物吞吐量二亿一千七百三十一万吨，比上年增长2.2％。
    1980年，各种运输工具完成的旅客周转量共计二千二百八十一亿人公里，比上年增长15.8％。其中：铁路旅客周转量一千三百八十三亿人公里，比上年增长13.7％；水运旅客周转量一百二十九亿人公里，比上年增长13.2％；公路旅客周转量七百二十九亿人公里，比上年增长20.9％；空运旅客周转量四十亿人公里，比上年增长14.3％。
    1980年，全国邮电业务总量十三点三四亿元，比上年增长6.3％。在各类业务中，信件比上年增长7.6％，报刊发行比上年增长29.6％，电报比上年增长8.7％，长途电话比上年增长4％。
    1980年，全国铁路蒸汽机车和内燃机车每万吨公里消耗燃料，分别比上年降低2.8％和2％。
    1980年，铁路部门对原有线路的技术改造取得了新的进展。在陇海线的宝鸡至天水段、石太线的石家庄至阳泉段、襄渝线的襄樊至安康段，实现了电气化牵引，提高了运输能力。但是，目前运输仍然比较紧张，铁路主要干线的某些区段的通过能力较小，沿海一些港口的吞吐能力也不能适应外贸发展的需要，汽车运输管理分散，空驶浪费严重。
    五、国内商业
    1980年，全民所有制商业收购商品总额二千二百六十三亿元，比上年增长13.6％。其中，工业品收购总额一千五百六十七点六亿元，比上年增长12.8％；农副产品收购总额六百七十七亿元，比上年增长15.4％。主要工农业产品收购量，多数都比上年增加。其中，棉布收购量比上年增长17.9％，化纤布比上年增长71.3％，皮鞋比上年增长43.5％，手表、缝纫机、自行车、电视机分别比上年增长24％到40％，收音机、录音机比上年增长85％以上，棉花比上年增长25.8％，食用植物油比上年增长26.7％，肥猪比上年增长3％。粮食因遭灾减产，收购量比上年略有减少。
    1980年，社会商品零售总额（注三）二千一百四十亿元，比上年增长18.9％，扣除零售物价上升的因素，实际增长12.2％。各类消费品的零售量全面增长，特别是耐用消费品增长更快。
    各类主要消费品零售量同上年相比：食用植物油增长20％；猪肉增长15.3％；食糖增长9.2％；棉布增长7.6％；化纤布增长32.5％；呢绒增长34.2％；绸缎增长25％；皮鞋增长34％；缝纫机、自行车、收音机、手表分别增长23％到66％；电视机、录音机分别增长一倍和二点四倍。
    1980年末，全民所有制商业库存商品总额，比上年增长9.2％。
    1980年市场商品货源增加较多，但是仍赶不上社会商品购买力的增长，有些消费品供不应求，适合农村需要的一些工业消费品和建筑材料货源不足，有些库存商品不适合消费者的需要。
    1980年，国家又先后提高了棉花、羊皮、黄红麻、木材、生漆、桐油等农产品的收购价格，加上各地用议价和超购加价收购的农产品增多，全国农副产品收购价格总指数在1979年提高22.1％的基础上又提高了7.1％。从1979年11月份起，国家提高了主要副食品零售牌价；1980年，各地又先后调整了少数工业品零售牌价，使全国零售物价总水平（包括国营牌价、议价、集市贸易价）全年平均比上年上升6％（注四）。其中，城市上升8.1％，农村上升4.4％；消费品价格上升7.1％，农业生产资料价格上升1％。
    在消费品价格变动中，衣着类价格持平，食品类价格上升10.5％（其中国营商业经营的副食品牌价上升13.8％），日用品类价格上升1.2％，文化娱乐用品类价格上升0.7％，医药类价格上升0.9％，燃料类价格上升0.7％。
    六、外贸、旅游
    1980年，全国进出口贸易总额为五百六十三亿元，比上年增长23.6％。其中，出口总额为二百七十二亿元，比上年增长28.7％；进口总额为二百九十一亿元，比上年增长19.2％。进口大于出口十九亿元。
    在出口商品中，重工产品和矿产品所占比重，由上年的44％上升到51.8％。其中煤炭、成品油、机床、轴承等出口量都有较多的增加。
    在进口商品中，成套设备进口比上年增长103.9％，占进口商品总额比重由上年的7.6％上升到12.9％；棉花、化纤、纸浆等轻纺原料进口比上年增长68.6％，占进口商品总额的比重由上年的17.2％上升到24.3％；粮食、动植物油、手表、电视机、录音机等消费品进口比上年增长35.6％，占进口商品总额的比重由上年的18.6％上升到21.2％；化肥等农业生产资料进口比上年增长48.4％，占进口商品总额比重由上年的5.9％上升到7.3％。单项设备、钢材、生铁等进口减少较多。
    1980年，来我国旅游、探亲或从事贸易、体育、科学文化交流活动的外国人、华侨和港澳同胞共计五百七十万人，比上年增加一百四十九点九万人，增长35.6％。其中，来自一百六十四个国家和地区的旅游者五十二点九万人，比上年增长46％。全年收入外汇折合人民币九点二亿元，比上年增长32％。
    七、科学技术、教育、文化
    1980年，全国全民所有制单位有自然科学技术人员五百二十九点六万人。一年中，全国取得重大科学技术研究成果达二千六百多项，经国家批准的创造发明一百零七项。
    1980年，全国高等学校达到六百七十五所，比上年增加四十二所，在校学生一百一十四点四万人，比上年增加十二点四万人，其中当年招收新生二十八点一万人（包括地方扩大招生数），比上年增加零点六万人；广播电视大学在校学生三十二点四万人，比上年增加四点四万人。厂办大学和业余大学在校学生四十五点五万人。中等专业学校在校学生一百二十四点三万人，比上年增加四点四万人。中等教育继续进行结构改革，普通中学在校学生五千五百零八点一万人，比上年减少三百七十三点四万人。农业中学和职业中学在校学生四十五点四万人。技工学校在校学生六十八万人。小学在校学生一亿四千六百二十七万人。在幼儿园受教育的儿童一千一百五十一万人。为了培养专门人才，教育部门全年共派出留学生二千一百二十四人。不少部门、地区和单位积极举办各种类型的学习班，组织职工、农民和待业青年进行学习和培训。
    1980年，文学、戏剧、电影、曲艺、音乐、舞蹈、美术等日趋繁荣。全年共生产故事片八十二部，发行各种新片（长片）一百一十六部。全国上演了一千多台现代题材、新编历史题材和优秀传统剧目。全国共有各类电影放映单位十二点五万个，艺术表演团体三千五百三十三个，文化馆二千九百一十二个，公共图书馆一千七百三十二个，博物馆三百六十五个。全国共有广播电台一百零六座，发射台和转播台四百八十四座，电视中心台三十八座，一千瓦以上的电视发射台和转播台二百四十六座。全国性和省一级报纸全年出版一百四十点四亿份，各类杂志出版十一点二亿册，图书出版四十五点九亿册（张）。
    科学技术、教育和文化事业还存在着科技人员数量少，校舍不足，仪器设备落后，中等教育结构不合理，以及有些人才使用不当等问题。
    八、卫生、体育
    1880年，各级卫生部门继续调整、整顿了医疗卫生组织，加强了科学管理。全国医院病床达到一百九十八点二万张，比上年增长2.6％；全国专业卫生技术人员共有二百七十九点八万人，比上年增长5.9％。其中，中医二十六点二万人，西医师四十四点七万人，西医士四十四点四万人，护士四十六点六万人。各级卫生部门加强了在职卫生人员的业务培训，广泛开展了爱国卫生运动和疾病防治工作。
    1980年，体育运动员打破了举重、射击、航空模型、飞机跳伞、航海模型七项世界纪录，平了三项世界纪录。在乒乓球、体操的世界比赛中，我国运动员获得了三项世界冠军。全年打破了一百二十项全国纪录和四十六项全国青少年纪录。全国举办县以上运动竞赛会二点三万次。全年有八百五十六万人达到了国家体育锻炼标准，比上年增长37％。
    九、人民生活
    1980年，城乡大多数人民的生活继续有所改善。农村人民公社每人平均从集体经济基本核算单位分得的收入为八十五点九元，比上年增加二点五元；由于社员家庭副业发展较快，加上部分农产品提高收购价格等因素，农村社员的全部收入比上年有较多的增加。
    1980年，全国城镇安置待业青年和其他人员以及国家统一分配的大中专应届毕业生共九百万人。年末全民所有制和集体所有制职工人数达一亿零四百四十四万人，比上年增加四百七十七万人。其中，全民所有制职工八千零十九万人，比上年增加三百二十六万人，城镇集体所有制职工二千四百二十五万人，比上年增加一百五十一万人。另外，城镇个体开业人员达八十一万多人，比上年增加五十万人。
    由于职工人数增加，调整职工工资，扩大计件工资面和实行奖励，以及发放副食品价格补贴等，1980年全国工资总额达七百七十三亿元，比上年增长19.5％。其中，全民所有制职工工资总额为六百二十八亿元，比上年增长18.5％；城镇集体所有制职工工资总额为一百四十五亿元，比上年增长23.9％。
    1980年，全国职工平均货币工资为七百六十二元，比上年增长14.1％，扣除职工生活费用价格指数上升7.5％因素后，实际工资增长6.1％，其中，全民所有制职工平均货币工资为八百○三元，比上年增长13.9％，实际工资增长6％；城镇集体所有制职工平均货币工资为六百二十四元，比上年增长15.1％，实际工资增长7.1％。
    1980年末，城乡人民储蓄存款达三百九十九亿元，比上年增长41.9％。
    1980年，全民所有制单位基本建设竣工住宅面积八千二百三十万平方米，比上年增长31.6％。
    人民生活方面存在的问题是，有些受灾地区农民生活比较困难；由于物价上涨，一部分没有奖金收入的职工，生活水平受到了影响；城镇还有一部分待业人员需要安排就业；有些单位不按国家规定，乱发了一些奖金和津贴；不少单位随意提价和变相涨价。
    十、人口
    1980年末，全国人口为九亿八千二百五十五万人，比上年的九亿七千零九十二万人增加一千一百六十三万人，增长1.2％。
    注：
    加重〗注一
    加重〗注二
    加重〗注三
    加重〗注四
〖-ZW/正文〗
