〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好不是教员的教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校工作人员中，除了教员之外，还有一定比例的其他干部。这些同志对培养学员负有什么样的责任？是一个很值得重视的问题。
    有个口号很有针对性，叫做“当好不是教员的教员”。这是后勤工程学院党委向非教学干部提出的。这个口号正在起着积极的作用。
    不要把“上课”一词理解得过于狭窄。实践证明，院校工作人员的模范行动，对学员是一种不在课堂上的上课。据调查，部队中经过院校培养的干部，在自己的专业工作中，固然要反复运用在院校学过的知识技能和训练方法，就是做思想政治工作和行政管理工作，也往往仿效院校干部的工作方法和作风。这就是说，院校的各类人员，院校的各项工作，都能在学员的头脑中打下烙印。所以在院校工作的所有干部，客观上都在给学员上课，都是不是教员的教员。
    “要给学员一碗水，教员必须有一桶水。”这个原则对于不是教员的教员也同样适用。在院校工作的干部，必须对自己高标准，严要求，在思想、工作和作风等方面都要堪称楷模。
    怎么样才能使自己的“水”多一点呢？关键在于加强自身的学习。我军的革命化现代化建设，要求我们不断地去分析新情况，研究新问题，总结新经验。院校在这方面应该走在部队的前面，为部队闯出一条路子来。假如院校的思想政治工作、训练工作、后勤工作总是拘泥于老的一套，甚至落后干部队，使学员感到院校没有给他们以新东西，怎么能使院校完成自己所担负的历史任务呢？
    刘伯承同志有句名言：“治军必先治校。”近几年来，中央军委强调要把富有斗争经验并懂得教学的干部调到院校任职，强调要把学有所长的同志调到院校任教，从这个意义上说，院校是个“藏龙卧虎”之地。只要所有教员和不是教员的教员（从领导干部到一般干部）都认清院校在治军中的地位，明白自己责任之重大，切切实实地“上好课”，我们的院校是肯定会培养出大批合格人才的。
〖-ZW/正文〗
