〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个电话请来三位名师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫茂宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵技术院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，沈阳部队坦克乘员训练基地举办的教学骨干集训班，因为有八个难点课题找不到胜任的教员而“卡壳”了。训练部门很着急。不开这些课吧，开训日期临近，正“等米下锅”；开吧，教员从哪来？
    正当他们犯愁的时候，有个科长随便说了一句：“若能从院校请几位名师来讲讲课就棒了。”这话一下子提醒了主管这次集训的刘家起副参谋长：“对，何不去装甲兵技术学院请几位？”可是他继而一想，路程这么远，再说去找谁呢，他决定先打个电话试试。刘副参谋长伸手抓起电话耳机，但他一转念，觉得人家也有教学任务，能不能派出人？再说又没有熟人……他紧握话筒的手又松开了。时针转了几圈以后，还是没有好办法可想，刘副参谋长就硬着头皮抓起电话耳机。
    装甲兵技术学院接电话的是训练部教务处佟处长。一听说是部队来求援的，当即表示：“部队有困难我们应该帮忙。”并答应马上请示领导。一天以后，佟处长答复说：“我们决定派在坦克技术方面比较专长的孙嘉林副教授和射击方面比较有研究的团职教员田振龙、邓广曾等三位同志前去任教……”这个电话这么灵验？刘副参谋长和在场的同志都喜出望外。
    过不几天，孙副教授等三位同志带了四十多本教材风尘仆仆地乘飞机来到某部驻地。他们下了飞机，顾不上欣赏滨海城市的风光，立即了解教学对象，分头对八个课题准备教案，第二天孙副教授就开课了。教学小组为两个专业班九十一名教学骨干讲了八天半的课，给学员留下了深刻的印象。 卫茂宽
〖-ZW/正文〗
