〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要实实在在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一次检查总结，不是搞什么运动，进行的时间也有限。但是，决不能“走过场”，要在有限的时间内，尽可能地学得好一些，检查总结得深刻一些，收到的成效大一些。这就要求我们要搞得实实在在。
    首先学习文件要实实在在。一定要树立一个好的学风。不要走马观花，不要囫囵吞枣，不求甚解，而要认真、系统地学习，弄通文件的精神。从三中全会始，我们党制定了正确的政治路线、思想路线、组织路线和一系列方针政策，重新回到了马克思主义的轨道。这次中央工作会议，是三中全会精神的继续、发展和进一步的完善。要充分认识到这一点，不仅需要重点学习好这次中央工作会议的文件，而且有必要针对思想上理解不透的问题，有重点地重新学习三中全会以来的中央文件。这样前后连贯起来学习和理解，就能比较清楚地看到三中全会精神和这次中央工作会议精神的一致性，看到四项基本原则和三中全会以来党的路线方针政策的一致性。学习这一步搞好了，清理思想就有了武器。
    检查总结也要实实在在。就是要从部队和自己的思想实际出发，具体问题具体分析。重点是清理“左”的错误思想，但又不搞“一刀切”，不把什么都说成是“左”，不把一时认识不清说成是政治倾向。同时，要抓住重点。例如，党的三中全会至今，已有两年多时间，在回顾这段历史的时候，应当着重抓住对三中全会精神、对四项基本原则、对党的路线方针政策等重大问题的认识过程，进行历史的回顾，从中找出坚持四项基本原则、执行党的路线方针政策的主要思想障碍。把这些重点问题解决好了，就能够举一反三，触类旁通。
    除了要抓好重点外，还要避免大而化之、笼而统之的做法。要在进行历史回顾的基础上，抓住那些确实具有代表性的典型事例，作认真的解剖和深入的分析，实事求是地查出思想认识上确实存在的问题，总结出实实在在的经验教训，使思想认识来一次飞跃。
    清理思想的工作能否做得实在，还取决于在此过程中，能不能做到和风细雨，心平气和，采取我们党所一贯倡导的治病救人的方针。许多单位在清理思想的过程中，严格实行不扣帽子、不抓辫子、不打棍子、不装袋子的方针，让大家敞开思想，畅所欲言，讲心里话，这是很值得提倡的。面临重大的历史转折，一部分同志的思想一时没有跟上，或者对党的某些具体政策一时不理解，这有多方面的原因。因此，检查总结的时候，简单了不行，急躁了更不行。不能够把思想认识上的问题，说成政治立场问题；更不能把一时认识不清楚的问题，说成是一贯的错误。这就需要端正思想路线，实事求是，坚决克服思想工作上随意上纲，片面绝对，形而上学的错误做法。任何一个正确思想观点的形成，都是由不正确或不完全正确逐步发展而来的。对干部思想的发展，也必须看他的全过程和总倾向，不能片面孤立地强调一点。无论是进行批评还是自我批评，都必须充分地摆事实，讲道理，不要乱扣帽子。对于某些暂时还不能完全想通的问题，应当作耐心细致的说服教育，不要强迫表态，允许有一个继续学习，逐步认识的过程。对于已经认识到的问题，也要切实分析原因，正确总结经验教训。总之，要通过艰苦的努力和细致的工作，使这次清理思想，真正达到弄通思想，分清是非，自觉坚持四项原则，坚决执行中央路线方针政策的目的。
〖-ZW/正文〗
