〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知困”方能“自强”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军雷达学校教员施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员在解答学员的提问时，有时会遇到自己不懂或不甚懂的疑难问题，有时则因一时遗忘而解答不了。怎样处置呢？曾经有个教员向我传授他的“诀窍”：“有一次自习，我被一个学员问住了。我灵机一动，来了个‘果断处置’。‘我说：‘这么简单的问题还要问我？这个问题非常容易理解嘛！’学员被我‘镇’住了。然后，我赶紧回到办公室，查看明白后再给他作了解答，这就叫‘遇难处，连蒙带唬；保威信，须有妙计’。”
    与此相反，有一位老教员语重心长地对我说：“不懂就坦率地向学员承认不懂，然后一起共同研究，这不仅不会降低教员的威信，反而会使学员从教员的实事求是的治学态度里增加对教员的敬意。”
    这是两种截然不同的处置法。前者，有遮疵盖丑之意，无实事求是之心；后者，有诚实自知之明，无虚伪取巧之弊。诚然，教员是应当力求准确地解答学员的提问的。但是，知识的浩瀚，学术的发展，决不是一个人所能全部掌握的。《学记》中说：“学然后知不足，教然后知困。知不足然后能自反也，知困然后能自强也。”如果连一点“知困”的勇气都没有，又怎能“自反”以至“自强”呢？
    空军雷达学校教员 施芝华
〖-ZW/正文〗
