〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们要给我保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路名良马文纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校学员刘桂彬的家，离营房不过一公里路，步行只要十分钟。刘桂彬心想：自己是一名飞行学员，在校期间必须全力以赴学好本领，越是离家门近，越应该严格要求自己。因此，他从来没向领导提出回家看一看的要求，就象没这回事一样。领导上早已了解刘桂彬的底细，在新学员来到后的一个星期天早上，不由分说地把他“撵”回家了。
    刘桂彬一到家，父母兄弟喜上眉梢，特别是小弟弟，不住地问长问短，还说哥哥每个星期都能回家来看。刘桂彬耐心地向全家人说明军校的纪律和有关规定，讲清学员在校期间不能经常回家的道理，然后说：“你们要给我保密，不要到学校去找我，也不要打电话找我。”
    五个多月来，刘桂彬没请过一次假回家，也没有一个亲友到校或打电话找他，原来的同学们至今还不知道他就在本地的军校学习。
    路名良 马文纪
〖-ZW/正文〗
