〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师在地方工作的随军家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守地方政策法令 维护部队声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘李/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军航空兵某师，教育在地方工作的随军家属积极工作，自觉遵守地方的各项规章制度，维护部队的声誉，增强了军政、军民团结。
    这个师把加强对在地方工作的随军家属的思想教育，列入部队工作的议事日程，分工专人负责。他们派人到随军家属所在的工作单位，了解她们的实际表现。各团、站还根据她们在地方的情况进行讲评。在开展“模范家属”的活动中，他们把随军家属在地方工作的情况列为一项评比内容。
    在地方工作的随军家属把自己的表现与军队的声誉联系在一起，珍惜军人家属的荣誉。她们在所在单位积极工作，谦虚谨慎，注意和地方的同志搞好团结。某团飞行副参谋长易治敬的爱人袁秀英，是个大学生，原在某大城市工作。随军后被安排在驻地附近县城的烟酒厂当技术员。她在厂里积极工作，同工人打成一片，多次较好地完成技术革新和安装任务。部队驻地离她工作的厂有十多里远，但她从不迟到早退。厂里分配给她一间带厨房的房子，她看到有位女工结婚急需房子，就主动让了出来，搬进一间不带厨房的小房子。最近，厂里工人推选她为“三八”红旗手，部队也评她为“模范家属”。今年“三八”节前夕，在这个师驻地附近县城工作的二十五名随军家属中，就有八人被评选为县里的“三八”红旗手，有的还被选为县人民代表大会的代表。（刘李、郑继续）
〖-ZW/正文〗
