〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学是否急务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗争鸣与探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年许多大学热衷于搞电化教学，投入了大量的人力物力。最近，我国赴美进修的一位学者来信对此提出异议，主要根据是：
    （一）目前欧美一些教育发达国家，大中学校教学并未实现“电教”。如美国具有二百二十七年教育历史的哥伦比亚大学，除了几个系配有主要供学术讲演用的电化教室外，其余绝大多数教学仍然采用老师讲学生记的传统教学形式。
    （二）当前国外一些教育人士认为，虽然电化教学对于某些复杂的实验演示、外语训练等具有一定的教益，但从整体教学看，它很有局限性。美国的大学教授们普遍认为，电化教学不如教员直接讲课灵活。因为摄影成录象只能照播模式。而教员讲课，可以针对学员的不同情况，随时增减内容，甚至明天上课，今晚也可以往讲义中补充最新的科技知识。另外，遇到学生不懂之处，教员可以重点讲几遍；对学生都懂的地方，则可以简略一点。
    （三）实行“电教”要切合国情。我国经济底子薄，教育资金有限。如果花费大量资金购置价钱昂贵的整套电化教学设备，诸如彩色录象机、闭路电视等，势必影响院校的其它建设。况且，国内外的许多教育实践证明，没有“电教”设备的学校，同样能够培养出大批优秀人才。我们说“电教”是方向，但不一定是急务，不宜一窝蜂般地开展。可先搞好少数试点，再视需要，有计划、按步骤地普及。
〖-ZW/正文〗
