〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见西德前总统谢尔一行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强中国西德合作关系具有重要意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德（西德）关系RW：赵紫阳/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十九日讯 国务院总理赵紫阳今天下午会见了德意志联邦共和国前总统瓦尔特・谢尔一行。
    赵紫阳说，一九七二年谢尔先生担任外长时来中国签署了两国建交公报，后来在担任总统期间，又为两国友好关系的发展作出了贡献。
    他说，在当前世界政治、经济充满危机和困难的情况下，加强中国和西德、中国和西欧之间的友好合作关系有着重要意义。无论从维护世界和平，或是从两国人民各自的利益出发，我们都有必要进一步加强两国的友好关系，也完全有条件这样做。中国政府将为此继续作出努力。
    谢尔说，近几年来，世界面临的危机是加剧了，而不是减少。中国是世界政治中的重要因素，你们承担了自己在世界事务中的责任。我们两国建立良好和扎实的合作关系是很重要的。他转交了施密特总理给赵紫阳的一封信，并转达了施密特的问候。
    赵紫阳重申中国政府对施密特总理的访华邀请，并请谢尔转达他对施密特的良好祝愿。还同谢尔就当前共同关心的重大国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
