〖ZQ/总期〗8511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办好教学协作中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩怀智总长助理答本报记者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教学计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩怀智总长助理说：教学协作中心是我军院校工作的一个新事物，尚处于试验摸索阶段；在目前条件下，教学协作中心可以说是最好的形式；教学协作要本着量力而行，尽力而为的原则，逐步扩大范围和项目；教学协作中心不是一级行政权力机构，必须坚持民主协商；现在还不能建立同类性质的教学训练中心。
    从2月中旬到3月底，韩怀智总长助理到石家庄、南京和郑州等地，对军队院校教学协作情况作了一次实际调查。最近，韩怀智总长助理就军队院校教学协作中心的现状、发展和怎样搞好，回答了本报记者提出的问题。
    问：总长助理最近对军队院校教学协作情况进行了实地调查，请你对军队院校教学协作的形势谈谈看法？
    答：
    问：在目前条件下，教学协作中心这种组织形式是不是最好的形式？除了已成立的石家庄、南京、郑州教学协作中心外，还打算在哪些地区建立？
    答：
    除石家庄、南京、郑州等地区外，今年准备在北京、西安建立教学协作中心，今后还将在院校相对集中的其他地区陆续建立。
    问：从石家庄教学协作中心一年的实践看，应如何扩大教学协作的范围？
    答：
    问：许多同志认为目前教学协作中心应该加强领导，总部有什么措施吗？
    答：
    为了推动教学协作工作的开展，我们已召集各军（兵）种和总部有关部门的负责同志开了会，向他们介绍了这三个地区教学协作中心建立和开展工作的情况，要求他们积极关怀和支持各院校的教学协作活动。为了加强教学协作中心的组织计划工作，已经决定每个院校教学协作中心成立办公室，从院校定额中定编二至三名专职工作人员，另由各院校指定一名教务部门的负责同志参加办公室工作，既是办公室工作人员，又是本单位的联络员。此外，还给每个教学协作中心补助了少量经费，由领导小组和办公室掌握，用于印刷文件资料及聘请教员等，并配备了必要的交通工具。
    问：教学协作中心为什么要坚持民主协商？怎样坚持民主协商的原则呢？
    答：
    坚持民主协商的原则，首先必须树立全局观念，发扬共产主义协作精神。各院校都应围绕协作中心的计划要求，积极主动地协作，要把困难留给自己，把方便让给别人，要主动把本单位的优秀教员、技术骨干、新技术和新设备贡献出来，帮助其它单位解决困难。其次是要共同研究，制定切实可行的协作计划。三是要尽量保证协作计划的连续性和稳定性。没有特殊情况，经过共同审定的协作计划不要轻易变动，以保证各院校教学工作的正常运转和协作计划的贯彻落实。
    问：将来军队院校有无可能搞一些训练中心？
    答：
〖-ZW/正文〗
