〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息网络出效益挖潜革新上档次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步师加强装备管理自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史小威、特约通讯员张本奎报道：鼠标一点，对上可以查询总部、军区、集团军及友邻部队装备管理工作信息；对下可以下达各种指示、计划，并及时调阅团、营、连装备管理工作的有关情况。北京军区某摩步师把先进的信息管理手段、管理技术和方法引入武器装备管理工作之中，走出了一条依靠科技手段提高装备管理质量的新路子。
    这个师装备部先后投资17万元建立了装备管理局域网和信息库，将全师所有装备的管理信息输入到局域网中，实现了全师装备管理信息的资源共享。为解决车辆战备器材传统包装费时费力、保存周期短、容易生锈等问题，他们借助网上信息资料，组织科研攻关，研制出新型“器材包装塑封机”。对所有车辆战备器材采取塑封包装，不仅大大降低了保养成本，而且还延长了战备器材保管周期。
    他们还坚持依靠科技为老装备挖潜增效，成功地开发了野战卫生救护车、野战通信指挥车、弹药野外装卸平台等装备，有16项科研成果，均获得军队科技进步奖。这个师还充分利用联网到营连的现有条件，提高群众性的小革新、小发明的档次。截至2月底，全师共革新制作工具台架、照明器材、电子检测仪器等3大类154种，其中有26项获得国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
