〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古今诗词话韶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会军/韩天兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/神州风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名胜古迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・神州风・●杨会军韩天兴
    古今诗词话韶山
    历史漫漫，岁月悠悠。5000年前，相传舜南巡之时，行至一山青水绿、风光绮丽的地方，便被当地风光所迷，遂在此驻足宿营，命侍从欢歌奏乐，于是，有了后人所谓“箫韶九成，凤凰来仪”之说。韶山，也因这远古一首美丽乐曲而得名。据说，当年的孔子听了“韶”乐之后，竟“三月不觉肉味”，可见韶山韶乐之美。
    然而，群峰环抱、烟云缭绕的韶山，真正为普天下瞩目，则缘于一代伟人毛泽东的诞生。众所周知，毛泽东不仅是一位伟大的政治家、军事家，更是一位杰出的诗人。其诗意境开阔、气势磅礴，堪称一代宗师。
    自古以来，常有文人墨客翰墨淋漓于韶山风景。早在宋、元时代，即有人登山临水。宋・周行子《韶山》诗：潇湘云水梦中来，犹记蓬莱进酒杯。歌罢远游人不见，玉箫吹月过东台。与周行子的“梦中来”有所不同，元・陈邦光《韶山》诗则云：坐览行吟难尽兴，日斜归去首频回。一个“梦中来”，一个“首频回”，道出诗人几多韶山情。比较起来，曾为曾国藩门下贵宾的中国近代大儒王]远，则以与《水经注》类似的笔调，描绘了韶山：韶山因虞巡得名，故以名天子。韶山，也因了这位大学者，在毛泽东诞生前四年――光绪十五年，就开始引起了一些文人学者的注意。
    新中国成立后，无数的人来到伟人故乡参观访问，同时，也留下了很多咏韶叹韶的美丽诗词。1961年2月，书法家赵朴初先生访韶作《天香引・访韶山》：几曾逢此山川？尽近前，峰拔英姿，溪吐温言。步绕池塘，手磨几案，神往当前。与有着文人气息的赵朴初先生不同，军事家聂帅，在韶山留诗则不脱军人气息，诗云：风和日丽春游快，土壁茅檐剑气冲。一文一武，相得益彰。而在这众多的韶山诗词里，将韶山之情发挥得最淋漓尽致的一首诗，自当莫过于韶山故人毛泽东的《七律・到韶山》了。1959年6月26日晚，与父老乡亲谈了一天的毛泽东仍无睡意，遂提笔铺纸，龙飞凤舞，写下了那一首让后人永远传诵的诗篇：
    别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。
    红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。
    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。
    喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。
    这是毛泽东一生中唯一一首咏叹其故乡的瑰丽诗章。此时，距他少年时踏出韶山，已整整三十二年了。
〖-ZW/正文〗
