〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不允许台湾从中国分裂出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海内外华人华侨及舆论坚决拥护一个中国原则立场，同声谴责“台独”分子分裂祖国图谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑固固/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外华人华侨及舆论坚决拥护一个中国原则立场，同声谴责“台独”分子分裂祖国图谋据新华社北京3月16日电（人民日报记者郑固固、新华社记者赵新兵）各民主党派中央、全国工商联领导人今天在接受记者采访时指出，中国人民维护国家主权和领土完整的决心绝不动摇，绝不允许台湾从祖国分裂出去，任何分裂祖国的图谋都是注定要失败的。
    民革中央主席何鲁丽说，台湾是中国的一部分，祖国统一的历史潮流是任何人也无法阻挡的。我们维护祖国统一和民族尊严的决心和能力不容低估，搞台湾独立违背包括台湾同胞、海外侨胞在内的所有中国人的心愿，是没有出路的。朱F基总理在记者招待会上有关台湾问题的讲话代表了12.5亿中国人民的共同意志。
    民盟中央主席丁石孙表示，一个中国的原则不是我们强加给台湾的，而是一个铁的事实。现在台湾情况错综复杂，出现了一些分裂的苗头，肯定是有人在背后搞鬼，值得人们密切关注。搞“台独”是中国人民绝不答应的。
    民建中央主席成思危指出，实现两岸和平统一的基础是一个中国原则，江泽民主席的八项主张中有“中国人不打中国人”，但没有一个中国这个前提，和平统一也不存在。
    民进中央主席许嘉璐认为，台湾到了一个和平统一还是分裂战争的十字路口，何去何从，需要台湾人民做出明智的选择。“台独”具有很大的欺骗性，一些人为拉选票，打着“维持现状”的名义，妄想将祖国统一问题无限期地拖延下去，从而达到分裂祖国的目的。这实际上是一种玩火行为，将会把台湾同胞推向危险的深渊。
    农工党中央主席蒋正华说，“一国两制”方针已在香港、澳门得到了成功实践，朱F基总理说“谁赞成一个中国的原则，我们就支持谁，我们就和他谈，什么问题都可以谈，可以让步，让步给中国人”，再一次展示了中国政府解决台湾问题的诚意和努力。台湾岛内近期“台独”浊流甚嚣尘上，有些人时而公然叫嚷“台独万岁”，时而又变化手法，欺骗台湾同胞，这些行径最终必将遭到失败。
    致公党中央主席罗豪才指出，《一个中国的原则与台湾问题》白皮书中的三个“如果”是和平统一的重要保证，假如没有这三个“如果”，台湾很可能早就被分离出去了。主张“台独”不得人心，搞分裂也决不会有出路。如果出现那种情况，将是灾难性的结果。台湾人民一定要冷静理智，用自己的力量阻止“台独”分子上台。
    九三学社中央主席吴阶平说，从邓小平提出的“和平统一、一国两制”，到江泽民主席的八项主张，从《一个中国的原则与台湾问题》白皮书到昨天朱F基总理的讲话，都是中国政府和中国人民的一贯方针，深刻地阐述了中国政府的严正立场，那就是国家统一是民心所向，大势所趋，绝不容许将台湾从中国分裂出去。
    台盟中央主席张克辉说，如果“台独”势力上台，必然会导致台湾政治、经济的混乱，“台独”必将导致两岸间的战争，这是我们都不愿看到的。但中国人民在维护国家主权和领土完整上有坚定的决心。国家实力的不断增强，也使我们有能力维护主权和领土的完整。
    全国工商联名誉主席王光英说，搞“台独”决不会有好下场。希望两岸工商界共同努力，为加强两岸经贸交流与合作，为完成祖国的统一大业做出贡献。
    据新华社香港3月16日电台湾《中国时报》今天发表社论提出，只有坚持一个中国原则才能避免战争，才能保障台湾的安全与福祉。
    《中国时报》的社论说，近年来两岸关系之所以恶化，原因很多，但主因仍在两岸关系定位的变化上。大陆对一个中国的原则、对领土主权必须保持完整都曾一再表示绝不退让；原本台湾也明白揭示“大陆与台湾均是中国的领土，促成国家统一，应是中国人民共同的责任”，显示台湾在追求国家统一的目标上相当清楚。这显示海峡两岸都曾承认只有一个中国。但因为台湾方面的“朝野阵营”稍后在一个中国立场上一再反复游移暧昧，甚至提出“两国论”的主张，导致两岸基本定位动摇，甚至面临战争危机。
    社论说，只有坚持一个中国的原则，才能避免海峡两岸面临战争的威胁，也才能维持台湾的尊严、安定与和平，这是台湾“朝野”所不能回避的课题。另一方面，多年以来，大陆方面对两岸关系所持的态度，也不断重申一个中国原则下，什么问题都可以谈，并不排斥相关议题上保持弹性甚至让步。然而，一旦一个中国这个基本原则发生变化，两岸即失去共同商谈的基础。
    据新华社香港3月16日电（记者徐京跃、汪金福）香港地区中国和平统一促进会与香港中华出入口商会今天分别举行《一个中国的原则与台湾问题》座谈会。与会人士表示，坚决反对“台独”分子分裂祖国的各种图谋，捍卫祖国主权和领土完整。
    香港地区中国和平统一促进会会长周威成在发言中代表促进会全体成员，坚决拥护朱F基总理在记者招待会上对“台独”分子发出的严正警告和白皮书阐述的严正立场。他说，台湾的前途只有尽快与祖国实现统一，绝对没有第二条路可走。任何把台湾引向独立的做法，就等于把两千多万台湾同胞引向灾难。
    在香港中华出入口商会举行的座谈会上，香港工商界人士一致认为，在一个中国的前提下，实现祖国完全统一，是海内外全体中国人的强烈愿望。如果台湾当局拒绝和平之路，企图以各种名义把台湾从祖国分裂出去，那就意味着战争。
    据新华社香港3月16日电香港传媒今天大量报道九届全国人大三次会议闭幕和朱F基总理记者招待会消息，其中朱总理有关台湾问题的论述更成为报道焦点，不少报纸为此发表社论或评论，呼吁台湾民众认清大是大非，作出有利于祖国和平统一的正确抉择。
    《大公报》题为《选择“台独”就意味着战争》的社评说，当前台海局势处于至关紧要的关键时刻，18日台湾选举结果在某种意义上来说将决定海峡两岸是战还是和。台湾人民现正面临着历史性的抉择，选择“台独”就是选择战争。
    《香港商报》在题为《台湾人民必须作出明智选择》的社评中说，目前，台湾岛内的形势酝酿重大变化，“台独”势力的活动愈加猖獗，台湾民众面临着紧急的历史抉择时刻。朱F基总理表示相信台湾人民的政治智慧，也相信台湾同胞会作出正确的历史抉择，这体现了祖国大陆对台政策“更寄希望于台湾同胞”的一贯原则。“台独”分裂势力不要低估中国人民用鲜血和生命维护祖国统一和民族尊严的决心。
    据新华社马尼拉3月16日电菲律宾菲华联谊会16日在这里举行座谈会，讨论中国政府最近发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书。与会者表示坚决支持中国政府关于一个中国原则的基本立场和政策，呼吁海内外华人为促进中国早日实现统一而共同努力。
    与会人士指出，白皮书全面、系统地阐述了中国政府有关一个中国原则的基本立场和政策，表达了中国人民希望早日解决台湾问题、实现祖国统一的坚定决心。菲华联谊会全体成员对此表示坚决支持，完全赞同。
    据新华社雅典3月15日电（记者张永兴）旅希华人商会负责人李白丁先生15日在接受本社记者采访时表示，坚决支持中国总理朱F基15日关于台湾问题的讲话。
    李白丁表示，朱总理关于中国政府“不承诺放弃使用武力”的讲话是对图谋分裂祖国的台独势力和企图阻挠中国统一大业的外国势力的严正警告，也表达了全中国人民和全世界华人华侨对解决台湾问题的坚定决心和信心。
    据新华社布鲁塞尔3月15日电（记者王星桥）旅居比利时的华侨和华人社团负责人15日在中国驻比利时大使馆举行座谈会，表示坚决拥护中国政府争取和平统一祖国的方针政策，同声谴责“台独”势力制造分裂和阻碍中国和平统一的行径。
    旅比华侨联合会副主席何青青发言说，中国政府提出通过“一国两制”实现祖国的和平统一是非常正确的，但台湾岛内一些人妄图分裂祖国，这是海峡两岸和海外华侨华人绝对不能容忍的。她表示赞成中国政府不承诺放弃使用武力的立场。
〖-ZW/正文〗
