〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝不良文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在这一届“两会”上，有些代表和委员站在民族素质和国家前途的高度，郑重地提出了“封杀不良文化”的问题。
    必须看到，这些意见，绝不是空穴来风或小题大作。实际上，那些不良文化，比比皆是地出现在文化领域里和人们的日常生活中。
    背弃历史唯物主义和辩证唯物主义，无视人民是创造文明的主人，无原则地美化封建统治者是当今不良文化最突出的表现。处在社会主义初级阶段，处在改革开放社会大变革时代，我们的文化领域里，却出现了经久不息的“帝王后妃热”、“宫廷生活热”，连慈禧太后这样的历史败类的每一根汗毛几乎都成了文艺创作的“宝贵题材”，都成了教人们欣赏的“光辉形象”，他们活着是江山的主人，死了又做了银屏上的主角，这种现象，岂不令人费解！
    宣扬仇杀、鼓动暴力，故意介绍作案技巧，详尽展示作案手段，也成了某些人追求的“文化热点”。荧屏上“血”迹斑斑，书摊上“腥”气阵阵。这些，有舶来品，有港台品，也有土生土长的。古装武打剧在电视台的出镜率，大概成了“大哥大”。
    热衷暴露隐私，无忌展示色情，追求感官刺激，放任感情宣泄，早已超出了无病呻吟的“小女人散文”的范畴，冲出伊甸园的藩篱。一个时期以来，绝对隐私，纯粹隐私，超级隐私，成了一些出版商的主打和某些书市上的卖点，成了文坛上的亮私大赛。看谁亮隐私亮得深、亮得广、亮得彻底，看谁写隐私写得细、写得透、写得完全，大有席卷文坛之势。自然，也造就了一批“亮星”和窥隐癖者。
    大家知道，任何文化，都无一例外地对受众具有潜移默化的改造功能。这一点，早在两千年前，就已经被先民们认识并提出了“移风易俗，莫善于乐”的命题。不良文化，自然会引出不良后果。比如，有些不谙世事的青少年，从暴力影视中学习犯罪手段而走向了犯罪，从淫乱书刊上模仿淫乱活动而陷入了淫乱！这类的案例，人们一见再见。既然是不良文化，为什么还有那么多的人乐此不疲呢？
    商业利益的驱动，是出现不良文化的重要原因。有些文化掮客，只要能挣钱，就不问产品好坏，不择任何手段，拼命制造和推销。他们把市场经济变成了单纯的赚钱经济。
    最根本的，是我们的文化从业人员这个内因起了决定作用。我们的一些文化传播媒体，一些文化制作人员，忘记了自己是社会主义精神文明的使者，是人类灵魂建造的工程师，忘记了要以高尚的精神产品来教育人民，鼓舞人民，反而做了不良文化的俘虏并成了为不良文化冲锋陷阵的马前卒。这方面，是最需要也是最应当首先反思的。
〖-ZW/正文〗
