〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真传达学习人大会议精神和江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清历史使命推进全面建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习人大会议精神；学习江主席讲话；军队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习九届全国人大三次会议精神。
    通知指出，九届全国人大三次会议是在世纪交替之际召开的一次重要会议。江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，从实现我国现代化建设宏伟目标战略全局的高度，阐述了新时期我军肩负的重大历史使命，对全面推进军队建设与改革提出了新的要求。会议审议批准了政府工作报告和其他报告，确定了今年国家经济建设和社会发展的方针任务，通过了《中华人民共和国立法法》。各级要把传达学习江主席的重要讲话和会议精神作为一件大事来抓，引导官兵认清我国当前政治稳定、民族团结、社会进步的大好形势，增强建设有中国特色社会主义的信心和信念；认清国家经济建设的任务和目标，牢固树立大局观念，正确对待深化改革中利益关系调整，增强拥护和支持改革的自觉性；认清我军肩负的历史使命，明确军队当前和今后一个时期担负的任务和面临的挑战，增强高标准抓好部队建设和改革的责任感、紧迫感。各级对传达学习要精心安排组织，尽快将会议精神传达到全体官兵和职工家属。（下转第四版）（上接第一版）
    通知强调，传达学习要紧密结合部队实际，以江主席的重要讲话和会议精神为指导，扎扎实实推进部队建设和改革。要把传达学习同深入进行理想信念教育和我军历史使命、根本职能教育结合起来，同研究探索新时期治军特点规律和做好当前各项工作结合起来，把全军官兵的精力、意志和聪明才智进一步凝聚到军队现代化建设上来，保持部队的高度稳定和集中统一。要围绕“三个始终代表”，进一步加强党的建设。要牢固树立战备观念，广泛深入开展科技练兵，加紧做好军事斗争准备，随时准备履行维护祖国统一的神圣使命。要响应党中央、江主席的号召，按照国家的统一规划和军委总部的部署要求，发挥自身优势，积极探索在社会主义市场经济条件下参加和支援西部大开发的新方式新办法，为加快西部地区发展贡献力量。
    通知要求全军和武警部队要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，以崭新的风貌和优异的成绩迎接新的世纪。
〖-ZW/正文〗
