〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血浓于水的交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡两岸电影交流印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尔葳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是六年前的秋天。作为祖国大陆电影代表团的唯一随团记者，我参加了台湾金马影展的全程活动，开始对海峡两岸的电影交流有了一些感性的认识。
    那一届的金马影展已经进行到了第30届。听电影局办公室的薛桂芝介绍：此前，祖国大陆曾派出过两个电影团参加金马影展，所以对该影展已多少有些了解。
    当我们终于拿到港澳通行证，全体在某个地方集合准备出发去台北的那一刻，团长石方禹给我们讲述有关规定和注意事项时，不知为什么，大家都有一种莫名的兴奋。即使像于蓝、黄健中、鲁晓威、李少红、李雪健、李保田等这些见多识广的电影人也露出了激动之情。
    或许是因为两岸特殊而微妙的关系，台湾的媒体和影界同行对我们的访台既高度敏感，也热情万分。我们刚到台北近几个小时，全体团员就被安排参加特为我们安排的与媒体见面会。会上每个团员的讲话、照片全上了第二天的报纸。从到台北那天开始，我们每天都会被各个电影机构、导演或其它电影人请去参观、吃饭。每天需要应付的宴会有五六次之多。
    时为1994年，海峡两岸电影人的交往已经进入最为融洽的状态。
    自80年代初开始，像李行导演的《汪洋中的一条船》、胡惠中主演的《欢颜》以及由林青霞、秦汉、秦祥林主演的一系列琼瑶式的言情片，已经开始被中影公司引进祖国大陆电影市场，并获得观众的广泛喜爱。有一段时间，像林青霞、秦汉这些在台湾已经开始走下坡路的明星却迅速红遍祖国大陆。而我们生产的电影，尽管通过正规发行渠道进入台湾市场的并不多或者说微乎其微，但大量的盗版碟流入台湾，也使台湾的影界同行对祖国大陆电影多少有了些了解。但台湾观众至今仍不了解祖国大陆电影，也不喜欢这些电影，他们都被好莱坞征服了。尽管如此，台湾娱乐媒界却对祖国大陆电影界极为关注。巩俐、张艺谋、陈凯歌，在台湾很有知名度，而刘晓庆、潘虹、姜文的动态也会吸引台湾文娱记者们的目光。
    从80年代后期开始，海峡两岸电影人都开始试探性的合作。中国大陆电影编剧姚云自编自制《泪洒台北》，并到台湾实地拍摄，号称该片是第一部进台湾实地拍摄的中国大陆电影。早在80年代初，凌峰等台湾影人进祖国大陆拍片。后来更常有像白景瑞来祖国大陆拍摄《滚滚红尘》这样的影事发生。到90年代初，中国大陆跟台湾影人的合作进入高潮阶段。最典型的例子是陈凯歌导演的《霸王别姬》由台湾制片人徐枫投资，香港演员张国荣和大陆演员巩俐、张丰毅联手主演，这一组合一时成为三地影片中的最佳明星组合。加上该片后来在戛纳电影节的夺魁，更使该片成为两地影人合作的成功典范。
    当我们的那个电影团前去参加金马影展时，由李保田主演的电影《过年》已经在东京电影节获奖，而由李雪健和台湾演员张艾嘉联手主演的故事片《幻影》，也已完成并在此届金马影展上参展，所以台湾媒体和观众通过我们带去的这些影片，加深了对祖国大陆电影的了解和认识。海峡两岸电影人对彼此的市场和创作，都有了比较深入的了解，双方的合作尽管面临着层层障碍，但仍然艰难的进行着。
    从此后的几年里，海峡两岸电影人的交流曾经进入过更为深化的阶段。以台湾老导演李行为首的台湾电影导演协会、以香港知名导演吴思远为首的香港电影导演协会和我们每年在三地轮流举办“三地电影导演会。每次都搞得声势浩大，每次都想探讨或者解决一些妨碍三地电影发展的问题。由于很多客观的原因，大家的问题没有解决，三地的合作也没有因此而深化，但三地电影人的友情因此而加深了。在促进海峡两岸电影人的交流中，台湾导演李行先生所付出的心血、做出的努力是有目共睹的。
    近一两年，台湾电影进入低谷，或许两岸的统一，影人之间更进一步的合作，能为中华民族的电影事业开辟一条新的发展之路。
〖-ZW/正文〗
