〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭好士官成长的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对士官进行上岗前培训等三则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官管理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理；士官成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军对士官进行上岗前培训
    本报讯俞增辉、陈晓玲报道：南京军区某集团军数千名士官经过两个月岗前培训后，近日活跃在新年度的训练场上。
    该集团军士官选取套改工作结束后，组织力量对基层士官队伍的素质状况进行调查，分析士官业务技能与岗位要求上的差距，看到士官文化素质普遍偏低。为改善士官队伍知识结构，他们制定了士官文化学习规划，并借助驻地高校的教学力量，组织高中以上文化的士官参加各类大专函授，帮助高中以下文化的士官报考学历升级。在此基础上，他们建立士官跟踪卡，对士官的思想水平、作风纪律、管理能力、专业技能、表率作用进行跟踪考察，采取措施帮教，达不到要求的取消士官资格或下期服役资格。
    某大队采取措施因人施教打基础
    本报讯宋玉贤、特约通讯员王天德报道：从1月上旬开始，兰州军区某司训大队，针对新士官队伍专业技能差、科技素质弱的实际，对士官进行专业、现代技能知识培训，为提高新年度军事训练水平奠定了基础。
    这个司训大队在对新改选士官的专业技能和文化程度调查摸底中发现，一些士官的专业技能不够熟练、单独作业能力不够强；有45％的士官只有初中文化程度。针对这一实际，他们制定方案，给不同年度的士官明确了学习内容和目标。大队借助本单位的人才优势，让文化基础好的本科生任教，利用业余时间开办了高中文化补习班，同时，还与陕西成人中专等单位联系，组织士官参加函授学习，并规定对学习刻苦、提前获取学历的士官，大队给予解决一定的函授学费。在科技练兵中，取得军以上单位认可的科技成果奖的士官，给予提前晋级或适当的物质奖励，士官队伍学习、创新的积极性进一步高涨。
    某基地拓宽渠道培训方法多层次
    本报讯龚岳伟、陈东报道：南京军区驻沪某基地着眼于士官当前任职和未来发展需要，注重加强士官队伍建设，使士官队伍整体素质显著提高。
    这个基地既着眼士官对当前本职业务技能的掌握，又放眼未来，促使士官培训从单一技能型向“智、技、体”一体化和多能型转变，努力提高士官的社会竞争能力。在培训方法上，他们利用驻地经济文化发达的优势，积极从地方和院校先进的现代管理方法和教育手段中学习借鉴有用的经验，由原来单一的部队培训，转变为部队、地方、院校“三结合”的培训。在培训内容上，通过组织不同层次的文化夜校、电脑学习班、民用技术培训班，组织各种专业比武、知识竞赛等，使士官的文化水平、专业技术、民用技能同步提高。同时，他们还积极为士官参加函授、自学创造条件。
〖-ZW/正文〗
