〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大材小用5个年头事无成人尽其才4个多月出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师在科技练兵中用好人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/周朝权/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大材小用5个年头事无成
    人尽其才4个多月出成果
    ――某装甲师在科技练兵中用好人才的一段经历
    ●倪敏芝周朝权本报记者曹锦华
    前不久，在南京军区某装甲师自动化工作站，记者观看了该师《军事训练信息管理系统》的演示。如果查询某个连队的训练情况，操作员一点键盘，屏幕上即刻显示出人员、课目、质量等相关信息。据介绍，这套系统的研制者不是科研单位的专家，而是毕业分配到这个师工作的硕士张志登。
    为此，张志登的名字登上了某集团军科技练兵先进个人光荣榜，一时间成了上下一致公认的“人才”。然而，他那段不寻常的经历却格外耐人寻味。
    大材小用 五个年头事无成
    1993年炎夏，合肥炮兵学院军事运筹学专业硕士研究生张志登毕业分配到某装甲师。师领导考虑到他有一定的军事素质和管理能力，便把他安排在师教导队当教员，负责教授军事地形学的教学。这些工作对张志登来说，不用费太大的劲。每期预提班长培训班3个月，他授一门课只有42个课时，集中教学，一周就能完成任务。除授课外，剩下的90％以上的时间他无事可做。个别领导见他成天呆呆地看书，一有临时应急任务，就自然地想起他，派他的公差。平时，机关跑上跑下的杂务活，一时找不到人，也将他顶上去。
    时光似水，一晃就是4年。4年里，他东奔西跑，一刻也未闲着。然而每到年终“回头看”时，问他到底忙了些啥，连他自己也说不清。到了第5个年头，他忍不住递了一份转业申请报告。师里没有批准，原因是他的学历高，上级明文规定，硕士生除不称职外，原则上不安排转业。就是说，他是宝贵人才，不能走。
    人尽其才4个多月出成果
    1998年6月，该师开展科技练兵，针对训练管理手段不适应的状况，决定开发训练管理控制软件。师领导拨拉来拨拉去，认为张志登是最合适的人选。于是一纸调令，将他调到师自动化工作站，组成一个课题组，由他负责总体方案、数据结构、程序流程等设计。张志登读研究生虽不是计算机专业，但计算机的基础知识他都学过，数学又是他学过的一门主课。承担课题后，他如鱼得水，浑身抖起了精神。
    师领导开始心中无数，觉得“一堆鸡蛋不能放在一个篮子里”，万一不小心，鸡蛋全碎了，便又另外组成两个课题组，同时展开攻关。张志登感到一股从未有过的压力。受领任务的第二天，他就把铺盖卷到工作室，一门心思地设计总体方案。该课题涉及到全师所有兵种的数十个专业，涉及到全师所有连队和人员，涉及到不同训练课目，数据结构相当庞大、复杂，需要录入上亿个数据。张志登与两名助手废寝忘食地工作在微机旁。累了，趴在桌上打个盹儿；饿了，就泡方便面。计算机屏幕有一定的荧光辐射，面对荧屏久了，眼睛就发胀、流泪，他就用冷毛巾抹一抹，继续工作。
    难题一个接着一个。在建立全师兵种、专业的数据库中，查询、统计速度较慢，张志登设计了几个解决的方案，逐一试验比较，最后选中了把任务分成时间段的最佳方案，速度一下提高了上百倍。现在想知道一个团某个训练阶段的成绩，只要点击一下，不到10秒，就能在荧屏上显示出结果，可原先查询同样内容，则需1小时左右。
    经过4个多月日夜奋斗，张志登所在的课题组终于开发出全师军事训练信息管理系统。全师的训练管理实现了计划动态监控、质量全员量化、资源信息网上共享、检查考核、等级评定客观公正。去年10月，总参一位领导看了张志登对军事信息管理系统的操作演示后，称赞这是一项值得全军推广的成果。
    在科技练兵中 用好人才
    记者采访随感：写完张志登的这段经历，不能不由衷慨叹：人才要用在“刀刃”上！
    科技练兵，人才是关键。在科技练兵中要大力培养人才，靠人才推动科技练兵发展。因此，用好人才也是科技练兵的重要内容。张志登是军事运筹学方面的专业人才，岗位不“对口”，作用难发挥；领导用其长，很快出了成果。可见，部队各级领导，既要有求才之渴，大力培养、引进人才，同时也要用好人才，想方设法把他们安排到最能发挥特长和优势的岗位上，积极为他们创造施展才华的条件。
〖-ZW/正文〗
