〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满西部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区美术作品选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年生活在大西北的军旅画家们，对西北边陲这块神奇土地有着深厚的眷恋与情怀。无论是天山深处的哨卡，还是陕北黄土高坡上的放羊娃，还有西夏王陵旁镇北堡的炊烟和祁连雪峰下的牦牛群，莫高窟内斑斓的壁画，河西走廊上行走的戈壁驼峰……都深深地记录在他们的速写本里、油画布上，以及泼墨挥毫在宣纸中，但更深地却留在他们内心深处的情感中。
    作为兰州军区专业和业余的画家们，为歌颂扎根大西北而默默奉献的军人，他们运用手中的画笔，创作了大量的艺术佳作。适逢世纪之交，开发西部的战鼓已擂响。西北军旅的画家们决心积极投身于这一壮丽事业之中，为描绘西部未来的五彩缤纷，再绘佳作。
    合成训练（速写）国建
    北疆哨（速写）蒙子军
    训练间隙（版画）陈建平
    救援（速写）国建
    初春（油画）李坦克
    开拓（油画）燕飞
    篆刻 程二军
    戈壁的云（油画）顾国建
    光荣军属（油画）刘基
〖-ZW/正文〗
