〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“两会”精神推进宏伟事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻两会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“两会”精神推进宏伟事业
    据新华社北京3月16日电刚刚圆满结束的人大、政协“两会”在全国各地引起热烈反响，依法治国、国有企业改革与发展、西部大开发、加强基层精神文明建设等成为议论的热点。广大干部群众纷纷表示，要认真贯彻落实“两会”精神，加倍努力工作，以实际行动完成会议确定的各项任务，积极推进我国社会主义现代化建设事业。
    广大群众积极收听收看“两会”新闻，许多单位组织集体收听收看或开会传达“两会”精神。各地干部群众认为，今年“两会”是在世纪之交召开的重要会议，民主、务实，总结了基本经验，规划了美好蓝图，明确了新的奋斗目标，给人以鼓舞和激励。
    今年的“两会”把依法治国摆到了更加重要的位置，代表提交的有关立法方面的提案非常多，今年“两会”的一个突出贡献就是使我国第一次有了《立法法》。中国人民大学法学院院长曾宪义教授说，《立法法》的通过反映了国家发展的必然要求，也体现了广大人民群众的强烈愿望，令人倍感振奋。作为法制工作者，今后我们应为我国的法制建设奉献聪明才智。为了领会“依法治国”方略，天津市公安局组织了3万多名民警收看、学习了李鹏委员长的讲话和朱F基总理的报告。
    国有骨干企业的改革和发展是今年“两会”的一个重要议题。上海宝钢集团公司党委书记关壮民认为，只有振奋精神，心系企业，知难而进，开拓创新，才能落实“两会”精神。辽宁省经贸委主任梁胜予说，根据政府工作报告精神并结合当地的实际，辽宁将今年加速国有企业改革和发展、努力振兴老工业基地的总体思路确定为“一个突破、三个创新”，即实现改革的新突破，实现企业制度、技术进步、科学管理的创新。
    实施西部大开发战略是今年“两会”的一个热门话题。位处西部边陲的新疆各族人民深受“两会”精神鼓舞，决心要全身心地投入西部大开发。自治区科委主任顾家马俞表示，西部大开发的宏观决策、经济发展和社会发展都需要科学技术提供依据，我们要认真贯彻“两会”精神，抓好科研院所改革，建立科技创新体系，筛选、组合和实施一批重点科技项目，使西部大开发更多地依靠科技进步取得实效。中国工程院院士、内蒙古大学校长旭日干说：我们要把“两会”的鼓舞和激励化作实际行动。
    “两会”强调要加强基层党建工作和社会主义精神文明建设。北京房山区金鸡台村党总支书记刘增会深有体会地说，过去金鸡台村很乱，上访告状连年不断，后来调整了领导班子，狠抓党员干部队伍建设，充分发挥党员作用，实行村务公开，改善了党群干群关系，经济每年上新台阶，他表示，将更加努力地工作，认真贯彻“两会”精神，建设好社会主义的新农村。
〖-ZW/正文〗
