〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习九届人大三次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川分别出席传达学习会议并讲话郭伯雄徐才厚分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习人大会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯王鹏、马晓春报道：总参谋部今天召开部局领导干部会议，认真传达学习九届全国人大三次会议精神和江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有主持会议并讲话，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席会议。
    傅全有在讲话时指出，这次会议，是在世纪交替之年召开的举世瞩目、影响深远的重要会议，是民主、团结、求实、奋进的大会。江主席的重要讲话，高屋建瓴，高瞻远瞩，充分肯定了去年我军建设取得的巨大成绩，科学分析了当前的形势和任务，深刻阐述了加强我军建设、履行我军职能的一系列重大问题，为全面推进军队现代化建设跨世纪发展指明了方向，提出了更高要求。我们一定要认真学习好，深刻领会好，坚决贯彻好。
    傅全有要求各级领导干部深刻领会大会的基本精神，保持清醒头脑，增强必胜信心；自觉拥护改革，服从大局；增强做好反腐倡廉工作的自觉性；把思想统一到抓紧做好军事斗争准备上来。傅全有还就深入贯彻大会精神和加强总参谋部机关的全面建设提出了明确要求，指出要增强政治观念，做到坚持党对军队绝对领导不动摇，贯彻党中央、中央军委的决策指示不走样，确保政令军令畅通不含糊，确保部队高度稳定和集中统一。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、熊光楷，总参谋长助理张黎参加会议。
    本报北京3月16日讯李宇报道：总政治部今天召开机关和直属单位师以上领导干部会议，传达学习九届全国人大三次会议精神和江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。中央军委委员、总政治部主任于永波主持会议并讲话，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席会议。
    于永波指出，这次大会是在世纪交替之年召开的举世瞩目、影响深远的重要会议。江主席的重要讲话，充分肯定了去年军队建设取得的突出成绩，从实现我军现代化建设宏伟目标战略和全局的高度，深刻阐述了新时期我军肩负的重大历史使命，对全面推进军队建设与改革提出了新的要求，具有非常重要的意义，要认真抓好传达学习。会议审议批准的政府工作报告和其他报告，确定了今年国家经济建设和社会发展的方针任务，总政机关一定要传达好，学习好，贯彻好。
    于永波要求各级政治机关坚持不懈地把思想政治建设摆在首位；深入开展科技大练兵中的思想政治工作，为部队扎实做好军事斗争准备提供强有力的思想政治保证；教育部队增强拥护和支持改革的自觉性；高标准、高质量地抓好各项工作的落实。
    总政治部副主任唐天标、张树田参加会议。
    本报北京3月16日讯张青之报道：总后勤部今天召开机关和驻京部分直属单位干部会议，传达学习九届全国人大三次会议精神和江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。
    王克强调，去年，各条战线、各个方面都取得了令人瞩目的新成就，这是以江泽民同志为核心的党中央正确领导的结果，也是全国上下努力奋斗的结果。我们要广泛开展“致富思源、富而思进”教育，更加坚定对马克思主义的信仰，更加坚定对以江泽民同志为核心的党中央的信赖，不断提高坚持党对军队绝对领导的自觉性。
    王克要求总后各级机关和领导干部认清形势，坚定信念，增强信心，扎扎实实做好军事斗争的后勤准备工作；大力推进后勤改革，努力走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化建设路子；继续加强后勤管理，坚持艰苦奋斗、勤俭建军的方针，不断提高科学管理、依法管理的水平；发挥优势，为西部大开发多做实事。
    总后勤部政委周坤仁传达九届人大三次会议精神，副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理梁洪、陆增祺、孙承军参加会议。
    本报北京3月16日讯唐秀颖、记者范炬炜报道：总装备部今天召开机关军以上领导和兵团以上离休干部会议，认真传达学习江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和九届全国人大三次会议精神。中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话。
    曹刚川说，江主席的重要讲话，站在时代和战略全局的高度，深刻分析了当前国际形势和台湾局势，科学阐明了人大、政协工作的重大方针原则，精辟论述了新的历史条件下加强党的建设的重要性，特别是对加强国防和军队现代化建设提出了明确要求，立足点高，着眼点实，是我们做好当前和今后一个时期部队工作的行动指南。
    曹刚川要求所属部队和机关切实抓好党对军队绝对领导的教育，使广大官兵任何时候都始终不渝地高举邓小平理论的伟大旗帜，自觉同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致；进一步认清新时期总装备部肩负的历史使命；进一步认清党和国家工作大局，坚决拥护和执行党的路线方针政策，积极参加和支援西部大开发；进一步认清目前在领导作风和领导方法上存在的问题，振奋精神，开拓进取，确保各项工作的落实。
    总装备部政委李继耐主持会议，副部长陈达植、胡世祥、肖贞堂，副政委朱增泉，部长助理李安东参加会议。RW：傅全有；于永波；王克；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；出席会议
〖-ZW/正文〗
