〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保尔精神永不过时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等举行电视剧《钢铁是怎样炼成的》座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保尔精神；革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者认为，保尔身上充分表现了对祖国对人民对革命事业无限忠诚的奉献精神、百折不挠的进取精神、身残志坚的奋斗精神、勇敢面对困难的革命乐观主义精神。它所弘扬的爱国主义和革命英雄主义精神闪耀着不可磨灭的光辉，是永远激励我们团结奋进的巨大精神力量。
    大家认为，保尔的精神永不过时，在社会主义市场经济条件下，更要学习、发扬保尔精神。要时刻胸怀远大理想，树立正确的世界观、人生观、价值观，高度重视科学文化知识的学习，充分参加社会实践，在实践中实现理想、建功立业、服务人民。
    中宣部副部长刘鹏在会上要求各级文化部门和有关部门，在加强对青年和学生的思想教育工作中，要利用宣传文化阵地，组织广大青少年观看电视剧《钢铁是怎样炼成的》，要通过座谈、演讲、征文等生动活泼的形式，开展教育活动。各级团组织、大专院校和中学要以这部电视剧的播出为契机，开展多种主题活动，引导青年和学生以保尔为榜样，学习保尔精神，树立为祖国人民贡献青春的志向，认真学习和掌握更多的科学文化知识，把自己的聪明才智奉献给社会主义现代化建设。
〖-ZW/正文〗
