〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治办司法部举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨加强青少年法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电（人民日报记者苏宁、新华社记者李术峰）中央综治办和司法部今天在京召开座谈会，进一步贯彻落实江泽民同志关于教育问题的谈话精神，深入探讨新形势下加强青少年法制教育的途径。
    中央社会治安综合治理委员会副主任、最高人民检察院检察长韩杼滨出席座谈会并讲话。他说，江泽民总书记关于教育问题的重要谈话，为加强青少年法制教育，预防和减少青少年违法犯罪，更好地保证青少年的健康成长进一步指明了方向，是我们综合治理青少年违法犯罪现象的重要指导思想。
    座谈会认为，对青少年的法制教育要采取适合青少年认知特点的形式，力求内容丰富，活泼多样。会议对去年中央社会治安综合治理委员会会同公安部、司法部和共青团中央等有关部门共同举办的《为了明天――预防青少年违法犯罪展览》，进行了集中讨论，认为这是一个很好的法制宣传教育的阵地。
    司法部部长高昌礼、中央政法委秘书长王胜俊等有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
