〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅游在人类基因海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国第一个生物信号传递中心创业者王红阳博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/肖鑫/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱智堂肖鑫本报记者张占辉
    基因――人类生命的最小单位。要破译人类的生命奥秘，必须首先破译基因语言，即生物信号。
    龙年初春，记者匆匆赶赴第二军医大学，采访了我国第一个生物信号传递中心的创建者王红阳博士。面对王博士，我想起了爱因斯坦赞扬居里夫人的一句名言：世界上几乎所有的美丽女子都被美丽耽误了，惟独居里夫人没有。我想，王红阳博士应该配得上这样的美誉。
    1王红阳在德国乌尔姆大学完成博士学业后，跟随著名科学家阿克塞・乌尔里希教授，在德国马普生化所担任项目组组长达6年之久，其建树颇为引人注目。
    留德10年，回国工作的愿望经年累月悬挂在王红阳心中。自1996年起，她先后8次回国考察，祖国朝气蓬勃的发展局面给她留下深刻印象：“我留学的目的不就是为祖国母亲效力吗？”恰在这时，曾慧眼识珠力荐王红阳出国深造的吴孟超教授深情地告诉她：“我作梦都盼着你能早点回来，中国医学的未来不能没有你这样的好苗苗啊！”有进取心的学者，哪个不想轰轰烈烈干一番事业？王红阳提出，想带一批资金、仪器，在二医大建立一个属于中国人的国际生物信号传递中心，二医大领导层立马同意，并答应给她以场地、人才、资金支持。
    21998年初，王红阳决定回国工作。马普生化所的同事舍不得这位秀美而聪慧的中国人，但他们理解王红阳的选择。告别马普生化所那天，所长乌尔里希教授特意给她写了一纸文字：“王博士是一个有着特别天赋和非凡才智的科学家，她准确的决断能力，主动进取的精神和对科研工作的渴求及奉献精神，超出我25年科学生涯中所交往的90％的同行。”都说德国人古板，可乌尔里希教授笔下却洋溢着对中国学者的赏识和尊敬之情。
    马普生化所送给她的不只是赏识和尊敬，还有整整一集装箱的科研仪器和每年10万马克（相当60万元人民币）的科研基金，外带一部德国大众牌小轿车。王红阳视事业如性命，回国后把这笔财物一文不少地投放到基因研究事业中。在二医大和吴孟超教授的支持下，她克服重重困难，着手创建“第二军医大学国际合作生物信号传递中心”，在不到两年的时间里，建成了近千平方米的实验空间，上级特批了20人的编制，获得了包括国家重点科研课题在内的14个科研项目，累计科研基金达400万元，同时还招收了11个研究生，其中4人被推荐出国留学。中国驻慕尼黑总领事馆来信赞扬：“她在二医大创办生物信号传递中心的做法，为留学人员回国工作走出了一条新路，在留德学人中引起很大反响。”
    3王红阳与基因的不解之缘开始于90年代初。那年，她进入马普生化所做博士后时，导师交给她一份文献：每个人体都存在着癌基因和抑癌基因。如果抑癌基因功能正常稳定，就能安全地控制癌基因不被过度激活。人类要彻底征服疾病，就不能不重视基因研究。
    连续两年时间，王红阳好像忘记了阳光雨露，忘记了四季轮回。同事们发现这个美丽娟秀的东方女人，对旅游、对服装、对化妆品毫无兴趣。清晨，她早早走进实验室，夜晚又伴着星月回到宿舍。那年秋天，母亲办了3个月签证，专程飞到慕尼黑看望女儿。那时，女儿的科学实验正处于关键阶段，整天吃住在实验室。母亲想找她唠家常的时间都没有，住了一个月就回国了。
    科学研究的路从来都不是平坦的。1995年6月11日，王红阳历时两年的汗水和心血终于结出果实，她成功地发现并克隆了一个新的基因，即胞浆型酪氨酸酶，取名“PNP―1”，这一成果标志着她在生物信号传递研究方面实现了零的突破。可是，当她兴高采烈地把这一消息告诉她的导师乌尔里希教授时，导师沉默了好一会儿后，才不无遗憾地说：“科学研究只承认第一，因为你的发现比日本科学家晚了一周，日本科学家已将它命名为BAS。”王红阳拭去眼角的泪花，开始了她科学实验的第二次“长征”。1997年初冬，她在世界上首次克隆出PCP―2，即受体型酪氨酸磷酸酶，并提出MAM型酪氨酸酶家族新概念。这一成果获得国际专利，并在世界人类基因库登录。当天晚上，王红阳约了几位朋友，直奔慕尼黑“中国餐馆”，痛痛快快地开怀畅饮，痛痛快快地哭了一回。
    4爱因斯坦曾说，他敬重那些总是致力于解决重大问题的科学家，看不惯那些总是在一块薄板上打许多小洞的所谓学者。王红阳正是那种勇于解决重大科研课题的学者。她回国后，一边筹建国际合作生物信号传递中心，一边瞄准国内重大的科研课题展开攻关。她在国内外率先提出的“生物信号分子的三维结构和功能”课题，被确定为国家重点科研课题，同时还成功地克隆了1个新的基因，发现了1个肝癌标志基因。她的学生也获得了国家青年论文一等奖，被特邀在国际肝病会上作报告。
    一个回国才两年的学者，何以取得如此耀眼的成绩？王红阳沉思了一会儿说：国家对我太好了，军队对我太好了，学校对我太好了，我作不出国际一流的成绩，对不起国家和军队，也对不起我的母校。
    有资料显示，人类的基因数量将超过10万个以上，目前科学家只搞清了其中的一小部分。王红阳深情说：人类基因研究的路将是艰苦而漫长的，我和我的同行们还有许许多多事要作。
    我们预祝王红阳在世界基因研究领域，为祖国赢得更多荣誉！RW：王红阳
〖-ZW/正文〗
