〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看《三国演义》邮票有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家邮政局发行了《三国演义》系列邮票第五组，其中第四枚“三分归晋”采用象征性的处理方法，打破时空界限，让魏、蜀、吴三国的3个失败皇帝，向头戴冠冕、身穿兖服的晋朝开国皇帝晋武帝司马炎称臣，从而用一幅简洁的画面，表述了发生于不同时期、不同地点的魏、蜀、吴三国亡国于晋的历史。
    据史书记载，三国最终亡于晋，然而直接为晋所灭亡的却只有魏（公元265年）和吴（公元280年）。公元263年，魏元帝曹奂命镇西将军钟会和征西将军邓艾发兵讨伐蜀国。蜀国因连年北伐耗尽人力财力，国内已十分空虚。听到魏国伐蜀大军逼近，后主刘禅惊慌失措，逐率太子、诸王及臣僚向邓艾投降，向魏称臣。由此可见，蜀国是于公元263年亡于魏国而非晋国。两年后，即公元265年，司马炎灭魏，建立了晋国。
    导致蜀国迅速灭亡，虽然有连年北伐征战，国内空虚的原因，但与蜀国光禄大夫谯周其人在当时所起的作用密不可分。当伐蜀魏军逼近蜀国时，后主忙召集群臣商议对策。有人认为蜀与吴原是同盟邻邦，可以投奔吴国；有人认为南中地区七郡险峻悬绝，易守难攻，应向南撤。谯周认为：自古没有寄居别国而为天子的，如入吴国，也当为臣。大国吞并小国，这是规律，魏能吞吴而吴不能吞魏是显而易见的。同是称臣，称臣小国不如称臣大国，两次灭国受辱不如一次受辱。当后主仍想南退，狐疑不决时，谯周上书说：南方蛮夷地区，原来没有赋税徭役，还屡次反叛，自从丞相诸葛亮大军威慑，无奈顺从。如今若至南中地区，外要防御强敌，内要承担朝廷开支，这些费用只有依靠蛮夷负担，他们必定会叛乱。并断言由于东吴还未臣服于魏，魏国迫于情势定会纳降蜀国。谯周以此打消了后主的顾虑，于是决定降魏。
    历史是不可重演的，但倘若不是谯周力陈投吴、南撤的弊病，极力主张降魏，那么，后主刘禅或者会仿效赤壁之战时的孙刘同盟而暂时投靠吴国联合抗魏，或者会撤入南中地区凭借险峻地势继续与魏抗衡。虽然三国的继任者曹奂、刘禅、孙皓表现都很平庸，使三分归晋这一大的趋势不可逆转，但蜀国尚不至如此迅速灭亡，三国鼎立的态势也不会因蜀国毫无作为地降魏而迅速失衡。三国最终的结局可能真的要像“三分归晋”邮票上所显示的那样，魏、蜀、吴三国的皇帝终将迫于司马炎大军的威慑而直接拜倒在晋武帝脚下伏首称臣。
〖-ZW/正文〗
