〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海各界人士痛别谢希德同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢希德同志因病医治无效，于3月4日晚在上海华东医院逝世，终年79岁。
    谢希德同志住院期间，中共中央总书记、国家主席江泽民同志亲自打电话到病房向她表示问候，高度评价她同病魔作顽强斗争的革命乐观主义精神，并叮嘱华东医院要尽力为她诊治好、服务好。谢希德同志逝世当晚，江泽民同志表示哀悼并对其亲属表示慰问。
    谢希德同志病重住院期间和逝世后，党和国家领导人李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、李岚清、李铁映、吴邦国、罗干、钱其琛、黄菊、温家宝、曾庆红、吴仪等曾到医院看望或以不同方式表示哀悼并慰问其家属。全国政协、中组部、教育部、科技部、中科院、中国社科院，中央有关部门领导和谢希德同志故乡福建省的领导也分别表示哀悼并向其家属表示慰问。
    谢希德同志1921年3月19日出生于福建泉州，毕业于厦门大学数理系。1947年赴美国留学，获麻省理工学院博士学位。1952年回国任教于复旦大学物理系。1956年5月加入中国共产党。1962年晋升为教授。1980年当选为中国科学院学部委员（院士）。她是中国共产党第十二届、十三届中央委员，还担任过复旦大学校长，上海市第三届科协主席等职务。
    谢希德同志是我国半导体物理学的开拓者之一、我国表面物理学的先驱者和奠基人之一，也是我国在国际上这些领域中的代表性人物。她还培养了一大批在国内外享有盛誉的人才。
    谢希德同志曾立下遗嘱，身后将遗体献给祖国医学事业。今天下午仪式结束后，她的遗体由其家属和有关方面负责人护送至上海医科大学。RW：谢希德
〖-ZW/正文〗
