〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行提案交办会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各承办单位认真办理，充分论证，讲求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议；提案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求各承办单位认真办理，充分论证，讲求实效
    新华社北京3月16日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者尹鸿祝）全国政协今天举行提案交办会。全国政协副主席陈俊生在会上要求各承办单位认真办理提案，讲求实效，把提案办理工作提高到一个新水平。
    陈俊生指出，今年全国政协九届三次会议的一个显著特点是恢复在大会开幕会上作提案工作报告，大会的闭幕会上，又对提案工作报告作出决议，这些都体现了全国政协对提案工作的重视。提案是人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能的重要方式。全国政协委员来自34个界别，包括各党派、团体和各族各界的代表性人士，他们提出的提案，在很大程度上表达了人民群众的意见和心声。重视提案，就是重视群众意见，就是重视社会主义民主政治。
    陈俊生强调，今年的提案多，办理任务很重。希望相关部门按照中共中央和国务院有关文件精神和新修订的全国政协提案工作条例的规定，认真办理，讲求实效。他要求：一、对办理政协提案的认识要到位。二、各承办单位收到政协提案后，主管领导一定要亲自阅看，亲自部署办理。三、在提案办理过程中，要认真研究，充分论证，必要时要同提案人一道商量，研究落实的办法。有些问题一时难以解决，也要实事求是地解释清楚。
    据介绍，政协九届三次会议共收到提案3591件，为历次会议期间收到提案最多的一年。经提案委员会审查立案3248件。这次交办的提案，将在今年8月底前办完，9月中旬作出办理工作总结。
    全国政协提案委员会主任何光远主持了会议。全国政协秘书长郑万通、中共中央办公厅副主任胡光宝、国务院副秘书长刘奇葆以及100余家承办单位的负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
