〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海塔尔寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/文物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔尔寺位于青海省湟中县莲花山中，距省会西宁25公里，与西藏的甘丹、哲蚌、色拉、扎什伦布寺和甘南的拉卜楞寺并称为我国藏传佛教格鲁派六大寺。它是藏传佛教格鲁派的创始人宗喀巴大师的降生地，始建于明洪武12年（公元1379年）。
    600多年来，塔尔寺逐渐发展成一座具有鲜明民族特色和地方风格的古建筑群。全寺四山环绕，殿宇棋布，梵塔林立，其中大金瓦殿和大经堂为全寺主体建筑。大金瓦殿分上下三层，飞檐突出，各抱形势，歇山式金顶，覆以镏金铜瓦，墙面用玻璃瓦砌成，图案精美，殿内纪念宗喀巴的大银塔，誉为“世界―庄严”，殿堂正门上方悬有清代乾隆皇帝亲题的“梵教法幢”巨额。大经堂内长柱18根，短柱90根，用特制地毯包裹，地上铺设地毯坐垫，可供3000僧人集体诵经。正西方供有无数佛像、藏文经典。此外，还有弥勒殿、释迦殿、小金瓦殿、如来八塔、菩提塔、时轮塔等。除各种造型精美的佛像、法器、卷轴画，还保存有宋代的哥窑瓷坛、玉雕、明代的龙瓷瓶、清代的龙鱼瓶、竹雕寿星、玉雕观音等珍贵工艺品。
    塔尔寺是藏族文化艺术的宝库。公元1612年，塔尔寺首建显宗学院，建立讲经开法制度，学习天文、历算、医学等方面的知识。现存有数以万计的有关佛学、藏文历史、文学、语言方面的文献图书，是研究藏学的珍贵资料。此外，该寺酥油花、壁画（唐卡）、堆绣被誉为“艺术三绝”，享誉全国，并多次进京参展。
    每年农历正月、四月、六月、九月举行的观经大会是寺僧向诸佛菩萨献供、祈愿、诵经的法事活动，除固定的宗教仪式，还进行晒大佛、跳欠、转金佛等活动。农历四月十五日和六月六日上午，在寺院东侧的莲花山坡展开所藏巨型堆绣佛像1幅，称为“晒大佛”。佛像长30余米，宽20余米，僧众于像前表演奏法乐，诵经祈祷，游客商贾蜂拥而来，更有信徒顶礼膜拜，争献布施。此外，尚有农历十月二十五日宗喀巴忌辰前后“燃灯节”和年终辞旧迎新的祈祷会等。
    建国50年来，青海塔尔寺这所蜚声中外的古刹得到很好的保护。1961年国务院第一批公布塔尔寺为全国重点文物保护单位，并拨巨款维修，使该寺主要建筑、佛像文物完好无损。当地驻军和人民群众多次捐款捐物，义务劳动，使古老的塔尔寺焕发出新的光彩。
〖-ZW/正文〗
