〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实招狠招治顽症量化细化求质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区推行装备管理责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙劲松/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沙劲松、特约记者赵丕聪报道：3月初，成都军区下发通知，在全区部队全面推行《武器装备管理责任制》，使武器装备管理步入了全员额、全寿命科学管装的轨道。
    据军区装备部领导介绍，近些年，随着大批新装备配发部队，装备呈现出“多代同堂”、新老并存的状况，这大大增加了装备管理的难度。要推行《武器装备管理责任制》，就是要根治装备管理中存在的“重新轻旧”、“重大轻小”等3大顽症。为此，他们将装备管理具体分解成完全责任、分管责任、直接责任和连带责任，并将装备管理与单位落实《纲要》挂钩、与干部使用挂钩、与官兵切身利益挂钩、与年度奖惩挂钩，部队装备和设施管理全部责任到人。哪个环节、哪件装备管不好，都得按职责承担相应责任，从而杜绝了过去的“专业承包”、“人人管人人不管”的现象。从试点情况来看，推行责任制一年来，某集团军装备完好率平均提高3个百分点，配套率提高10个百分点，附品工具消耗下降80％，维修器材消耗下降20％。
    为确保装备管理责任制落到实处，成都军区规定：各级定期召开装备管理责任制形势分析会，定期对管装情况进行考评，力争5年内使全区各类装备完好率全部达到总部规定标准，80％以上基层单位实现“四无”。
〖-ZW/正文〗
