〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动感的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚”与“实”，本来是矛盾的、不可调和的对立面。但在摄影艺术创作中，它又可以奇妙地结合在一起，造成视觉上的一种新奇的运动美感。在我们的生活中，许多运动着的感受是相当富于感染力的。如奔驰的骏马、翱翔的飞鹰、奔跑的运动员，都可以带给人们运动的美感。军事活动和军营生活中的运动就更多了，特别是训练场上的摸爬滚打，动感更强。那么如何记录这些运动、表现动感呢？方法不外乎以下几种：
    一是选择高速快门。科技的发展，使得现代照相机的快门速度高达1/2000秒或更高，加上高感光度的胶片配合，能将高速运动的任何一个瞬间“凝固”下来，清晰地记录在胶片上。如子弹出膛的一瞬间、一滴牛奶落下溅起的王冠形状等。
    二是选择较慢的快门速度，记录事物运动的轨迹。一般情况下，1/30秒以下的快门速度，拍摄奔跑等运动，就可能形成虚影。慢速摄影正是利用这一特点，有意选用较慢的快门速度，使背景清晰，而使运动的物体形成虚像，以虚实对比表达动感。
    三是仍然选用慢速快门，让相机跟随运动目标在移动中拍摄。这样得到的图像和上面相反，拍摄主体是清晰的，而背景是一片模糊。快门速度越慢，画面背景越模糊，动感越强。
    本版介绍的几幅图片大都取自军营生活，分别采用了慢速摄影和慢速追随摄影的手法，给人的视觉动感非常强烈。但要提醒摄影者的是：世间运动的物体是千姿百态的，运动速度也快慢不一。当我们面对一个运动物体时，有很多种选择，可用极高的快门速度，也可用慢速快门。而在慢速摄影中，到底该用多慢的快门速度，必须视拍摄的运动对象和题材需要以及个人对事物的理解和艺术创作的需要而作出选择。
    《快速反应》和《战斗警报》两幅作品，都是固定相机，采用慢速快门拍摄。静止不动的火炮在画面上是实像，而跑动的人物则虚化了，产生运动感。这里的关键是慢速快门的把握，快门速度越慢，运动的人物虚化得越利害，摄影者必须把握好这个度，力求恰到好处。
    《黄金时代》是采用纵向追随法拍摄的佳作。它是用变焦镜头在推拉的过程中按下快门。具体操作是：将拍摄主体置于画面中心，背景宜选择黑白或色彩间杂的场景（单一色的背景很难拍出爆炸效果），将焦点对准拍摄主体，然后推拉变焦使主体四周的背景逐渐虚化。注意在整个拍摄过程中，镜头始终在纵向推拉，但不能抖动，直到快门释放之后才能停止。
    《长袖舞》也是慢速快门拍摄。舞台摄影，最好是利用舞台的灯光拍摄，不宜加用闪光灯。因为一闪光，舞台的布光效果就被破坏了。慢速拍摄，可以将舞台上轻歌曼舞的效果进一步强化。但究竟用多慢的快门，要视各类舞蹈节目或预想的画面效果而定。
    《战场救护》则采用慢速快门追随拍摄的手法，将镜头对准运动中的人物，并和人物保持同速运动，在运动中按下快门。这种拍摄方法要把握两点：一是快门速度要合适，快了不行，太慢了也不行，必须视拍摄对象的运动速度和主题表现需要而定。二是镜头要始终对准拍摄对象，并与拍摄对象保持等速移动，按下快门的瞬间相机也不能停止移动，但不能有丝毫的上下抖动。
    ●《黄金时代》钟光葵摄
    ●《长袖舞》江边摄
    ●《快速反应》刘启国摄
    ●《战场救护》施文标摄
    ●《战斗警报》王传顺摄
〖-ZW/正文〗
