〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花木兰”下连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战旗杂技团文化支边侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花木兰”下连队
    ――战旗杂技团文化支边侧记
    ●木艺璇
    近日，成都军区战旗杂技团满怀深情，挑选出近期在国内外杂技比赛中获金奖的节目和新编杂技剧《花木兰》，赴川、渝等地驻军慰问演出，受到了基层官兵的热烈欢迎。
    战旗杂技团此行组织的50余人的队伍，在川、渝慰问期间，正值寒风刺骨，阴雨绵绵的严冬时节，慰问团的演员们每到一处演出，付出了成倍辛劳。由于杂技表演有其自身的特殊性，因此他们要比一般的歌舞团队多付出一至二倍的工作量。在寒冬的夜晚，无论是在室内剧场，还是在露天舞台，演员们都穿着单薄的演出服装，冒着常人难以忍受的严寒演出。虽然大多数演员手脚都生了冻疮，有的裂口流了血，但他们仍一声不吭地尽力演好每个动作。十多名演员在演出期间相继感冒，有的发高烧，还有两名演员在演出中扭伤了脚，可他们坚决要求参加演出，为的是不给部队官兵少表演一个节目。
    在这次慰问演出中，战旗杂技团还捎上了一台该团近期与法国迪斯尼乐园共同编创的杂技剧《花木兰》。该剧以气势恢宏的现代情节杂技表演场面，高难的杂技动作，加之突出鲜明的人物形象，优美动人的音乐，精美的舞美、灯光、服装等烘托，完美地再现了这一在中国家喻户晓的历史故事，使人耳目一新。该剧在部队演出期间，受到了基层官兵的热烈欢迎，驻川某部新兵团团长看完《花木兰》后，兴奋地对战旗杂技团的同志们说：“你们表演得太好了，花木兰替父从军报效祖国的精神，将激励战士们刻苦训练，戍边卫国！”
    战旗杂技团一直把下基层演出作为学习部队优良传统、过硬作风和锤炼队伍的好机会。此次赴渝演出期间，他们组织参观了“邱少云革命烈士纪念馆”、“聂荣臻元帅故居”、“渣滓洞监狱旧址”以及某部“红军团”，使演员们受到了深刻的爱国主义和革命英雄主义教育。在部队慰问演出期间，杂技团的领导、编创人员和教员们总是干在前，而在国内外名声赫赫的金奖演员们也与大家一起爬高下低，装台卸台，难怪有位团政委对杂技团的领导说：“你们的一言一行和精湛的表演，给我们留下了非常好的印象，你们真不愧是荣立过集体二等功的优秀团队，我们应该向你们学习！”
    图①维族小演员表演《小钻桶》
    图②三人造型
    图③炮上奇葩
〖-ZW/正文〗
