〖ZQ/总期〗15407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好歌如同战斗号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌曲《一定要把胜利的旗帜插到台湾》创作回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一首好歌如同号角，能在一定的时代产生鼓舞人激励人的巨大作用，《一定要把胜利的旗帜插到台湾》是1954年9月3日在第一次炮击金门震天动地的战斗中，我和词作者王军同志共同创作的一首歌曲。发表之后，曾一度唱遍全军，唱出了全军指战员实现祖国统一的坚强意志和迫切愿望。
    我1918年生于江西上饶，早在幼年上私塾时，就从捧读的《中华故事》中知道了民族英雄郑成功收复祖国宝岛台湾的故事。参加新四军后，我又得知了台湾岛被日本帝国主义侵占着，心里又充满着战斗的激情。然而，当祖国大陆解放后，刚回到祖国怀抱的台湾岛又一次与祖国母亲分离。
    记得是1954年的8月中旬，我随总政文化部组织的包括海、陆、空军的作家艺术家小组，到达厦门，很快就分赴厦门前线各个岛屿对紧张备战的军民进行采访和体验生活。我走遍了大嶝、小嶝等所有的岛屿，特别是蹲在离金门最近的角屿岛，使我感触颇深。
    当时，党中央发出了“我们一定要解放台湾”的庄严号召，作为一个文艺战士，我热血沸腾。我像战争年代一样，对于每一个战斗号召，是不能不用我的歌曲来发出我的战斗的声音的！在前线体验生活的日子里，目睹着海防前线的广大军民，冒着盛暑进行着深入的战斗动员和紧张的战备工作。
    三日凌晨，在漆黑的夜空里战斗打响了，猛烈的炮火震天动地，前沿阵地硝烟弥漫，火热的斗争生活，对我创作的激情起了导火线的作用。宏伟的场面，沸腾的战斗生活，激励着我，促使着我，使我产生了巨大的精神力量和崭新的音乐想象。福州军区文工团的王军同志给我提供的歌词，就在这轰轰烈烈的战斗环境里，终于激发出我心中喷泉般的旋律音响！
    为领土完整/为保卫和平/北京城发出了庄严的号召/听全国人民的钢铁誓言/一定要/一定要解放台湾/我们祖国的领土谁也不能侵犯/我们强大的队伍谁也不能阻挡/我们千军万马要跨过海洋/一定要把胜利的旗帜插到祖国的台湾……
    在创作的强烈冲动和音乐形象的构思过程中，旋律推动着主题的发展，激昂的音调就像激起的浪潮，一浪高一浪，汹涌澎湃，奔腾向前。最后推向高潮，异峰突起，唱出了这支歌曲的思想主题：一定要把胜利的旗帜插到祖国的台湾！
    这首歌曲，在火热的战斗生活中产生，又在火热的战斗中传开。福州部队文工团在开展火线文艺工作的活动中，及时演唱了这首歌曲，给战斗中的军民以鼓舞和力量。《厦门日报》、《福州日报》、《解放日报》、《人民日报》最先发表这首歌曲，全国各报刊纷纷转载，中央和各省市广播电台普遍录播。这首歌在大型舞蹈史诗《东方红》中也作了千人大合唱，取得了强烈的效果。友好国家的艺术团体在访华演出中也作了精彩的演唱，并记录在《中国人民的使者――周恩来总理访朝》的大型纪录片中。总政歌舞团出国访问演出，把这首歌唱遍了原苏联和东欧国家，引起强烈反响。这首歌表达了我国各族人民统一祖国、保卫领土完整的坚强决心，也深刻地反映了主持正义的各国人民对我国统一大业的热情支持。
    时间虽然一晃过去了几十年，但在争取和平统一的今天，那首歌的气势宏伟的音调和表现的爱国主义热忱依然令人震撼和激昂！
    作为人民军队的一名文艺老兵，虽然我已82岁了，但李登辉的“两国论”又激起了我的满腔愤怒。坚持“台独”就意味着战争。我坚信：作为保卫祖国的钢铁长城――人民解放军决不会容忍、决不会坐视任何分裂中国的图谋。我军完全有决心、有能力保卫国家的主权和领土完整，维护祖国的统一，粉碎一切形式的“台独”阴谋和企图。“和平统一、一国两制”，是解决台湾问题的基本方针，我们要尽最大努力争取实现和平统一。如果台湾当局一意孤行，无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，那么我们采取断然措施，包括被迫动用武力的手段，只能是必然的选择。我们正告台湾当局不要玩火。
    历史上凡是分裂祖国、出卖祖国的民族败类，都是没有好下场的。李登辉及“台独”之流，如果顽固不化，企图依仗外国的反华势力，分裂祖国，最终也决逃不了历史的惩罚！
〖-ZW/正文〗
