〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤检查多帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昭通县积极培养民兵干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共云南省昭通县党委和县人民武装部运用各种方式，培养了上千名的民兵干部。
    从县委起各级党委都重视民兵干部的选拔和培养。全县主要的民兵干部和公社武装部长的调配，县委第一书记都亲自主持研究决定。县委组织部也把民兵排以上干部，列入基层干部的考核计划以内。县委召开干部会，公安机关召开政法会，宣传部门召开文教会，都吸收民兵干部参加，提高民兵干部的思想水平，并使他们熟悉各部门的工作情况。
    短期轮训和定期会议，是培养民兵干部的好方法。去年大办民兵师以来，县人民武装部召开了三次民兵排以上干部会议，举办短期轮训班一次。会议和轮训内容，主要是学习民兵工作建设方面的政策、指示，以及兄弟县的工作经验。同时进行了时事教育。在方法上，除了上课、作报告外，还运用总结工作，组织竞赛评比，开现场会等形
    各公社党委对民兵干部的培养也抓得很紧。党委研究全盘工作时，不是党委委员的武装部长也列席参加，使他们能及时了解党的政策、指示，明确中心，便于工作。此外，还普遍建立了民兵干部的定期评比制度。
    县人民武装部也以勤检查、多帮助的办法，不断地培养民兵干部。发现了好的民兵干部典型，就及时宣扬，树立标兵；对工作和作风较差的民兵干部，耐心帮助他们提高认识，改进作风。
〖-ZW/正文〗
