〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持力争上游思想开展五好评比竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队用去年跃进经验推动今年跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0049部队经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚持力争上游的思想，通过五好评比竞赛鼓足干劲，0049部队二支队在今年以来运用了去年大跃进中的这两条主要经验，实现了新的跃进。
    今年他们不论做什么工作，都是坚决让上游思想指导行动。支队党委在各项工作中重视充分调动积极因素。每布置一项工作，都是思想、任务同时下达，发动下边层层讨论，上下结合，全体动员。他们的口号是：指标大家订，办法大家想，任务大家完成。
    在任务和指标明确以后，他们采取了结合中心工作，积极组织领导竞赛的办法，开展五好评比运动，调动群众的积极性，来实现计划、指标。部队搞技术训练的时候，他们就制订出以技术训练为中心的五好条件；搞战术训练的时候，又制订出以学习战术为中心的评比条件。领导紧紧抓住时机，步步诱导，使群众的干劲持久不懈，并作到有的放矢。因此，评比条件一宣布，全支队立即掀起轰轰烈烈的革命竞赛活动，工作热火朝天，人人争取“五好”。半年来，二支队先后进行了两次红旗竞赛总结评比，树立了各行各业的标兵，举行的典型报告会有十六次，广播大会三次。推广了先进经验。
    本着干劲一定要鼓足，作风一定要踏实的精神，支队领导干部又亲自下手种试验田，摸取第一手材料和典型经验，加强对竞赛和各项工作的具体指导。政治主任姚梦义在工兵连种的“思想工作试验田”，就集中解决了这个连队如何克服本位主义和图虚荣的思想，在竞赛中发扬互助协作精神的问题。这个经验推广以后，各连都能虚心地学习别人经验。夜间射击的时候，有的连队对打优秀信心不足，支队就请了兄弟部队夜间射击优秀连的连长作专题报告，结果射击成绩由去年的良好跃为优秀。 （孙凯）
〖-ZW/正文〗
