〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同铁路民兵团冒雨奋战抢修线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任振亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作大同铁路工兵民兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大同铁路工兵民兵团冒雨奋战，五天完成了十天的铁路抢修任务，保证了十五股机车调车线的安全通行。
    不久以前，因连日大雨，大同西车站咽喉区四十二号道岔至五十六号道岔之间一百五十多米长的调车线发生塌陷，严重地影响着当前繁忙的运输任务。这段线路的塌陷，还直接障碍了其他十五道调车线的使用，影响了全站列车的编组作业。铁路防洪指挥部为了早日修复线路，立即把这项要在七至十天内完成的艰巨任务，交给工兵民兵团。民兵团在团党委的积极领导下，马上从全团十个连中抽调了五个连队（七百六十多人），以战斗姿态，组织突击抢修。远离大同一百多里路的民兵“火箭”连接到通知后，当天七点乘车来到现场，投入战斗。他们的决心是：日夜突击，战胜困难，争取早日通车。
    抢修中，这个团由于充分发挥了组织军事化、行动战斗化的作用，民兵们斗志顽强，奋不顾身，尽管连天大雨，但是没有一个民兵怕苦怕累。经过奋勇的苦战，这项抢修工作在五天的时间内就全部结束。后来评比时，有两个连队被评为先进单位，有九十九人受到了奖励。
〖-ZW/正文〗
