〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富日子当穷日子过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临艰苦而勇敢地去承受艰苦、经历艰苦，固然需要足够的毅力，因而是可贵的；但是经历艰苦以后，到达一个较为富裕的境界以后，仍能俭朴勤奋一如当年，这就尤其需要毅力，因而就更为可贵了。
    这种毅力，就其实质来说，也就是一种革命热情和对社会主义建设事业的责任感。陕西日报上曾经介绍过一位经过长征的老红军战士、勤劳俭朴二十八年如一日的李妈妈――李秀英同志的动人事迹。李妈妈说得对：只要时时不忘过去，不忘那艰苦的生活和朴素的作风，时时想到将来，想到那美满的社会和伟大的事业，人的思想就不会变质，就能保持革命者的锐气，就会感到党的领导的正确，就会感到今天的生活的幸福，就会不计较个人一切得失。
    是啊！我们不是为艰苦而艰苦，过去的艰苦创造了今天的幸福生活；而今天提倡勤俭朴素、“把富日子当穷日子来过”，则是为了更美好的未来，是为了使更富的日子迅速到来。我们的未来，比那些在今天的条件下急于追求享受的人所设想的生活，还要好过万倍。
〖-ZW/正文〗
