〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗副首相到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理前往机场欢迎并会见贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿富汗的关系/图片RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 应周恩来总理邀请前来我国进行友好访问的阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆亲王和他的随行人员，今天下午乘专机由广州到达北京。贵宾们在首都机场受到周恩来总理等我国国家领导人的热烈欢迎。
    周恩来总理在致词时，代表中国政府和中国人民欢迎阿富汗贵宾们。他在致词中说：“中阿两国不仅有着两千多年的传统友谊，而且两国人民近百年来在维护民族独立自由、反对殖民主义侵略的英勇斗争中，互相同情，互相支援，进一步加深了彼此的了解。特别是在中阿两国建交以后，两国间的文化、经济交流和国家领导人的互相访问大大加强了两国间的友好合作关系。”
    周恩来总理说：“阿富汗政府执行着坚定的和平中立政策，对维护世界和亚洲的和平作出了宝贵的贡献，赢得了中国人民的赞扬和钦佩。”周总理最后说，纳伊姆副首相的访问，“将不仅使中阿两国己有的友好关系获得进一步的巩固和发展，而且也必将有助于加强亚非各国间的团结和世界的和平事业。”
    纳伊赐副首相在讲话中说：“已经有相当长一段时间了，我一直在盼望看这次的访问；我期待着有这样一个机会来进一步熟悉我们伟大的邻邦中国，我们和贵国之间自古以来就有着友好的关系。”
    纳伊姆副首相强调说：“我国人民诚恳地希望同贵国人民发展并且巩固我们之间的具有悠久历史的友谊。”“阿富汗人民是以钦佩的心情注视着你们在建设方面所取得的大踏步的进展和成就的；阿富汗人民祝你们为促使贵国实现进一步的繁荣而作出的每一个努力都能够取得胜利。”
    纳伊姆副首相最后说：“我希望我的访问将有助于加强我们两国之间业已存在的友好关系”，“我以很大的愉快期望着同中国人民建立进一步的朋友关系。”
    今天到机场欢迎的，有国务院副总理贺龙、陈毅，全国人民代表大会常委会副委员长、政协全国委员会副主席李济琛，国防委员会副主席张治中，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长章汉夫，我国驻阿富汗大使郝汀，我国政府各部门、人民团体、民主党派和北京市人民委员会的负责人。阿富汗驻华大使馆外交官员和各国驻华使节也到机场欢迎。
    前往广州迎接的阿富汗驻华大使萨马德和我国外交部礼宾司副司长马振武，今天陪同纳伊姆副首相到达北京。
    新华社5日讯 周恩来总理今天下午会见了阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆亲王和随同他来访的其他阿富汗贵宾们。
    会见时在座的，有陈毅副总理，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长章汉夫，我国驻阿富汗大使郝汀等。
    会见时，阿富汗驻华大使萨马德也在座。
    会见以后，周恩来总理设便宴招待阿富汗贵宾们。
    周恩来总理迎接纳伊姆副首相。
    新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
