〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“因噎废食”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗稼琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吕氏春秋”上有这么一段话：“夫有以噎死者，欲禁天下之食，悖：有以乘舟死者，欲禁天下之船，悖。”意思是说，因为有人吃饭噎死了，就要禁止人们吃饭，因为有人坐船淹死了，就要禁止人们坐船，这都是不可思议的、荒谬的事。
    在我们生活中，也有这样可笑的人。他们看到我们工作中有一些缺点，就说我们本来不应当做这件工作；他们看到我们前进中碰到了一些困难，就叫嚷不要前进。他们的思想方法可以说是和上面那种“因噎废食论者”一模一样。
    是的，我们工作中总是会存在一些缺点的，但是与我们成就相比，它总是十个指头中的一个指头。我们前进道路上总是有困难的，但正因为它是前进中的困难，所以也是不难克服的。那些怕噎而主张废食的人只看到“一指”，看不到“九指”；只看到前进道路上的困难，看不到克服困难的条件，这种思想方法不是极端片面吗？
    这些人是不是过分谨慎，对待缺点和困难过分认真了呢？不是。对待缺点和困难的最认真最严肃的态度，是我们党的态度。这就是：第一，承认它，并对它作出恰如其分的估计；第二，决心克服它，用积极的、坚决的态度来战胜它。这样，在克眼缺点战胜困难的过程中，我们的信心就越来越大，我们的成绩就越来越灿烂，我们的事业就将一日千里地飞跃前进。那些“因噎废食论者”表面看来似乎很重视缺点和困难，其实他们的目的并不在于克服缺点和困难。他们极不认真地把缺点和困难加以夸大，然后提出退却的口号，以便把我们的事业拉到回头路上去。正象禁止人们吃饭一样，其结果并不是防止噎，而是把人饿死。
〖-ZW/正文〗
