〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳空军参加灭虫害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九千亩地撒了药剂十八万斤大豆得救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏星/郭元高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沈阳空军部队最近派飞机给人民公社和国营农场撤药灭虫，效果很好，受到地方干部和群众的热烈欢迎。
    从8月21日到28日的八天中，驻沈阳空军部队出动了飞机四十二架次，帮助辽宁省抚顺市李石案人民公社、昌团县国营农场及附近的人民公社扑灭虫灾。飞机将六千多公斤六六六粉和滴滴涕混合剂，撒在九千多亩遭到食心虫害的大豆作物上。撒药之后，经省农业科学研究机检查，灭虫率达到90％以上，有些地方达到百分之百，比人工撤药灭虫效率高25％左右，而且省药一半，省人工五千六百个。据计算，由于灭虫及时、彻底，使大豆少三十八万斤的损失。参加执行这次灭虫任务的空军部队同志干劲很大，地勤人员事前作了充分准备，保证了飞行顺利。飞行人员连日执勤，为了提高灭虫效率，节省药剂，他们以纯熟的技巧，高度集中的精力和紧张的劳动，作离地面仅三、四米的超低空飞行，圆满地完成了这一任务。
    昌图县负责干部两次到机场来慰问执行任务的空军人员，群众也送来了自己生产的香瓜、西瓜和番茄，表示感谢。 （晏 星、敦元高）
〖-ZW/正文〗
