〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上好事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学明肖光华王盛春徐士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操炮
    天上没有一点云彩，烈火似的太阳晒得火炮发烫，周围的树枝一动不动。人坐着还直冒汗，更不用说干活了。
    尽管天气酷热，4515部队七连的同志们照样在操作。他们顶着烈日曝晒，练习着“放列”“撤去”和各种动作，个个干劲十足，谁也不怕苦。新战士唐朝选肚子痛了两天，现在又和大伙一起操练。他压炮弹又猛又准，在班协同训练中，二十四秒就压了三十发炮弹。有的同志和他开玩笑说：“今天太阳这么厉害，晒到下午，会把你晒得象煤炭那样黑。”唐朝选笑着说：“太阳越晒，才越要练呢！” （学明）
    支援
    经过三十小时的航海，船只靠近了“敌人”滩头阵地。随着指挥员的口令，战士们一个个奋勇当先，“扑通”“扑通”往大海滩跳。三班新战士彭金保刚跳下去，一个大浪打来，把他推出好几步。这里水深没顶，他一只手高举着枪，一只手猛划着，海水直往他嘴里灌。这时，有一个战士跳入大浪中，一把将彭金保推上浅滩。彭金保脚着实地，持枪冲上了海滩，回头一看，那个战士也冲上来了。彭金保想对他说句什么，只见那个战士一个箭步占领了有利地形，马上出枪向敌人射击，彭金保来不及说话，也投入了激烈的滩头争夺战。
    战斗结束后，彭金保找到冒险救他的战友表示感谢。这位同志叫彭其柏，也是二班新战士。他微笑着对彭金保说：战场上互相支援，帮助同志，是革命战士应该该作的事。 （肖光华、王盛春）
    锻炼
    半晌午，烈日当头，大地被晒得热辣辣的，部队正在长途行军，战士们的衣服被汗水浸透了，艰苦的行军在持续着。在行军的队伍中，有一位有说有笑的战士，他肩上扛着三支骑枪，手里拿着轻机枪枪衣，豆大的汗珠，顺着他的脸颊流着。他是谁呢？他是炊事员裴占山。有人问他：“小裴，你这都是给谁背的枪呀？”他高兴地回答着：有八班的，有九班的。
    昨天深夜，雷电交加，倾盆大雨，裴占山同志不愿风吹雨淋，排掉“无烟土灶”的积水，又洗菜又淘米，整整忙了一夜，让同志们三点多钟就提前吃到了可口的饭、菜。今天，裴占山没有坐在炊事车上，而是活跃在行军的行列中，他勇于锻炼自己的精神，博得首长和同志们的赞扬。 （徐土俊）
〖-ZW/正文〗
