〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴节约储蓄之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届八中全会决议号召：“全党和全国人民必须团结一致，鼓足干劲，在今后四个多月内展开一个轰轰烈烈的增产节约运动，千方百计地为完成和超额完成今年的继续跃进的计划而奋斗。”节约储蓄就是增产节约运动的一个重要方面。
    我们都知道国家建设规模大小，速度的快慢，同积累资金的多少有着密切的关系。资金越充足，建设规模越大，速度越快。增加资金积累的办法很多，开展储蓄就是其中的一个。国家通过储蓄事业，把社会上的闲置资金集中起来，用于扩大工农业生产，加强后备，为进一步提高人民的物质和文化生活服务。
    储蓄不但有利于国家，而且对我们自己也有很多实际的好处。首先，从根本上说，我们国家一切建设的最终目的，都是为了人民群众的福利。我们把手中闲置的、可以节省下来的钱用储蓄的方式暂时交给国家使用，将来我们国家日益富强起来的时候，受到经济实惠的还是我们自己。这里表现了长远利益和暂时利益的统一、国家利益和个人利益的统一。其次，我们经常参加储蓄，就可以攒下一些钱，以备不时之需。如果平时毫无储蓄，一旦遇到个人或家庭中有急需用款的事，就会措手不及、东挪西借，为这些事而烦恼。相反，如果每个家庭能够做到量入计出、合理安排生活，月月有节余，那么家庭生活就会因此而无忧无虑、心情舒畅、和睦团结，我们就能够集中全部精力，更好地从事革命工作。另外，经常储蓄还可以养成我们艰苦朴素、克勤克俭的好品德。
    有人认为：“储蓄不过是生活小事，无关重要。”我们说，这既是小事，也是大事。从个人的生活范围看，储蓄只是生活中的一个方面。但是如果从全局看，从全国看，储蓄又是一件关系到能不能聚集更多资金、加速国家建设的大事了。如何支配手中暂时不用的钱，虽然是个人的私事，但是这种私事也关系到一个人对待社会主义建设的态度问题，关系到一个人的爱国热情问题。就是从个人生活上来看，也并不是完全无关紧要的小事。个人和家庭，难免要遇到一些需要用钱的偶然事情。如果在毫无储蓄的情形下遇到这种事情，就要影响到自己的正常的经济生活，以至影响到工作和学习，结果小事就变成了大事。
    有人认为：“我们的生活完全有保障，根本不会失业，存不存钱没有关系。”是的，没有失业现象，这正是社会主义比资本主义的无比优越的地方。但是，是不是我们就此满足了呢？显然，我们的目的绝不止此，我们要建设一个富强的国家，使每个人都有更好的物质生活和文化生活。而在目前，尽管我国工农业生产有了很大的增长，但是仍然没有根本改变“一穷二白”的面貌，这就更加需要我们拿出艰苦奋斗的精神来，节省一切人力、财力、物力，用来支援经济建设，加快建设速度，尽早实现我们理想中的幸福美满的生活。
    有人认为：“薪金是个人的劳动报酬，应当拿来享受享受；而且怎样开支薪金完全是个人的自由，与旁人无关。”在这种思想支配下，有的同志是“发薪三日富，月终空着急”。我们说，薪金是个人劳动所得，用来适当地增加个人营养，以保持身体健康，适当地添置些必要的衣物，是正常的；而且按照个人的需要，计划个人的开支，确实是个人私事。但是，我们反对铺张浪费、大吃大喝、“今朝有酒今朝醉，莫管明朝空对盏”的思想行为，因为这是没落阶级的人生观的反映，它和劳动人民的品质毫无共同之点。我们应当“常将有日思无日，莫待无时想有时”，要精打细算，留有后备。大吃大喝，奢侈铺张，不但浪费了物质财富，而且不利于身体的健康，也会严重地脱离群众。爱国储蓄是每一个公民的光荣义务，有人积极宣传勤俭节约、爱国储蓄，不能认为就是对个人生活的干涉。至于对一些人的铺张浪费、大吃大喝的不健康行为进行规劝和教育，也是完全必要的。
    有的人开支没有计划，见到什么就买什么。有些日用消费品本来自己有，但是看到市场上有了新的品种、新的式样，就把旧的丢在一边，另买新的；甚至有的人买了些暂时并不需要的物品，使有用的物品长期闲置起来，这都会造成物资的浪费与积压。在我国目前某些社会产品还不够丰富的情况下，这样做就可能造成市场上人为的紧张。我们每个人、每个家庭都应当从整体出发，本着克勤克俭的精神，尽力节约消费品。有旧的还没有用坏或者坏了还可以修理的，就不必买新的；非十分必需的、可买可不买的物品，就少买或者不买，以便使每一件物品都得到最充分、最合理的使用。只有这样，我们的生产才有可能获得更快的发展，而只有我们的生产迅速地发展了，我们的社会产品才能够越来越丰富，我们才能够得到越来越多、越来越好的消费品。
    有人认为：“储蓄是好事，可是三元五元、区区小数，起不了什么作用。”我们做军队工作的同志都懂得“化零为整”集中力量歼灭敌人的意义。储蓄和这种情形有点相类似。俗语说：“涓涓细流汇成大海”。去年年终银行存款余额达四十亿元，这就是个很可观的数字。但是，把它分在我国每个人身上不过六元多一点。所以，决不能轻看了小数目。“众人拾柴火焰高”，依靠大家，我们的事业就好办了。党的八届八中全会发出号召“在城乡居民中都要大力提倡储蓄，使个人暂时可以不用的现金，在建设事业中得到合理的、有效的利用，既有利于国，又有利于家。要告诉全党和全国人民，我们不但要善于安排生产，而且要善于安排生活，会过日子，精打细算，留有后备。只要全国上下同心同德，厉行增产节约，这样，我们的国家就一定能够战胜 前进道路上的任何障碍而蒸蒸日上，并且使我们全体人民的生活欣欣向荣。”
    让我们热烈响应党的号召，在伟大的国庆十周年到来的时候，把踊跃储蓄、支援建设当作一项光荣的政治任务，为国家积累更多的资金而贡献一分力量。
〖-ZW/正文〗
