〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用鸣放辩论――统一思想提高认识干部“脱鞋下田”――以身作则带动部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连处处注意走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚持鸣放辩论和干部“脱鞋下田”深入群众，是0145部队一支队四连党支部贯彻群众路线的两条成功经验。
    他们每接受一次任务，总是和群众一起，共同商讨办法，共同执行，共同检查。在今年夜间射击训练开始前，连的干部对指标作了研究。接着，就召开党支部大会发动大家讨论。在这次会上，有的同志同意营里提出的指标，有的主张提高，双方展开了争论。主张把指标订低些的人，提出了种种困难；主张超额完成指标的人，就提出一条条的具体措施，保证克服这些困难。支部为了把问题解决深透，又把这场争论扩展到全连群众中去，并且在争论的同时，抽出三个夜晚，提前进行了夜间射击预习，使大家亲身体会一下。这样一来，大家心里有了底，对于预习中发现的难点，一连提出了三十多条解决办法。最后，党支部根据这些意见，订出了恰当的指标。又把大家提出的措施归纳了一下，该是干部做的，立即动手；该是战士做的，也一一作了交代。这样，战士们的责任感大大加强，他们说：指标是自己订的，一定要完成它。许多同志自动挤时间勤学苦练。结果这次夜间射击成绩是全支队第一名，夺下了支队的流动红旗。
    在每项工作完成后，四连党支部又注意发动群众一起总结，找经验教训。一次，一班和九班被抽去参加支队的战术考核，考核结果，九班的单兵防御得到全支队第一名；一班的单兵进攻却不及格，是全支队倒数第一。甚么原因呢？四连党支部发动群众展开鸣放辩论。副连长两次召开班以上干部会研究；大家贴出二百六十多张大字报来分析。这次鸣放，实际上成了一次战术学习探讨会，使大家弄清了战术训练的关键，促进了战术训练。在第一阶段结束时，全连各班战术训练都获得了总评优秀成绩。在平时，他们坚持了评教评学的制度。每个课目作完后，立即组织讨论。这些，不仅对改进工作起着良好作用，同时对干部和战士也是实际的思想教育。
    发动群众，走群众路线，四连党支部不止是用嘴――有事和群众商量，更重视用手――干部和群众一道执行任务。他们要求干部当“脱鞋下田的人”，不当“岸上相公”。6月间，南方天气炎热，阵雨又多，一阵暴热，一阵雨浇，闷热的蒸气使人难受。这时，少数新战士表现出有些怕苦，个别战士阵雨一来就忙着披雨衣，连头带枪都盖上；太阳出来又忙着用帽子扇，影响了预习。在这种情况下，党支部不是一味批评怕苦情绪，而是订出了一项措施：越是艰苦的地方，干部就越要在场；排以上干部要安排好其它工作，和战士同上同下预习场。干部们认真执行了党支部的决定，战士在壕内立姿瞄准，干部就趴在壕沿检查，风雨来时也检查不停。战士们再也没有叫苦的了。在其它工作上也是如此。由于干部带头积极参加业余生产，6、7月份驻地蔬菜供应紧张，连队不但保证自给，还支援其它单位八百余斤。烧柴也全部是自己上山砍来的。 （杨 柯）
〖-ZW/正文〗
