〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧缩经费开支大抓业余生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北军区以实际行动响应党的增产节约号召〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北军区广大官兵决心以增产节约的新成绩响应八届八中全会的号召，迎接国庆十周年。
    湖北军区今年上半年属于指标控制的十四项经费中有十三项节余，共节约八万多元。上半年收获蔬菜二百五十多万斤。为了响应党的增产节约号召，他们又提出了下半年的增产节约措施。在经费开支方面，军区财委会确定：军区机关节省民兵事业费20％，上缴省财政部门。所属各单位为民兵事业费都作了核减。军区后勤部营房处提出要以更大的革命干劲，在今年给国家节省一万三千五百元营房工程费用。仓库工作人员也提出自装自卸不请工人，节省装卸费。各单位还提出三个月不领公杂费，不添购可有可无的用品，清理和使用积压物资，对办公用具实行严格的交旧换新制度，利用报纸做信封，旧信封翻过来再用，利用旧废纸和表格印一般文件和作草稿纸等节约办法。
    各单位对业余生产进一步加强了领导，官兵们生产劲头更大了。某部二连在营区周围开垦了二十四块荒地，增加了种菜面积三点五亩。军区业余生产办公室指示各单位在大力助民抗旱的同时，必须完成单位业余生产的抗旱任务；抓住秋菜播种关键季节，组织人力，力争在短时间内播种完毕，并要求响应省委的号召，每人要为明年储备干菜四十斤；同时要积极养猪，争取在明年作到平均每二至三人养一头猪。 （孟庆宣）
〖-ZW/正文〗
