〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强不怕困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西民兵学习人民军队传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西各县在民兵中普遍进行了学习人民军队光荣传统的教育，复员、退伍军人，成为这项教育的骨干力量。
    广大民兵在生产和工作中，特别是在与困难斗争中，常常以人民军队的英勇顽强精神，作为战胜困难的榜样。如今溪县英雄公社一百五十二名基干民兵在积肥的时候，以志愿军作榜样，吃在山头，宿在山头，苦战几天，共积绿肥一百五十五万斤，泥肥二十二万五千多担，大大超过公社的定额，获得公社的奖金。在抗灾斗争中，大新县维新、全茗两公社，因山洪暴发成灾，公社党委号召民兵以解放军英勇顽强的精神与洪水搏斗。五千五百多名民兵，英勇投入了防洪斗争。经过三昼夜的防洪战斗，抢救了六千五百四十六亩作物，使二十一万斤粮食免遭损失。
    红军爬雪山过草地，和志愿军在朝鲜战场上一把炒面一把雪地艰苦奋斗的精神，大大鼓舞了民兵增产节约的决心和干劲。他们带头节约用粮，千方百计增加生产。解放军尊干爱兵，走群众路线的传统，在不少民兵单位中也得到了普遍发扬。许多民兵干部都学习解放军的作风，马山县三合公社民兵连连长芸锦康，在生产和学习中，遇事与群众商量，在生产和工作中，他也能以身作则，处处带头，民兵反映说：“连长做什么事情都走在前面。” （庞 尧）
〖-ZW/正文〗
