〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民兵连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村民兵组织的整顿工作，目前已基本结束。经过这次整顿，进一步健全了领导机构，纯洁了组织，调整了武器，使民兵队伍更加巩固了。这不仅为今后贯彻各项兵役、民兵工作打下了良好基础，而且对工农业生产，也将起着促进作用。在民兵组织整顿以后，民兵工作的重点，应当是面向连队，做好民兵连队的管理教育工作，以充分发挥民兵组织在建设社会主义和保卫社会主义事业中的积极作用。
    民兵连队是在公社生产队的基础上组织起来的。它是民兵的基层组织，是兵役、民兵工作落脚生根之地。做好民兵连队的管理教育工作，对于促进生产，巩固民兵组织和加强国防后备力量建设，都具有重大意义。
    民兵连队平时的主要任务是积极参加生产和保卫生产。发展生产是人民的最高利益，也是民兵的切身利益，只有把生产搞好，民兵工作才有物质基础，才能得到广大群众的支持。事实证明，哪里民兵在生产上有成绩，哪里民兵工作就生气勃勃；反之，生产搞不好，民兵工作也就平平淡谈。要做好民兵连队工作，就必须以生产为纲，充分发挥民兵组织在生产建设中的骨干作用。
    做好民兵连队工作，除了要保证党支部的绝对领导和加强对民兵的政治教育以外，还要大力贯彻民主管理的原则，提高民兵连队干部的工作、思想水平。民主管理，这是保证民兵正常的民主生活和充分发挥民兵组织积极作用的根本问题。党中央关于人民公社若干问题的决议中指出：“人民公社的一切组织，包括民兵的组织在内，都应当既有集中又有民主。……决不允许借口组织军事化，或者利用对付敌人的民兵制度，而使公社和民兵组织的民主生活受到丝毫的削弱。”在民兵组织中加强民主管理的关键，又决定于民兵连排干部。要教育他们，在工作中要以普通劳动者的姿态出现，与群众同生活、同劳动，遇事和群众商量，处处关心民兵群众，认真学习解放军的光荣传统。贯彻民主管理，还要坚持批评与自我批评的原则，使全体干部和各项工作，都在民兵群众的积极监督与帮助下，发挥广大民兵的积极性，民兵连队工作就一定能够做得很好。
〖-ZW/正文〗
