〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球第二轮决赛紧张激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军；北京；四川男女队和江苏男队都获两胜战绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 全运会篮球第二轮决赛今天举行。前两轮结果：解放军、北京和四川的男、女队都已两战两胜，江苏男队也获得两战两胜的战绩。
    今天比赛中出现了一些错综复杂的情况。昨天以一分之差胜了河北的云南女队，今天败给广东女队（47：71）；在预赛中力胜解放军女队，获得分区冠军的上海女队，又被河北女队打败（48：55）。在第一轮首遭败绩的江苏女队和辽宁男队，今天前者以59：49胜山西女队，后者以89：75胜广东男队。第一轮胜辽宁的河北男队，今天败于上海男队（68：79）。
    江苏男队昨天首战胜了实力坚强的上海男队后，今天和黑龙江男队打得难解难分，在最后延长五分钟的“决胜期”中，仅以一分的优势（93：92）获胜。
    此外，解放军男、女队今天以96：66和70：49双双战胜湖北男、女队；北京男、女队以96：69和73：49分别赢吉林男、女队，四川男、女队也以90：60和71：52分别胜陕西男队和贵州女队。
    江苏男队和黑龙江男队之战分外紧张。上半场黑龙江队以44：39领先。黑龙江队进攻猛烈，得到篮板球较多，到下半场最后五分钟，江苏队展开猛烈反攻，也能维持拉锯局面，到最后四十五秒，黑龙江队仍以83：81胜一球，但到最后十八秒钟，黑尤江王思仁犯规，江苏队贺梅初故意不投中，想用篮板球夺回两分，但是计谋不成，球反被黑龙江队夺去。正当进攻的时候，黑龙江队叫暂停，接着球又被江苏队拿去投进，拉成83平。于是延长五分钟再战。江苏队王锦和、蔡玉海和胡利德连进五球得了10分可是黑龙江队只得了9分，结果相差1分而告失败。
〖-ZW/正文〗
