〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫海防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当谈到福建前线的时候，人们想起的，是日日夜夜守卫海防的战士，是隆隆的炮声，是在祖国的海洋上驰聘奔腾的海军舰群和锐利的鱼雷快艇，还有在天空中巡逻飞翔的银色喷气式歼击机。……
    可是，有谁想到过成年累月地在距离敌人只有两千到四千米的地堡里工作着的二十多个男女青年吗？他们是战斗在福建前线的一个特殊的“兵种”。他们的手中没有火炮、机枪，他们的武器是真理，是正义的声音！
    这就是我军在福建前线的对敌广播站。
    一
    我曾经有机会在前线的广播站里生活了几个白天和夜晚。
    在他们的地堡里，有一间小巧的播音室。地堡外面的山顶上，插着一根竹竿。竿顶系着一条用来观测风力、风向的小布条。年长日久，布条从蓝色变成灰色，又从灰色变成了白色。
    夜里睡觉以前，他们把闹钟放到一个人的枕头边。每隔一两个小时，闹钟响了，便有一个人到外面去观察风力和风向。如果风还太大，便把闹针往后拨一两小时，又放到另一个人的枕头边。
    当竹竿上的小布条安静地躺着的时候，山顶上巨大的高音喇叭便响了起来，为盘踞在金门岛上的蒋军广播开始了。这宏亮的声音越过大海，响彻在金门等岛屿的上空，向蒋军官兵介绍祖国建设的辉煌成就，解释国家的政策，播送前线部队指挥部给蒋军的通知，代播蒋军家属的信件。……
    有时候，他们还带着录音机，远游祖国各地，记录下老年人控诉旧社会的地方小调，年青人歌唱大跃进的山歌，让那些困守在孤岛上时刻怀念故乡的蒋军官兵，听一听家乡的声音。
    在他们小小的地堡里，还经常接待远道而来的蒋军家属。他们亲自来到话筒前，向自己的亲人隔海呼唤，父母叫儿子，妻子喊丈夫，孩子们要爸爸。他们诉说着过节的时候，家里称了多少斤面，买了多少斤肉，给孩子们做了些什么新衣裳；哪个孩子进了中学，成绩怎么样；哪个孩子长大了，常常问起爸爸。
    有一次，广播站里来了一位名叫张栽花的年轻姑娘。她家就住在小嶝岛上，父亲被蒋军抓去当兵，哥哥被蒋军炮弹打死。她在话筒里问自己的父亲：“想一想吧，是谁弄得咱们家破人亡？别人家过年过节，一家人团聚一起，欢欢乐乐，可是爸爸你为什么不回来啊，难道你还会死心塌地给美帝国主义卖命吗？”说到这里，她不禁伤心地哭起来了。
    大海隔不断祖国同胞的紧密联系，高山挡不住亲人们的殷切思念。美帝国主义妄想长期分裂我们伟大的祖国，更是枉然。小小的前线广播站啊，你架起了远隔大海的亲人们交流思念的桥梁，你向误入迷途的蒋军官兵发出祖国的召唤！
    二
    前线的观察员们，向我介绍了敌占岛屿上的蒋军官兵收听广播的情况。
    最初，如果在白天，只要我们的大喇叭一响，许多蒋军便从地洞里钻出来了，正在修工事的蒋军，也放下了工具，呆呆地望着祖国的大陆。反动的蒋军军官们害怕士兵听到这种真理的声音，就想出了许多可笑的办法。例如，当我们广播的时候，他们就在许多人集中修工事的地方敲锣打鼓，或者把士兵集合起来跑步转圈。
    有一次，我们从观察镜里看到，正当一群蒋军士兵在海边听广播的时候，突然跑来一个军官模样的蒋军，指手划脚地把士兵们赶回去了。可是，他自己却坐在海边的石头上，两手托着下巴，出神地听着。不久，那些被赶回去的蒋军士兵，又三三两两地从军官背后探出身子，偷偷地听起来，这个军官竟好久没有发觉。
    后来，金门蒋军对收听广播的管制越来越严了。据许多投诚的蒋军人员反映，为了避免嫌疑，在白天大家不敢公开听广播了，而我们也早已改在夜间广播。在夜里，蒋军军官无法塞住每个士兵的耳朵。我们广播的声音，却特别清楚。他们说，大家都很关心祖国大陆建设的情况，特别爱听自己家乡的消息。如果广播里几天没有谈到自己家乡的情况，他们就会觉得缺少了什么似的。去年8月炮击金门以后，金门蒋军还专门派人记录我们的广播，唯恐遗漏掉我军前线指挥部给他们的通知，连西方国家的反动记者们，也把我们的广播当作重要的新闻来源。许多蒋军官兵能够说出我们经常广播的内容，能一字不差地背出国防部关于宽待投诚人员、俘虏人员的五项保证。他们甚至听出了我们有几个播音员，分辨出每个人的不同口音。收听祖国的广播，已经成为许多蒋军官兵精神上的一种慰借。
    三
    从1953年3月广播站开始播音的那天起，敌人就恨透了他们。往往集中几个阵地的炮火，轰击这些小小的广播站。在去年惩罚蒋军的炮战以前，蒋军更猖狂地把平射炮拉到沙滩上，对准我们的广播站射击。
    在广播站周围的山岗上，找不到一块未遭炮击的地方；在随便那一个大喇叭上，都无法数清被弹片打穿的窟窿。香山广播站前面的那块小木板桥，已经被炸断了三次，有一次，播音员梁淑瑶早上漱洗的时候，一块弹片正好把她的脸盆打穿……
    但是，敌人的炮弹虽然能把喇叭打坏、电线打断，却永远打不垮我们的广播站，更吓不倒我们广播站的工作人员。机器被震坏了，他们马上修起来，电线被打断了，他们冒着炮火接起来。晚上播音的时候，为了迷惑敌人的炮火，他们就背着沉重的大喇叭，在炮弹的爆炸声和呼啸声中，一会儿把喇叭安到山头的这边，一会儿又安到山头的那边……。从喇叭筒里发出的雄壮的祖国的声音，压倒了蒋军大炮的隆隆声，飞越祖国的海峡，萦绕在金门岛的上空。
    去年9月27日，播音员陈斐斐正在播音室里放着“步步高”的唱片。蒋军的炮弹接连不断地在周围爆炸了。突然，一发炮弹打到播音室侧面的墙上，水泥碉堡被打掉了一大块，弹片穿过铁窗，打碎了室内的五张唱片，正在转动的电唱机猛地震动一下，机头掉到旁边去了。猛烈的气浪冲进来，播音室里立即弥漫着黑色硝烟。但是，没有等到硝烟消散，陈斐斐便沉着地跑到电唱机前，把机头扶到唱片上，“步步高”的音乐声又轻快地响起来了。
    有一次，敌人向角屿广播站连续打了几百发炮弹。满心以为，这一下可把角屿的广播站打垮了。可是，他们兴奋得太早了。正当敌人在广播里吹嘘着“摧毁共军角屿广播站”的时候，我角屿岛上的大喇叭又响起来了。
    四
    当敌人炮击广播站的时候，广播站的同志们幽默地说：“蒋军又向我们汇报了！这说明我们工作干得还不坏，如果他们不害怕我们，为什么这样疯狂地打我们呢？他们打得越厉害，我们越光荣。”
    事实确是这样。真理的感化，祖国的召唤，在蒋军官兵中产生了巨大的影响。连国民党在香港的反动报纸“香港时报”，也不得不承认，我们的“阵前喊话”，好象是“古代张良用一支洞箫，教士兵在敌阵前深夜奏着怀乡曲，使项羽八千子弟解休。”
    日日夜夜萦绕着蒋军官兵心头的广播声音，象磁石般地把蒋军官兵的心灵引向祖国大陆。许多蒋军利用篮球、马桶、竹筒、汽油简、雨衣等各种浮具，冒着生命危险，泅回祖国大陆。他们说：“与其给美国佬当炮灰，不如冒险泅回大陆，奔向光明。”
    就在前线广播站建立不久的一天夜里，金门蒋军派出“成功队”队员周亚金、莫兴鹏两人到角屿侦察地形。他们爬到一个石洞里，准备一旦被我们发现好进行顽抗。可是就在这时候，正好听到我们播送在东山战斗中被俘的蒋军上尉指导员王维华受到宽大的情形。他们想：当官的还受这样宽待，我们当兵的还怕什么。于是便爬出来向我军投诚了。
    原蒋军九十八团中士班长钟文录、下士副班长夏康礼和一等兵通信兵李赏时三人，受到我们广播的感召，决心向解放军投诚，便从厨房里找到几个锅盖，跳到茫茫的大海里了。天空没有星星，也没有月亮，晶莹的磷光，在他们身旁闪烁，四周是一片渺茫。他们使劲地游啊，游啊，不觉迷失了方向。正当他们着急的时候，海面上突然响起了雄壮的胜利进行曲，我前线对敌广播站播音开始了。它象一股暖流，传到这三个人的身上，给他们平添了无比的力量。
    “加劲游啊！”他们互相鼓励着：“这是祖国的声音，朝着这个方向前进，一定能回到祖国的大陆。”当他们终于回到祖国怀抱，受到人民解放军热情接待的时候，他们激动地说：“祖国的声音，给了我们回归祖国怀抱的决心和勇气；祖国的声音，为我们指引了前进的方向！”
    （远明插画）
〖-ZW/正文〗
