〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭露萨纳尼空要求联合国出兵老挝阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这一阴谋在于引进美国侵略者破坏印度支那和平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内5日电 越南民主共和国政府外交部今天就老挝王国政府要求联合国向老挝派遣紧急部队一事发表声明。声明指出，这是为了让美帝国主义和东南亚侵略集团派遣军事力量干涉老挝的全部阴谋的一部分，其目的在于扩大这个地区的战争，严重威胁越南民主共和国的安全。
    声明指出，产业当前老挝的严重局势的深远根源和直接原因，是美帝国主义为了把老挝变成它的军事基地，直接威胁越南民主共和国的安全而对老挝进行干涉。尤其是培・萨纳尼空集团执政之后，美帝国主义越来越加强对老挝的干涉，特别是在军事方面的干涉。它唆使老挝政府挑起了目前正在老挝许多地方进行的内战。
    声明说：在美帝国主义策划下，老挝和法国在今年7月23日签订了联合公报。此后，美国向老挝派遣了成百名新的军事顾问，接连不断地向老挝运进大量的武器、包括坦克、飞机等，以便加紧实现美国准备战争的计划。今年8月26日，美国政府又决定给老挝以紧急援肋，以加强老挝的军队和老挝的武装警察力量。美国的武器、弹药和军用品从美国在远东的军事基地急速地空运到老挝。美国及其附庸国的政府的重要人物，不断叫嚣要对老挝进行军事干涉。
    声明说：为了推卸责任，欺骗老挝人民和世界舆论，美帝国主义、萨纳尼空政府和美国在东南亚的附庸们却不断诬蔑越南民主共和国干涉老挝内政，说越南人民军进攻了老挝王国的桑怒省，打算以此作为东南亚军事侵略集团对老挝进行军事干涉的借口。
    声明说：萨纳尼空政府奉了美帝国主义的命令，写信给联合国，对越南民主共和国进行毫无根据的诬蔑。根据今天的消息，萨纳尼空政府又写信给联合国秘书长哈马舍尔德，要求联合国派遣紧急部队到老挝，据他们说，这是为了制止越南民主共和国的所谓“进攻”。声明说：越南民主共和国政府再一次强烈抗议美帝国主义和培・萨纳尼空政府的这种粗暴诬蔑。
    越南民主共和国政府一贯正确按照1954年日内瓦协议的精神，尊重各邻国的主权和领土完整，并坚决不许任何国家以任何借口侵犯自己的主权和领土完整。
    声明指出：当前的老挝问题是履行1954年关于老挝的日内瓦协议的问题。声明说：为了保障正确地履行这项协议，当前的急务是老挝国际委员会必须立即恢复活动，及时制止美帝国主义和培・萨纳尼空政府的挑战阴谋和行动。
    声明说：为了维护1954年的日内瓦协议，为了和平和公理，为了联合国宪章的崇高目的，联合国应当立即驳斥培・萨纳尼空政府关于派遣紧急部队到老挝的无理要求。
    据新华社5日讯 纽约消息：在美国策动下撕毁日内瓦协议并且发 动了反人民内战的老挝萨纳尼空政府，在4日正式要求联合国派遣所谓“紧急部队”帮助它打内战，以便公开引进美国侵略者，破坏印度支那的和平。
    据报道，联合国安全理事会准备在6日或7日开会讨论萨纳尼空政府的要求。
    美国和它操纵的萨纳尼空政府串演的这出双簧戏是如此明显，就在萨纳尼空政府向联合国发出那封信的当天，4日下午，美国代理国务卿狄龙就召集了东南亚条约组织八个成员国的驻美大使们举行会议，讨论了这个侵略集团的成员国“根据联合国可能作出的决定进行援助的可能性”。
〖-ZW/正文〗
