〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭田背〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵赤卫队的战斗故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年冬天的一个黄昏，太阳刚刚下山，天色就渐渐灰暗下去。赤卫队长“水牛”，顶着凛冽的寒风从寻乌县田背（匪团防队驻地）侦察回来。刚一到门口，就碰到了赤卫队曹政委，还没等政委开口，他就满怀信心地说：“没问题，准能干成！”曹政委满意地说：“好！晚上到原来的地方碰头。”
    “水牛”是赤卫队长的外号，他的名字叫刘维二，性格直爽，谨慎沉着，果断机智，个子矮胖胖的，挺有力气，所以人们给他起了这么个外号。
    “水牛”吃完晚饭，就到约定的地点去。这里离村较远，比较偏僻，很少有闲人往来，就成了赤卫队经常开会的场所。
    会议开始了，首先由“水牛”介绍了今天所了解的情况，接着由政委曹佛林给同志们交代任务。他说：“同志们！今天晚上住在田背的敌人正在开会，我们要抓紧机会把它干掉，并且要把匪团防队长抓来。现在的情况是敌众我寡，要完成任务，就得靠同志们的机智勇敢。”大家具体研究了打法以后，曹政委作出决定说：“现在正好九点，刘维二同志带领四个队员马上出发，预祝同志们马到成功。胜利而回！”
    “水牛”等五个人接受了任务，带上短枪菜刀，就出发了。一路上北风呼啸，乌云满天。好在他们道熟，一路顺利到了目的地。
    靠近田背的时候，敌人的哨兵发觉了，凶狠地喝道：
    “那个？”……
    本来准备把敌人哨兵干掉，可是却被敌人哨兵先发觉了。怎么办呢？在这千钧一发之际，同志们拔出了手枪，但马上又被“水牛”阻止住了。
    他回答敌人的哨兵：
    “自己人。”
    “作什么的？”
    “来开会！”“水牛”对答如流，并且嘲骂了敌人一声：“难道你不知道吗？”敌人信以为真，就把他们放过去了。
    当他们窜到敌人房跟前的时候，敌人正关着大门在里面开会，匪团防队长正在训话。他们除留一人守住大门，监视敌人的哨兵以外，其余三人由“水牛”带着往屋里冲去。
    “水牛”一脚踢开大门，大声喝道：“不许动，投降不杀！” 敌人一阵惊慌混乱，大部分举手投降。有一个狡猾的家伙，想持枪对抗，被“水牛”一枪击毙，其余敌人吓得浑身抖颤，苦苦求饶。
    战斗进行得很顺利，不到一分钟的时间就把二十多个敌人一网打尽，结束了战斗。五个同志押着俘虏，背着枪支，凯旋而回。
〖-ZW/正文〗
