〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是爱热的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人爱冷，爱在寒冷的气候中生活，爱住在冷冷清清的地方。他们待人，是冷冷淡淡；对革命和建设事业，是冷眼旁观。碰到了热，他们便打起赤脚，敞着衣襟，坐在树荫下，懒懒地挥着蒲扇，冷眼漠视着远近田野和大路上忙碌的人群，有时还发出些冷言冷语，向奋战中的人群泼点冷水。这种人就是跃进高潮中的观潮派，是社会主义事业的促退派。
    有人爱生活在不冷不热之中。他们总是那么不忙不急，悠然自得，对人处事，言情动而不激。这种人虽非观潮派、促退派，却也不是热心的革命者。他们总想在不冷不热中生活，因为这样可以舒服一些，但他们毕竟不是生活在真空之中，难免受客观形势的影响。在群众运动的高潮影响下，能跳出 不冷不热的环境，投入火热的生活，那是好事；相反，如果被观潮派的冷风一刮，把那么一点点热也刮掉了，那就十分危险。
    我们是爱热的人。
    有热便会发光，照得我们的生活亮堂堂。热给予我们生命和力量，使我们有可能去实现美满的理想。
    在黑暗的年代里，我们热血沸腾，英勇斗争，终于冲破云雾，见了天日。我们在欢呼胜利的同时，立即热情洋溢地动手医治祖国的百孔千疮。紧接着我们又开始伟大的社会主义建设，用火一样的热情，冲天的干劲、以史无前例的速度，跃进，再跃进！
    我们的热情无限，永远不知疲倦。
    我们的热情似火，可以熔化一切。
    我们是爱热的人。热来自太阳，因而我们永远向着太阳。热情来自党的鼓舞，因而我们永远跟着共产党。向着太阳，顺着党的总路线所指引的方向，我们将奋勇前进，永远前进！
〖-ZW/正文〗
