〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El8295〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗建军史料/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山面貌一新，处处有新的建筑，这是井冈山上的茨坪，中间是革命烈士纪念塔。
    乌江天险，红军长征的时候曾用木筏强渡过江。现在乌江上已经架起桥梁，人们可以自由自在地通过“天险”了。
    遵义，1935年1月，党中央在这里召开了政治局扩大会议，撤换了“左”倾分子的领导职务，确立了毛泽东同志在全党的领导地位。解放以后十年来，遵义城有了迅速发展，已从原来的五万人口增长到二十万。
    在留下无数红军足迹的群山丛岭上，修起了一条公路，沿着它可以从遵义到茅台。
    翼万才，是红军在安顺场抢渡大渡河的船夫之一。现在，他是安顺人民公社社员。
    1935年“五一”前夕，红军在云南石鼓附近巧渡金沙江。现在这里成了人们游览的地方，这是孩子们在假日里漫游红军当年抢渡的渡口。
    刘伯承元帅曾经在这个海子畔和彝族首领结拜为兄弟，并且帮助当地人民组织了彝族红军支队。现在彝族社员在海子畔放牧羊群。
    早晨，岷山下的腊子河畔，人民公社社员开始一天的劳动。红军长征的最后一道“天险”――腊子口就在附近。（新华社供稿）嗣窆社社员开始一天的劳动。红军长征的最后一道“天险”的五万人口增长到二十万。
    新华社供稿
〖-ZW/正文〗
