〖ZQ/总期〗909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进的经验光芒四射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沁县运用现场会推动民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省沁县各级人民武装部门，普遍运用现场会议的形式，推广先进经验，训练民兵干部，有力地推动了全县民兵工作的开展。
    民兵组织经过整顿以后，全县共选配了排以上的民兵干部八千多人。这些干部中有一部分不熟悉民兵工作业务。有的同志不知道怎样结合中心工作去开展民兵工作；也有的不懂得怎样培养典型和树立标兵。根据这些情况，县会和县人民武装部，决定运用去年大跃进以来行之有效的现场会议形式，训练民兵干部，总结和推广先进经验。今年6月，全县在庞亭公社召开了由公社武装部长和部分民兵营、连长参加的现场会议，介绍了庞亭管理区民兵营开展劳动竞赛的经验。这个民兵营经过整顿组织以后，紧密结合全省开展的红、勤、巧竞赛运动，开展了民兵的五好评比活动。他们除了种民兵试验田以外，还在民兵俱乐部中，设立了光荣台、擂台、政治时事宣传台、鸣放台；建立了出勤簿，大大激发了民兵的政治热情。全营民兵干劲足、出勤多，进一步巩固了民兵组织。这个民兵营的经验，使到会同志受到很大启发，他们纷纷表示：一定要让这些经验在自己的社里开花结果。
    这次现场会后，全县二十五个公社也都先后召开了现场会议。庞亭民兵营的经验，迅速在全县传播开来。在民兵中展开了学习壶关县一人干活顶两人的李天柱、赶上沁县人称“女状元”的王东果的红、勤、巧竞赛。全县共涌现出红、勤、巧的男民兵一万三千多人，女民兵八千五百多人。各个公社和管理区在现场会议上介绍的内容越来越丰富，形式也越来越活泼。襄垣镇公社在介绍庞亭公社经验的同时，结合介绍了一个好的民兵俱乐部；王陶公社在现场会上，组织了基干民兵的队列、射击等军事课目表演；柏子地公社增添了民兵打兽队的成绩展览。这些活动，推动各地的民兵工作更加活跃。
    通过现场会议，广大民兵干部学会了怎样结合中心工作开展民兵工作，以及抓典型、立标兵、以点带面等一套工作方法。使过去认为民兵工作是额外负担的人，亲眼看到了民兵组织在推动生产和其他各项工作中的巨大作用。 （王丕贤）
〖-ZW/正文〗
