〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长扮演杨子荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里举行的文艺会演开始了。当杨子荣出现在舞台上的时候，博得了观众一阵阵热烈掌声。扮演杨子荣的是三营营长彭乾林同志。
    提起彭营长扮演杨子荣的事，有一段来历。
    三营营部演唱组开始学演革命现代京剧《智取威虎山》中《定计》一场时，各种准备工作基本就绪，就是杨子荣这个角色一时找不到合适的人扮演。营长看到大家那股子学英雄、演英雄的革命劲头，打心眼里高兴。他想，官兵同演是我军的光荣传统，我们应当继承和发扬下去。于是，他来到排演场，主动要求和大家一块学演革命样板戏。
    排演开始了。战士解成善扮演参谋长，彭营长扮演侦察排长杨子荣。起初，解成善看到营长扮演自己的下级，很不好意思，特别是当杨子荣推门喊报告时，更显得不自然。营长看透了解成善的心思，就和他一道学习毛主席关于官兵一致的教导，讲述我军官兵团结、互教互学的光荣传统，使解成善消除了思想顾虑。从此，大家共同学习，互相启发，官兵亲密无间，经过一番努力，终于排出了这场戏。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
