〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克八连在大好形势下毫不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用力争上游的精神抓紧抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一八七一部队坦克八连党支部，在军事训练中，积极引导干部战士用毛泽东思想分析形势，在国内外大好形势下，使群众性的练兵活动一浪高一浪地向前发展。
    在前一阶段的训练中，八连以毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导为武器，深入批判了刘少奇一类骗子散布的“政治可以冲击其他”和用精神代替物质的反动谬论，较好地划清了为革命学技术和单纯军事观点的界限，开展革命竞赛与锦标主义的界限。全连掀起了蓬蓬勃勃的群众性的练兵热潮，军事技术有了明显提高，不少同志在专业技术训练中都取得了良好以上的成绩。在这种情况下，有些同志认为，当前形势这么好，连队的战术技术水平提高了，训练可以不必搞得那么紧张，因而训练的劲头不如以前大了。
    针对这个问题，党支部组织大家认真学习毛主席的“五・二○”声明和《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等光辉著作，引导大家全面地看形势，深刻地看敌人，客观地看连队，较好地解决了以下几个问题：
    （一）革命形势再好，敌人的侵略本性也不会有丝毫改变。毛主席说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”大家结合学习毛主席的教导，摆了美帝至今仍在越南和整个印度支那进行战争，苏修在我国边境大量屯兵，以及苏美互相勾结，互相争夺，大搞核竞赛，妄图瓜分世界的罪恶事实，使大家认识别，发动侵略战争是帝国主义、社会帝国主义的本性，只要它们存在一天，战争的危险就存在一天。因此，我们不能有丝毫的麻痹大意，必须时刻注意防止敌人的突然袭击。
    （二）形势越好，我们越要抓紧时间做好各项战备工作，有力地支援世界各国人民的革命斗争。同志们通过回顾大好形势的发展和由来，认识到，大好形势是革命人民团结斗争的结果；要发展大好形势，还需要作更艰苦的斗争。当前，我们同许多国家建立了外交关系，这就为支援世界各国人民的斗争创造了更有利的条件，同时也给我们各项工作提出了更高的要求。我们不但不能松劲，相反要更加努力地做好各项工作。
    （三）我们的训练标准不能定在“差不多”上，必须在“精益求精”上用气力。大家具体分析了训练形势，一致感到，经过前一段的训练，战术技术确实有了一定提高，但用实战要求衡量，还存在着一些问题，需要我们进一步严格训练，严格要求。
    党支部为了把大家的积极性充分调动起来，还宣扬了三次战斗射击获得优秀成绩而不自满的炮长尚河庆的先进事迹，更加激发了大家鼓足干劲，力争上游，进一步抓紧抓好军事训练的决心。五车炮长肖树臣，射击成绩一直比较好。学习后，他用一分为二的观点检查自己，发现在快速瞄准和测量距离上还不够迅速、准确。于是，他自觉地加强这方面的训练，最近几次教练射击和战斗射击都获得了优秀成绩。原先训练成绩比较差的同志，也不甘落后，奋起直追。炮长赵厚臣在基础训练中，瞄准点老是不准。他虚心地三次拜师请教，一动一动地练习、体会，终于较快地突破了难点，正确地掌握了瞄准要领。
〖-ZW/正文〗
