〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某部十连党支部重视进行革命传统教育，进一步发扬吃苦耐劳的精神，胜利完成各项施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 风雪高原工程兵十连党支部，重视进行革命传统教育，使指战员自觉保持艰苦奋斗的作风，胜利完成各项艰巨的施工任务。
    十连从全国解放以来，转战在祖国西南和西北的风雪高原，风餐露宿，披荆斩棘，征服险山恶水，战胜酷暑严寒，出色地完成了参加修筑康藏、青藏公路和国防施工的任务。近几年来，他们牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，进一步发扬艰苦奋斗、吃苦耐劳的革命英雄主义精神，使光荣传统代代相传。
    一次，十连施工掘进遇到了罕见的黄泥夹层。风钻打不进，炮眼直流水，爆破效果差；石碴和黄泥粘在一起，装碴机装了碴就倒不出去，影响了施工的进度。在这些困难面前，指导员朱明仓组织全连同志重温毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，给大家讲了连队一九六三年冬季征服“无底洞”抢修战争公路的英雄事迹：“无底洞”是一片沼泽地，地面是一层杂草，下面草根连着草根，在烂泥里结成疙瘩。当年的老同志发扬艰苦奋斗的革命精神，与风雪严寒斗争，铲除草根烂泥，填上土石，终于筑起了公路。回忆连队的历史，使大家增强了战胜困难的勇气和信心。大家积极想办法突破难关。风钻打不进去，就边挖边打；为了防止水浸湿炸药，就在炸药上涂上一层沥青；装碴机不能自动装卸，就用人工装，用手扒。经过顽强的努力，提前完成了施工任务。
    十连每到一地，都请当地群众介绍奋发图强建设社会主义的事迹，激发部队艰苦奋斗的作风。一次，十连执行一项任务，后勤保障、器材供应比过去充裕，有些同志就不大注意节约。党支部几次组织连队到某工厂航吊班学习工人同志勤俭施工的先进事迹，启发大家自觉地爱护国家财富，节约施工器材。被复作业按照一般情况，喷射混凝土要出现回弹料，这些回弹料经过十分钟就凝固成了废料。同志们感到十分可惜，就在喷浆时精心操作，使回弹料有很大降低。掉到地上的回弹料，他们及时用水冲洗，日积月累，回收了大量有用的细石和沙粒。前不久，领导机关在十连召开现场会，宣扬了他们艰苦奋斗、勤俭施工的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
