〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小磨常转〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照食谱，晚上这顿饭吃豆腐，连长马宗贤照例去帮助推磨。可他走进炊事班一看，推磨的人一个也没来，小磨静静地躺在那里。他正要去找炊事班长高小其问个究竟，只见高小其兴冲冲地端来一盆又白又嫩的豆腐。
    “小磨不转，哪来的豆腐？”连长正在纳闷，高小其却说：“咱连生产大丰收，豆子有的是，用豆子跟老乡换豆腐，又快又省事，何必守着水塔再打井呢？”连长一下子明白了：小磨停转是因为思想出了故障，应该防止这种思想苗头的发展。
    晚饭后，连长把炊事班的同志叫到小磨旁边，讲了一段往事：这盘小磨那里来的？是咱连的老炊事员为了让大伙吃得好一些，自力更生凿出来的。他们总是想方设法弄点豆子，给大家磨豆腐吃。讲到这儿，连长意味深长地说：“这盘小磨闪耀着老炊事员们全心全意为连队服务的思想，体现了我军艰苦奋斗的光荣传统，可不能在我们手里停转哪！”连长的话，深深地打动了大家的心。高小其激动地说：“我只图轻快省力，却忘了革命传统。往后，我一定发扬艰苦奋斗的好作风，让小磨常常转下去。”
    打这以后，小磨转得更欢了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
