〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁担佳话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖仁林当给养员那一天，就从老司务长手里接过一根扁担。两年里，他用这根扁担挑担子，爬山越岭，走了几千里路，挑了几万斤物资。
    去年五月，赖仁林当了司务长。新给养员拿起这条扁担说：“你为连队挑了两年，这回该换换肩啦。”赖仁林笑着回答：“不，职务变了，艰苦奋斗传统可不能丢。”他要过扁担，刻上了十四个字：“挑一辈子革命担，走一辈子革命路。”他每天晚上清点账目，不论睡得多晚，第二天一早，照常操起扁担同给养员一起去买菜。
    一根扁担三尺三，年年月月不离肩。连队搬到新驻地没有猪圈。赖仁林就担起扁担从远处挑来一筐筐泥沙，挑来一担担废木料，没花一分钱搭起了一个猪圈。他和饲养员一同采集青饲料，挑泔水喂猪，把一头头猪喂得又肥又壮。
    连队在山坡上开荒种菜，土翻过来顺坡往下滚。赖仁林担起扁担挑着筐，同炊事员们一起，从山上运来石头，垒出二十多块总共一亩多的梯田。肩膀压肿了，垫上棉垫坚持挑。有人计算：五厘地要挑六十多担石头，一分地就要挑一百二十多担，一亩呢？要挑一千二百多担，这真是“压不垮的铁肩膀，压不断的铁扁担”。赖仁林的扁担在连队里传为佳话，他三次荣记了三等功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
