〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵篮球赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的傍晚，一营的操场上，龙腾虎跃，一片欢腾。干部战士投弹的投弹，跳高的跳高，非常热闹。特别是篮球场上，由教导员和营长等同志组成的干部队对战士队的“官兵友谊赛”，更引人注目。干部队是三十岁开外的“老将”，战士队是二十岁左右的小伙子。“老将”球艺精通，“小将”敢打敢冲，双方势均力敌，争得非常激烈，不时博得观众的热烈掌声。
    十分钟过去了，战士队猛打快冲，比分遥遥领先。干部队毫不气馁，紧密配合，快速上篮，反败为胜。
    上半场结束了，干部队暂时领先。教导员看到战士队在失利的情况下，个别队员有点泄气，便决定帮助战士队“赶队”。
    教导员把战士队召集到一起，指出他们在上半场中的长处和暴露出来的弱点，介绍了干部队的优缺点和打法，接着，又讲了开展体育活动的意义，使大家明确比赛的目的是为了增强团结，锻炼身体，提高部队的战斗力。然后帮助他们重新研究部署。战士队的同志们深受感动。
    下半场开始了，战士队吸取教训，紧密协作，步调一致，越战越勇。干部队也寸步不让。双方你争我夺，接连出现三次平局。观众们看到这种场面，热烈鼓掌。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
