〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕行军问题的一场争论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部侦察连正确贯彻严格训练严格要求的原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗行军训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，台风呼啸，暴雨倾盆。在五指山区进行山地训练的某部侦察连的干部们，正围绕明天的行军问题，展开一场热烈的讨论。
    台风来了，行军计划要不要变？
    侦察连完成了山地训练任务，准备明、后两天行军赶回营房。在他们出发的前一天，忽然刮起了台风。有的干部认为，刮台风正是严格训练部队的好机会，主张第二天一早按时出发。但多数人不同意，认为严格训练不等于脱离实际蛮干，主张请示上级推迟出发时间。
    两种意见争执不下，连长王德华发了言。他汇报了白天出去调查的情况：由于台风来势凶猛，路旁有一些树被连根拔起；山洪暴发，河里水位急剧上升。讲到这里，他和大家一起学习了毛主席的教导：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”王连长说：严格训练是建立在实事求是的基础上的，冒着台风行军，可能会给连队带来不必要的损失。因此，他同意请示上级推迟出发时间。副指导员符史鑫也谈到：我们现在训练，是为将来的反侵略战争作准备，必须严格训练，严格要求，但又要严得合理，严得可行，尽量避免不必要的损失，保证战士的安全，这样才是真正的严格训练，才能有效地提高部队战斗力。
    大家你一言我一语，终于统一了认识，一致认为，我们强调严格训练，和关心、爱护战士是一致的。严格训练，决不是超越客观许可的条件蛮干。于是，他们经请示上级批准，决定推迟出发时间。
    台风过了，该不该按时赶回营房？
    第二天，风雨停息，洪水减退。晚上，侦察连的干部又研究行军问题。有的同志认为，返回营房的时间已经耽误了一天，为了对部队严格训练，应该把原来的两天路程并为一天走，争取按时赶回营房。但有的同志觉得，台风之后道路难走，主张还是分为两天走。
    究竟要不要按时赶回营房？大家重温毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人”的教导，回顾我军严格训练、严格要求的优良传统，感到只有自觉磨练吃苦耐劳的精神，培养在艰苦条件下连续作战的作风，才能适应未来反侵略战争的需要。如果片面强调爱护战士，在条件许可的情况下，不敢把部队放到艰苦的环境中去摔打，甚至降低训练标准，就会使部队在未来战争中吃大亏，给党和人民带来损失。党支部还启发大家分析了把两天路程并为一天走的可能性。同志们摆了三条理由：一是从当时情况来看，尽管经过台风袭击，道路难走，但已经没有不安全的威胁；二是从我军的战斗历史来看，英勇顽强、连续作战是我军的优良作风，在二万五千里长征途中，红军为了追击和歼灭敌人，曾经一昼夜急行军一百八十里，我们现在走一百三十多里是完全可能的；三是从连队现状来看，有党支部的领导，干部战士情绪高涨，而且得到了较好的休息，精力充沛。这些都说明，把两天路程并作一天走，按时赶回营房接受新任务，不仅符合实战需要，而且完全可以办得到。
    认识统一后，他们又仔细研究了行军的具体措施。行军路上，干部关心体贴战士，党员、团员起模范带头作用，大家团结一心，情绪高涨。全连终于准时回到营房，无一人掉队，受到上级的表扬。
    这场争论说明了什么？
    为了从这件事情中进一步提高路线觉悟，明确严格训练与实事求是的辩证关系，党支部遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，召集班以上骨干开了一次总结会。
    会上，大家运用辩证唯物论的观点，分析了前两次争论。同志们说，强调把严格训练建立在实战需要和实事求是的基础上，就是坚持辩证唯物论的两点论，反对形而上学的一点论。我们既要坚持严格训练、严格要求的原则，反对降低训练标准和形式主义的倾向，又要采取尊重客观实际的科学态度，反对超越客观实际可能的蛮干。大家决心更加认真地看书学习，努力提高路线觉悟和思想水平，善于用辩证唯物论指导训练，不断提高连队的军事政治素质。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
