〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入进行路线教育 提高路线斗争觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部战士更加刻苦读书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团深入进行路线教育，干部战士的路线斗争觉悟不断提高，全团呈现出一派认真看书学习，自觉执行毛主席革命路线的朝气蓬勃景象。
    在路线教育中，干部战士认真读马、列的书，读毛主席的书，努力从思想上、理论上划清毛主席的马克思列宁主义路线和政策同刘少奇一类骗子的机会主义路线和政策的界限。葛团长学习《唯物主义和经验批判主义》和《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，分清了两种不同的认识路线，对天才论进行了有力的批判。他在工作中，自觉地坚持唯物论的反映论。党委分工葛团长抓干部工作，他深入连队一个一个地找干部谈心，征求群众的意见。用了两个多月的时间，了解了近百名干部的情况，使党委在干部的选拔、培养和使用上，能够更好地执行毛主席的干部路线。一年多来，党委成员都自觉地轮流深入连队，认真调查研究，洗刷唯心精神，每人平均在连队时间达三个月。全团广大战士在认真学习毛主席著作的同时，还有目的地选学了一些马、列的著作。干部战士的路线斗争觉悟和思想理论水平有了显著提高。今年以来，有近三百名战士向各级领导提出了搞好路线教育，加强部队建设的建议，起了很好的作用。四连新战士龚兴龙，看到班里有两个同志产生了隔阂，主动和他们一起学习党的“九大”路线，学习毛主席关于加强革命团结的教导，一起回忆本连老班长李文才为革命搞好团结的事迹。这两个同志终于消除了隔阂，加强了团结。
    深入进行路线教育以来，党委成员和各级干部都自觉以路线为纲，使各项具体工作不脱离毛主席革命路线的轨道。有一段时间，部队分散在二十多个点上执行各种任务，团党委只有常委夏副政委一个人在机关。他认为，越是工作任务重，越要抓紧路线这个纲。他亲自到机三连和八连总结开展革命大批判、加强党支部的建设的经验，然后在全团推广，有效地推动了部队的工作。过去汽车保养维修问题，一直是后勤工作中的一个难点。有些同志认为，这是技术和设备问题，抓路线也解决不了。大家学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，学习《实践论》，批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论、“群众落后论”，提高了觉悟，经过反复实践，刻苦钻研，终于解决了这个“老大难”问题，保证了战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
