〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队 光辉的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆道〖HH/换行〗DW：北京卫戍区某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚建军/二十八周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是英雄的罗马尼亚武装部队建军二十八周年。我们中国人民解放军和全国人民一道，怀着深厚的兄弟情谊，向英雄的罗马尼亚人民和武装部队致以热烈的祝贺和战斗的敬礼！
    罗马尼亚武装部队是在争取祖国解放的伟大斗争中诞生的。这支英雄军队在罗马尼亚共产党的领导下，经过了民族解放战争烈火的锤炼，走过了光辉的战斗历程。
    二十八年前，英雄的罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，胜利地举行了武装起义，用革命暴力推翻了安东尼斯库的反动统治，把希特勒军队全部从罗马尼亚的领土上赶了出去。在艰苦的斗争年月里，罗马尼亚武装部队同德国法西斯强盗进行了英勇顽强的战斗，为自己祖国的解放和世界人民反法西斯斗争的胜利，作出了宝贵的贡献。
    全国解放后，英雄的罗马尼亚武装部队继承和发扬了反法西斯斗争的光荣传统，继续同广大人民群众站在一起，在反对帝国主义的干涉、控制、颠覆和侵略，捍卫民族独立和维护国家主权的斗争中，在建设社会主义的事业中，为人民立了新功。
    今天，罗马尼亚武装部队响应罗马尼亚共产党的号召，时刻保持高度警惕，正在为保卫人民革命和建设的成果而不断提高自己的作战技能和军事素养。罗马尼亚武装部队和爱国卫队、青年军训队团结一致，紧密配合，已经成为捍卫自己国家的独立和主权的一支可靠的坚强力量。我们对于罗马尼亚军队的日益强大感到欢欣鼓舞，对于罗马尼亚人民和军队不畏强暴、敢于斗争的革命精神，感到由衷的钦佩。
    在反对帝国主义和大国霸权主义的斗争中，在建设各自伟大祖国的征途上，中罗两国人民和军队一贯互相支持，结下了深厚的战斗情谊。近几年来，通过两国领导人的互访，又进一步增进和加强了这种战斗团结和革命友谊。正如齐奥塞斯库同志所指出的：“这种友谊渊源于我们两国人民的革命历史，扎根在罗马尼亚和中国的革命者在长期的阶级斗争中的相互支援。”
    中罗两国人民和军队之间的革命友谊和战斗团结，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础之上的，是任何力量也破坏不了的。
    毛泽东同志指出：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”在当前一片大好的国际形势下，我们高度珍视中罗两国人民和军队之间的战斗团结和友谊，坚定不移地支持罗马尼亚人民捍卫民族独立，维护国家主权的正义斗争。罗马尼亚人民可以相信，中国人民和军队将始终不渝地同罗马尼亚战友团结在一起，战斗在一起。
〖-ZW/正文〗
