〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁学的更多一点更好一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连掀起群众性看书学习的热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○一部队七连党支部，遵照毛主席关于“来一个全党的学习竞赛，看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点”的教导，在全连掀起了认真看书学习的热潮。
    七连党支部组织干部战士，学习毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中关于学习的重要论述，以毛主席的“看谁学的更多一点，更好一点”的教导为武器，批判刘少奇一类骗子鼓吹的什么学习马列主义只要“记住那么几条”的谬论，进一步激发了干部战士为执行毛主席革命路线而认真读书的自觉性。
    党支部还加强了学习活动的领导，制定了一些措施：一、每次讲课前，根据前一课的学习内容，提出问题，看谁回答得好，督促大家认真听讲，不懂就问，反复消化；二、学习每告一段落，组织干部战士谈学习收获，看谁理解得深、收获大，督促大家总结提高，融会贯通；三、每次学习结束，进行群众性讲评，看谁学得多一点、学得好一点，督促大家对照先进找差距，激发刻苦学习的精神。
    在党支部领导下，连队读书活动较好地开展了起来。他们着重看谁真正地学到了一点东西。有一个战士学习政治和业务的辩证关系时，由于理解得不深，误认为工作好就等于思想好，在工作中抓思想改造不够。而另一个战士刘万春学习这一观点时，弄清政治和业务是对立的统一，政治又总是起统帅作用的，因此，他坚持用政治统帅业务，对自己的思想改造抓得紧，钻研业务认真。在讲评时，那个战士看到了自己的差距，虚心向刘万春学习，思想改造也抓紧了。
    毛主席说：“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。”七连在读书活动中用这个标准看每一个同志的学习成绩。二班长邱衍庭在学习中，能够正确理解主观和客观、精神和物质的辩证关系。他在处理施工中的问题时，重视分析各种思想反映，正确的就积极提倡，不正确的，就用毛主席的思想去说服解决；同时，重视精神对存在的反作用，既注意客观条件，更重视发挥主观能动作用。全连同志都说学得好，表示要向他学习。
〖-ZW/正文〗
