〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席关于越南问题巴黎会议的越政府代表团发言人回答有关越南谈判问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南谈判/越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二十四日电 据越南通讯社报道，出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团发言人阮成黎十月二十三日在回答报界提出的有关越南谈判的问题时说：
    “正如我们多次说过的，目前已经具备了迅速解决越南问题的一切条件。至于我们这方面，我们的立场是正确的，合情合理的。我们表现出了最大的诚意。
    “然而，至今越南问题还没有解决，战争仍在延长和强化。在这种情况下，世界舆论不能不提出这样的问题：尼克松政府是真正想要进行严肃的谈判呢，还是在继续施展阴谋，旨在欺骗舆论呢？
    “如果谈判得不到结果，如果越南战争继续进行下去，尼克松政府必须承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
