〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲 进一步搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席建军路线的指引下，各单位坚持政治统帅军事，使训练和各项工作取得了不小成绩，部队的军政素质普遍有了提高，战斗力有了新的加强。在成绩面前，是满足现状，停滞不前呢？还是鼓足干劲，力争上游，进一步抓紧抓好军事训练和各项工作呢？这是摆在我们面前的一个重要问题。
    毛主席教导我们：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”我们要时刻牢记毛主席的这些教导，正确地认识形势，不能忘乎所以。我们要充分认识，阶级斗争还存在，帝国主义、社会帝国主义的侵略本性决不会改变，新的战争危险仍然存在。国际国内的大好形势，要求我们鼓足干劲，力争上游，加快社会主义建设的步伐，加强我军和民兵的建设。形势越好，成绩越大，我们越要加倍努力。
    我们要用“只争朝夕”的革命精神，进一步搞好路线教育，搞好军事训练，搞好各项工作，充分做好反侵略战争的准备。这样，才能在帝国主义、社会帝国主义一旦对我国发动新的侵略战争时，坚决、彻底、干净、全部地消灭它们，胜利地完成保卫祖国的伟大光荣任务。
〖-ZW/正文〗
