〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚会上的炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，二连的文艺晚会开得热火朝天。主持会场的同志拿着节目单兴奋地喊道：“下一个节目，‘愉快的炊事班’。”话音刚落，全场响起了热烈的掌声。随着掌声，只见炊事班个个着装整齐，人手一件乐器，在班长林子清的带领下，全班上了台。第一支曲子是《人民军队忠于党》，优美雄壮的曲调把全连带进了革命的根据地井冈山，曲子在高低音二重奏中结了尾。场上出现了一片议论。“真不简单，来了个全班上场。他们是什么时间学的？”
    情况原来是这样：过去炊事班里有种说法，炊事员天天围着锅台转，哪有精力参加文娱活动。因此每次连里开晚会，一到炊事班就卡壳。后来，连队群众性的文娱活动开展起来了，全班同志提高了认识，同时又科学地安排了时间。从此，班里的文娱活动，就积极开展起来了。班里的文娱骨干王福林同志利用业余时间帮助大家学乐器。经过一段时间的努力，全班上了台。同志们赞扬说：打起仗来咱们连不但有个送开水热饭的炊事班，而且还有一支宣传鼓动的“文工队”了。
    （冯守义）
〖-ZW/正文〗
