〖ZQ/总期〗5402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦读书的战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检修连副班长黄万喜是空军某部看书学习的典型。一九七○年他入伍的时候，文化水平很低，革命的责任感促使他以愚公移山的精神学文化、学政治。开始，为了学习《为人民服务》，他做了块小黑板，挂在床头上，利用空隙时间学字练写。功夫不负有心人，两年过去了，黄万喜读了《毛泽东选集》一至四卷中的许多著作，今年以来，还写了不少学习笔记。
    黄万喜不仅学习刻苦，而且注意用马克思主义的立场、观点、方法解决实践中的问题。他从炊事班调到三班当副班长时，为了解决班里团结问题，他夜里给大家盖被子，空隙时间给大家洗补衣服，谁个生了病，还主动请医送药，端水送饭，可是班里的团结没有多大进步。针对这个问题，黄万喜认真学习了《共产党宣言》中和毛主席著作中有关团结的论述，认真思索着“全世界无产者，联合起来”和“团结――批评――团结”的观点。他领会到，革命的胜利，要靠正确路线的指引，要靠革命团结。团结，不仅需要生活上相互关心，更重要的是政治上互相帮助。有个战士因为受到班长批评，和班长顶了“牛”，黄万喜先找那个战士谈心，指出他受了批评怕丢面子的缺点，启发他斗私批修的自觉性。接着，又找班长交换意见，指出他在工作方法上简单化的毛病。然后，又找他俩到一起学习，各自作自我批评。从此，他俩自觉搞好团结，班里的团结也越来越好。（报道组）
〖-ZW/正文〗
