〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国历代民族服饰展演在马赛大获成功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历代民族服饰展演在马赛大获成功
    中国历代民族服饰展演16日晚在法国南部城市马赛体育馆剧场举行，整场演出内容丰富、色彩纷呈，受到观众的热烈欢迎。
    中国历代服饰展演在埙乐《楚歌》中拉开帷幕。傣族、藏族、蒙古族、彝族和苗族的服装服饰在柔美的灯光和绚丽的舞台背景下熠熠生辉，中式绣花旗袍突出地衬托出中国妇女的雍容典雅。展演向法国观众充分展示了中国服饰的历史变迁和中国民族文化，让法国观众从中感受到中国服饰文化中所体现的东方魅力。
    安南说应从马德里爆炸事件吸取教训
    联合国秘书长安南16日在接受记者采访时说，马德里爆炸事件是恐怖主义向国际社会提出的严峻挑战，包括联合国安理会在内的各方都应从中吸取教训。
    安南指出，国际社会应认真反思马德里爆炸事件，当务之急是在调查恐怖事件制造者的同时加强反恐国际合作，尤其是通过加强反恐情报交流加大打击跨国恐怖组织的力度。
    安南说，马德里爆炸事件并不是左右西班牙选举的唯一因素，应该看到大多数西班牙人反对对伊拉克实施军事打击这一事实。
    西班牙初步认定马德里爆炸事件元凶
    西班牙报纸17日报道说，西班牙警方经过初步调查后认为，本月11日在马德里制造旅客列车连环爆炸血案的凶犯可能是与“基地”组织有密切联系的“摩洛哥战斗旅”。
    报道引用相关调查材料说，“摩洛哥战斗旅”去年曾在摩洛哥制造了卡萨布兰卡连环爆炸事件。本月11日，该组织的6人将每包12公斤左右的13包炸药安放在马德里的4辆近郊区旅客列车里，然后引爆了炸药。
    第22届国际毒品控制会议在利马开幕
    第22届国际毒品控制会议16日在秘鲁首都利马开幕。来自世界各地的200多名政府官员、警方代表和有关专家出席了会议。在为期3天的会议上，与会者将着重分析拉美地区当前产毒、贩毒活动现状和探讨共同扫毒战略计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
