〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封报喜信育人好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团积极搞好新兵分配教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何先锋、特约通讯员陈飞虎报道：2月中旬，退伍老兵张明刚的一封报喜信在南京军区某团引起强烈反响。团党委抓住这个契机，及时开展“正确对待分工、正确看待岗位”教育，引导新兵“莫以岗位论英雄，立足本职有作为”，收到了事半功倍的教育效果。
    张明刚是去年退伍的一名战士，服役两年一直当普通炮手。他认真钻研理论，细心琢磨各个炮手的操作要领，并从机械原理学的角度对炮栓击发、送弹用力程度、排除炮身仰角空回等方面进行了总结，还编成了通俗易懂的顺口溜，大大提高了炮手的操作精度和速度，因此荣立三等功。退伍后，凭着过硬的军事素质和良好的技术，张明刚很快就被江苏徐州机械制造集团聘用，月薪2000元。2月初，他给连队发了一封报喜信。连队干部接到信后，把信原文贴到连队的网页上。政委胡建斌在网上浏览到这封信，当即决定把这封报喜信列入新兵教育内容。
    一个事例胜过千言万语，看到张明刚的经历后，新战士们纷纷表示，要在组织分配的岗位上，踏实工作，勤奋学习，争取成才。
〖-ZW/正文〗
