〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防某团党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里踏雪为一线官兵送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月16日电阎立兵、赵长达报道：西藏军区边防某团的300床棉褥子、5台电视卫星接收器、7台发电机、多种药品，经过千里踏雪于昨日全部送达边防哨所，以解决暴风雪给官兵带来的困难。
    连日来，一场罕见的暴风雪横扫西藏高原，给西藏军区边防某团官兵的工作生活带来了极大困难。尽管团党委机关早在去年入冬前就给基层备足了冬屯物资，但这场暴风雪仍给基层增加了许多意想不到的困难。不少新战士经受不住零下40℃的严寒患上感冒，7个连队因高压线路被大雪压断点上了蜡烛，5个哨所看不上电视……团党委了解到这一情况后，立即责成军需部门筹备棉褥子，派人到拉萨购买发电机和电视卫星接收器，安排卫生队备足冻疮膏、感冒药等，组成综合服务队奔赴边防一线排忧解难。他们在团领导带领下铲雪前行，抓着绳索攀崖，终于用最短的时间把急需物资送到了一线连队。
〖-ZW/正文〗
