〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国乒奥运第三人“痛苦”中出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王皓牛剑锋“中榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒奥运第三人“痛苦”中出台王皓牛剑锋“中榜”
    新华社北京3月17日体育专电（记者周欣）经过了长达几个月的反复论证，兵强马壮的中国乒乓球队“痛苦”地公布了参加雅典奥运会乒乓球赛亚洲区预选赛的中国队员名单：去年国际乒联巡回赛总决赛男、女单打冠军王皓和牛剑锋榜上有名。
    马琳、王励勤、张怡宁、王楠已经入选中国队单打名单；奥运会冠军组合王励勤；闫森、新搭档马琳；陈^和王楠；张怡宁、牛剑锋；郭跃入围双打名单。老将如奥运会冠军孔令辉、刘国正以及李菊成了“第三人”战斗中的失意者。
    中国乒乓球队总教练蔡振华表情严肃地说：“抉择过程是痛苦的，我们不得不忍痛割爱。落选队员不是因为自身的竞技状态出了问题，而是因为名额有限。”
    蔡振华介绍，这份名单出台得十分“艰难”，经过了国家队教练组长时间的研究讨论、队员无记名投票、专家以及老前辈们的意见，根据队员在各种比赛、包括队内大循环测验中的表现，如状态、技术的先进性以及斗志等，针对可能的对手“出牌”，还要着眼于为2008年奥运会锻炼年轻选手。
    国际乒联规定，每个国家（地区）将有最多三名单打选手和两对双打选手参加雅典奥运会，去年巴黎世乒赛后男女单打世界排名前20的选手可直接获得入场券，但每个国家和地区最多只能有两人直接晋级。对于像中国等有众多选手排名靠前的国家或地区，则只能派一人参加地区单打预选赛。
    亚洲区预选赛将于4月9日至13日在北京举行。预选赛名单上报给国际乒联后仍有更改的机会，但必须在4月1日前通知组委会。
    蔡振华说：“公布预选赛名单只是第一步，最关键的还是要在奥运会上争取好成绩。”
〖-ZW/正文〗
