〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年度全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵蕊蕊王静琳周雅菲彭勃王莹齐晖王皓肖钦柳海龙林丹当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的大赛不多，但亮点不少。在女排世界杯赛中，中国女排重新夺回了阔别17年的世界冠军，作为主力队员的赵蕊蕊立下了汗马功劳，她在此次全军十佳运动员评选中，赢得了最多的选票。
    在去年举行的飞碟世界杯和世界锦标赛中，我军女子飞碟射击运动员王静琳夺得了一项个人冠军、两项团体冠军。在这次全军十佳运动员评选中，她赢得的选票名列第二。
    在意大利举行的第三届世界军人运动会，是2003年度比较引人注目的综合运动会。我军选手共获得31枚金牌、16枚银牌和29枚铜牌，打破了4项国际军体理事会纪录。在军人运动会上表现优异的游泳选手周雅菲、跳水选手彭勃、游泳选手齐晖等也榜上有名。
    在国际军体第51届军事五项世界锦标赛上夺得3枚女子项目金牌的王莹、在多项国际大赛中夺得乒乓球单打冠军的王皓、在世界体操锦标赛上夺得男子团体冠军和鞍马亚军的肖钦、在世界散打锦标赛上夺得80公斤级冠军的柳海龙以及夺得世界羽毛球公开赛冠军、排名升至世界第二位的林丹，也赢得了评委的青睐，当选为2003年度全军十佳运动员。
〖-ZW/正文〗
