〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说安全仍是伊重建主要障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什呼吁盟国在伊拉克问题上保持团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说，国际社会在伊开展的各项工作正面临一个非常困难的局面。联合国正尽一切努力帮助稳定当地局势，协助伊拉克人民进行各项准备以确保及时在伊通过大选组建民主政府。他说，重建工作面临的主要障碍仍是安全问题。他呼吁国际社会在重建问题上加强合作，以安全、和平和伊拉克人民为重，通过不懈努力实现重建目标。
    安南说，联合国选举问题专家小组在对伊进行实地考察后提交了一份很好的报告，希望伊拉克方面认真研究这份报告并尽快做出反馈。他说，在收到伊方反馈意见后，卜拉希米将率队尽快返伊。他还说，“只要伊拉克人民有需要，联合国已准备好随时返回伊拉克开展工作”。
    由安南特别顾问卜拉希米率领的联合国选举问题专家小组在结束了对伊考察后于2月23日提交了报告，指出通过大选组建政府是伊政治进程的必由之路，但在当前的局势下，6月30日前通过大选组建过渡政府缺乏可行性。
    安南说，在美英联军临时管理当局按计划于6月30日向伊拉克移交主权后，安理会有可能通过一个有关伊拉克问题的新决议。他说：“安理会成员国一直在就新决议进行讨论，决议内容将不仅包括联合国返回伊拉克后的授权，还包括向伊派遣多国维和部队的有关规定。”
    据新华社华盛顿3月16日电 （记者李学军、严锋）美国总统布什16日在与来访的荷兰首相巴尔克嫩德会谈后举行的记者招待会上说，恐怖活动不能动摇美国的意志，美国将与盟国一道将恐怖分子绳之以法。他呼吁盟国在伊拉克问题上保持团结，不要从伊拉克撤军。
    布什在被问到对大多数荷兰人都希望荷兰从伊拉克撤军有何看法时说，“基地”组织已经认识到伊拉克是反恐战争的前线，“基地”组织不能忍受、也不愿看到中东出现自由社会，因此，“在伊拉克开始自治进程之时，我们和伊拉克人民继续肩并肩是非常重要的”。
    巴尔克嫩德说，他和布什总统讨论了伊拉克和阿富汗等问题，特别讨论了反恐战争问题。
    荷兰目前在伊拉克驻有1100名士兵，在驻伊的外国军队人数上排在第7位。
    题图：3月16日，在巴格达市中心，工人正在修缮一家在战争中被毁的电影院。目前，伊拉克人在不断遭受恐怖和爆炸事件袭击的情况下，仍竭力用自己的双手清理战争废墟，重建家园。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
