〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓获奖成果的普及应用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军/戴富云/姚立军/谭词发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师――
    抓获奖成果的普及应用
    本报讯 函授学员张海军报道：近日，由兰州军区某师研制的火炮电子射角仪、炮兵射击指挥系统专用电源、野战综合供电维修保障车和装甲装备野外保养方舱等科研成果通过专家鉴定，并获军队科技进步三等奖。他们制定措施，下大力抓这些获奖成果在部队的推广使用，提升了训练效益。
    武警江苏总队医院――
    女干部科研一线挑大梁
    本报讯 戴富云、姚立军报道：武警江苏总队医院女科技干部在医疗科研一线刻苦攻关，去年获得的科研成果占全院的58%。这个总队医院热心培养女科技干部，他们采取派出去、请进来的办法，组织女科技干部学习新技术、新业务，研究新成果。医院还加大科研经费的投入，充分利用医院驻地的科研优势，加强与院外知名科研院所的协作，提高科研项目的质量。
    成都军区某炮兵团――
    76名特长新兵一步到岗
    本报讯 函授学员谭词发报道：日前，成都军区某炮兵团76名具有专业特长的新战士经过新兵分配考核组的考核后，全部按专业特长对口分配到岗。该团具有计算机、驾驶、医学、汽修等专业技能，并持有相应技术等级证书的新战士共有76人。团党委根据新兵技术特长合理用兵，实行对口分配。
〖-ZW/正文〗
