〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空袭加沙地带南部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦电台援引目击者的话说，空袭发生时，一些巴勒斯坦武装人员和当地居民正聚集在那栋建筑旁。
    与此同时，20多辆以军坦克、装甲车及推土机在密集火力掩护下进入这一地区，数架以色列F-16战斗机、“阿帕奇”武装直升机在加沙地带北部上空盘旋。
    以内阁16日批准国防军一项行动计划，其内容是加紧清除巴勒斯坦激进组织头目，并在加沙地带采取大规模地面行动，以对14日发生在以色列港口阿什杜德的自杀式爆炸进行报复。几个小时后，以军直升机空袭了加沙城一间民房，造成2名巴勒斯坦人死亡，14人受伤，但目标人物巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）官员侥幸逃脱。
    巴勒斯坦安全部门官员说，17日凌晨开始的报复行动，将是10个月来以军在加沙地带采取的最大规模军事行动。
    据新华社加沙3月16日电 （记者周轶君）以色列空军16日出动“阿帕奇”武装直升机向加沙城一间民宅和停在门口的两辆汽车发射3枚导弹，造成至少两人死亡、14人受伤。
〖-ZW/正文〗
