〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部开发基础设施完成总投资2008亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部开发基础设施完成总投资2008亿元
    据国务院西部地区开发领导小组办公室提供的最新统计数字，2003年我国西部地区开发基础设施累计开工76个重点单项工程，总投资3635亿元，到年底累计完成投资2008亿元，占总投资的55.2％。
    我国采取措施严防利比里亚黄热病入境
    国家质量监督检验检疫总局日前发出公告，加强对来自利比里亚的人员、船舶、飞机和集装箱的检验检疫，防止黄热病传入我国。
    据世界卫生组织（WHO）报告，利比里亚暴发黄热病。截至3月3日，利比里亚卫生部共报告33例黄热病疑似病人，8例死亡，其中有4例病人已确诊。
    武警总医院举行纪念白求恩系列活动
    3月，值白求恩同志诞辰114周年之际，武警总医院隆重举行了白求恩铜像揭幕仪式及白求恩精神报告会，并组织开展了“大力弘扬白求恩精神，努力争做合格白衣战士”为主题的“白求恩杯”优质服务竞赛等活动。（吴敏、陈天平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
