〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟制宪出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马德里连环爆炸事件将欧洲置于“基地”组织的恐怖阴影之下，西班牙首相走马换将，新首相萨帕特罗宣布西班牙将重返欧洲，支持欧盟制宪，从伊拉克撤军，与法德修好。正是在此背景下，法国总统希拉克和德国总理施罗德16日在巴黎进行非正式例行会晤，其中心议题是反恐和欧盟制宪。
    在会晤后的联合记者招待会上，希拉克与施罗德就反恐问题有问必答，对欧盟制宪问题的表态却是言简意赅且措辞谨慎。希拉克表示，法德相信“在爱尔兰担任欧盟轮值主席国期间能够达成协议”，在今年年底之前通过宪法。施罗德也认为欧盟各国“有可能”在今年6月底前拿出宪法草案的“定稿”，但在本月25日、26日欧盟首脑会议期间达成协议的可能性不大。
    爱丽舍宫新闻发言人向新华社记者证实，欧盟制宪是希拉克和施罗德本次会晤的重要议题，但法德同时认为此时作出判断“为时尚早”，仍需进一步观察西班牙新政府的“实际行动”。
    去年年底的欧盟首脑会议上，由于成员国在双重多数表决制、预算决定权和欧盟防务条款等问题上意见不一，欧盟制宪谈判流产。西班牙和波兰反对法德主张的“双重多数表决制”，即如有半数以上成员国投赞成票并代表60％以上的欧盟公民，欧盟决议即获通过。这两个国家坚持要求欧盟理事会采用2000年《尼斯条约》提出的“三重多数表决制”。“双重多数表决制”对人口多的国家有利，法德希望借此稳固大国地位和影响力，并批评“三重多数表决制”过于复杂，将影响欧盟扩大后的行动效率。
    制宪航船搁浅之后，希拉克与施罗德多次表示，宪法草案有关分歧的解决最迟不能晚于今年年底，同时又表示不会为达成妥协而“不惜一切代价”。而萨帕特罗当选之日即表示，西班牙将把外交重点放在欧洲、拉丁美洲和地中海地区，他还说欧盟将会“很快”就通过宪法达成一致。
    法国媒体对此评说热烈。16日出版的《费加罗报》与《世界报》不约而同选用了“欧洲新格局”的标题，均认为在欧盟制宪问题上，西班牙前首相阿斯纳尔一贯与法德唱反调，其政党今被淘汰出局，新当选首相萨帕特罗在外交政策上作了180度大转弯，从亲美转而亲欧，可以说是搬走了法德发动机为欧盟统一进程开路的绊脚石。
    两份报纸还认为，一个全新的西班牙从更看重欧美关系的“新欧洲”转入以法德为主导的、主张壮大欧洲自身实力的“老欧洲”，欧洲的力量对比和跨大西洋关系都将因此改写。萨帕特罗在伊拉克问题上要求美英反省，并宣布将从伊拉克撤军，实质上已经打破了“伦敦-马德里-罗马”这一亲美三角关系，强化了“巴黎-柏林”倡导的和平阵营。
    （据新华社巴黎3月16日电）
    新华社记者梁贵和刘芳
〖-ZW/正文〗
