〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资激增为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局17日发布的统计数据显示，今年前两个月，我国城镇固定资产投资同比增长53％。这一增长速度，是近年来罕见的。
    由于城镇固定资产投资，在全部固定资产投资中占有八成以上的份额，可以基本反映我国固定资产投资的走向。2003年我国固定资产投资快速增长，达到26.7％，已经是比较高的速度。今年前两个月城镇固定资产投资的增长速度，则明显高于去年的水平。统计专家分析，五大因素推动这一增长趋势的出现。
    首先是2003年投资快速增长的惯性作用。2003年我国固定资产投资增速达到26.7％，大量在建项目延续到今年继续施工，使今年施工项目个数增多。今年1至2月，施工项目达到39968个，比上年同期增加了11005个，增加项目之多，为近年少见。
    其次是新开工项目继续增加。1至2月新开工项目7816个，比上年增加3002个，比去年同期多增1726个。新开工项目占施工项目的比重为19.6％，比上年同期提高了3个百分点。
    再次是项目施工速度加快。一方面由于国家开始控制钢铁、水泥、电解铝等行业投资过热的趋势，一些企业害怕自己在被限制之列，在前两个月拼命上项目。另一方面由于存在着对投资品价格上涨的预期，一些投资者为了减少风险，加快了工程建设的进度。有些房地产企业土地储备较多，为防止政策发生变化，也加快了开发的力度。
    第四是建筑材料和重大设备的价格因素。2月份，钢材出厂价格比去年同期上涨了22％，水泥上涨了1.5％，有色金属上涨了13.7％，重大设备价格上涨幅度也比较大，导致1至2月现价投资额增长加快。这种增长有一种价格虚增的成分，如扣除价格因素，实际投资增长会低一些。
    最后，气候与节日因素使投资工作量增加。2003年冬天是一个暖冬，一些大的工程基本都没有停工；由于今年春节时间提前，农民工返城较早，有利于安排施工；今年是闰年，2月份天数比上年多一天，影响投资多增长2.6个百分点。
    虽然有价格、气候等因素的影响，部分行业投资过热的趋势仍然比较明显，需要引起重视。随着国家一系列宏观调控政策的进一步实施，投资激增的趋势会有所改变。
    国家统计局专家也表示，由于1至2月份投资数据占全年比重较小，因此，上述趋势尚不能说明全年走势，对今后投资的发展趋势尚需进一步观察。
    （新华社北京3月17日电 ）
    新华社记者赵承刘铮
〖-ZW/正文〗
