〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事也要端正指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关为基层办实事，就是要切实为基层官兵解难，让基层官兵受益。应该说大多数机关干部在这方面是做得好的，但也有个别同志在给基层办事时指导思想不够端正：有的不顾基层的实际和需要，喜欢办最能显示自己政绩的事；有的避难就易、避重就轻，喜欢办难度小、见效快的事；有的不管基层情况的变化，只愿意办计划内的事；有的漠视基层的等待、企盼，经常办虎头蛇尾的事。
    以上几种表现，表面看是抓基层的方法不对，实际上是对基层的态度不对，反映了一些单位服务基层意识不牢、政绩观不正确的问题。由于指导思想不端正，其结果往往是：检查好看了，基层不好过了；材料好写了，基层不好受了。
    机关干部在给基层办事时，不能把基层当作表现自己的舞台、展示政绩的展台，而必须始终坚持一条：实事要实办，实事要办实，实事要有实效，不能夹杂任何个人功利思想。机关干部在给基层办实事前不妨扪心自问：我的思想正不正？动机纯不纯？用心真不真？
〖-ZW/正文〗
