〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革的责任就在我们肩上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地激励官兵投身军事变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/吴瑞虎/司彦文/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以实现思想观念的变革为先导，以强化自身在变革中的带头作用和主导作用为鲜明特色，以部队军事斗争准备为大舞台，海军某基地党委机关2月下旬开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，如春风鼓荡，激励广大官兵在推进中国特色军事变革中勇立潮头，扬帆破浪。
    思想观念的变革迫在眉睫
    海军某基地党委深入调研后发现，当世界新军事变革浪潮到来时，不少人的思想观念还停留在旧的思维模式上。投身中国特色军事变革，迫在眉睫的是实现思想观念的变革。
    更新观念，必然会感受到“新”与“旧”的对比和冲突。基地党委组织机关各部门领导和部队团以上干部认真学习江泽民国防和军队建设思想，全面、系统、深刻地领会我军军事理论的创新成果，引导大家与时俱进思变革：“思”面临的挑战和机遇，“思”存在的矛盾和问题，“思”观念和认识上的差距。
    在“更新观念大讨论”中，老一点的同志在思想上“翻箱倒柜”，年轻干部清理“内存”、“刷新”脑筋。讨论焦点渐渐集中到那些不适应信息化要求的旧体制、旧观念、旧模式、旧习惯上来。比如说，基地部队已经有了不少信息化装备，有些同志还是觉得传统的机械设备更熟悉、可靠；部队岗位练兵大多是摆弄“机械”，信息化知识的学习尚未真正纳入训练轨道；计算机网络、电子对抗等信息手段，在演习中还没有“唱主角”，甚至轮不到“上场”；导弹武器已经在精确制导、精确打击方面有了很大发展，但训练、演习中对导弹战斗能力评估仍沿用多年前的计算方法，攻击目标依旧采用“集火齐射”等传统战法。大家争先恐后发言，人人进入角色。
    伴随着思想观念变革，基地常委逐渐形成共识：对于敢于“破格”、挑战“常规”的改革建议，要格外重视；对于敢于变革又敢于承担风险的人才，要格外重用；对于大胆尝试、在信息化建设中的创新之举，要格外扶持。
    相信自己就能在变革中大有作为
    教育中，这个基地运用“请进来”和“走出去”等形式，请来军科专家作专题辅导，组织官兵参观见学友邻部队信息化建设成果演示，让大家感受军事变革风起云涌，形势逼人，从而增强推进中国特色军事变革的紧迫感、自信心，认清肩负的责任。
    基地党委在教育中反复强调自身在变革中的带头作用和主导作用。他们结合部队的体制编制调整，积极研究新形势下可能出现的新情况、新矛盾，讨论制定了《基地信息化建设基本思路》，明确了基地信息化建设的阶段性目标、指导思想和主要措施。为实现这一目标，基地又进一步制定了《提高基地党委“两个能力”的措施》，党委机关还对本级范围内的政策、制度和规定进行了清理，决不让其中一些不合时宜的“框框”绊住部队变革的脚步。记者问基地作战处处长章勇：“对信息化建设，你有信心吗？”他回答：“通过这次教育，我看到了我们海军信息化发展的能力和前景，看到了我们部队藏龙卧虎的优势，只要把人才用好，把潜力挖掘出来，把各种资源信息加以整合，我们就有了打赢的信心和勇气！”
    变革的舞台就是我们的岗位
    基地党委的指导思想很明确，要把此次专题教育的过程，作为提高部队战斗力的过程，结合工作实际强化官兵们在军事斗争准备中推进中国特色军事变革的意识。
    这次教育活动的一个鲜明特点，就是紧贴部队工作实践、紧贴军事斗争准备，从而克服了以往出现的政治教育同部队工作“两张皮”的现象。基地机关办公大楼军官训练室，连续几天成为一个大课堂。基地司令部的处长们就《信息化的产生、发展及军事领域的应用》、《基地海空情综合显示系统概况》、《基地信息化装备应用及发展》等课题，纷纷登上讲台阐述自己的建议和思考。让机关业务处长“主讲”，这在政治教育中还是头一回。
    基地军事首长们在积极思考如何运用信息化作战理论创新战法，使训练跟上信息化战争的步伐；基地各级政工干部就如何在推进中国特色军事变革中发扬我军特有的政治优势、如何运用现代信息手段确保上级重要决策和指示快速传达到部队、如何开发和运用互连网络等新手段快速和广泛占领战时舆论宣传阵地等新课题进行了积极探索；基地后勤部领导就海军后勤保障如何实现信息化进行了研究；成功研制出“装备机动保障方舱”、“舰船装备辅助决策系统”等科技成果的基地装备部，自觉置身装备信息化建设的第一线，打算用更多成果为部队现有装备插上信息化的翅膀。
    教育活动结束时，大家这样总结此次专题教育的收获：“变革就在我们眼前，责任就在我们肩上，舞台就是我们的岗位！”
    徐纲要吴瑞虎本报记者司彦文乔林生
〖-ZW/正文〗
