〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际串讲基本观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团举一反三校正基层干部理论轮训思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪火山/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按组织干部进行“三个代表”重要思想理论轮训，是今年全军政治工作的一项重要任务。济空雷达某团的实践说明，抓好理论轮训不能满足于把人头“轮”一遍，把内容“背”一通，把干部“考”一遍，而要以求真务实的精神引导干部，紧密联系实际真正学深悟透“三个代表”重要思想的基本观点，在理论与实践的结合上有所作为。
    本报讯 倪火山、特约记者申进科报道：2月下旬，济空雷达某团十一站指导员宋金全，结合正在进行的“学习贯彻‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，组织官兵开展了一次“哪些事不干反而能提高战斗力？”的讨论，在官兵中引起反响。宋指导员深有感触地说：参加团里举办的基层干部理论轮训后，我对“三个代表”重要思想的基本观点理解更深了。
    今年初，这个团党委本着“按人头轮训一遍，把内容串讲一遍”的原则，对基层干部进行了一次理论轮训。团政委岑森林在一个小组检查轮训情况得知，基层干部几天内熟记了一系列基本观点，可就是不能用自己的话说清自己的理解。
    这一现象引起了党委“一班人”的重视，他们举一反三统一认识：对基层干部进行学习“三个代表”重要思想理论轮训，不能满足于“熟知率”和“优秀率”，必须着眼基层干部主体是青年的特点，从提高认知能力入手，引导他们在掌握“三个代表”重要思想的基本观点和精神实质上下功夫。为此，团党委以求真务实的精神及时调整轮训方法和思路，考评形式变“闭卷考试”为“大会交流”，促进参训干部改变“单纯背记”的方法，努力做到“理解掌握”。为提高轮训效果，团党委编写了授课提纲，按7个章节梳理出基层干部需要掌握的100个观点，按照“原原本本读一遍、边读边讲议一遍”的方法，组织基层干部学习领会。团长刘德义、政委岑森林还分别登台为基层干部串讲辅导，引导大家从整体上把握“三个代表”重要思想的科学内涵。
〖-ZW/正文〗
