〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结共事事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部政委李卫东带班子抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部党委连续8年被军区空军评为先进党委，这与“班长”李卫东善于维护班子团结分不开。
    李卫东刚任某部政委不久，就向党委常委会提议拟任命某室副主任陈阳为某股代理股长。
    “我不同意。”一名党委常委毫不客气地说，“陈阳第一学历仅为中专，该股现任参谋都是本科以上学历，何况股长？”另一名党委常委也表示了同样的意见。
    有的党委常委则十分赞同李卫东的观点：选拔使用干部，既要看学历，更要看能力。对“打得赢”所需要的人才，就应该大胆提拔使用。面对不同意见，李卫东按照党委常委会的程序继续讨论。
    李卫东常说，只要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，就没有沟通不了的思想，也没有解决不了的困难。那次讨论会后，李卫东一边与持异议的党委常委谈心，虚心听取他们的意见和建议，一边再次征求官兵尤其是一些老同志老专家的意见。大家终于统一了思想。李卫东还多次与陈阳谈心，在肯定他苦钻苦学苦练业务的同时，帮助他查找不足，制定改正措施，以便更好地成才。
    再次讨论陈阳任职时几乎全票通过。陈阳上任后不负重望，不久被军区空军评为技术骨干。
    大胆任用中专生的做法在部队引起反响，调动了一批干部的积极性。近3年来该部取得50多项科研成果，其中一项获全军科技进步二等奖。2001年，部队被空军评为学习成才先进单位，荣立集体三等功。
    李卫东认为，只讲民主、不讲原则的班子是个“散”班子；只讲原则，不善于团结的书记是个“软”书记。
    一次党委会散会后，两名党委常委边走边低声议论另一名党委常委。李政委听到后，给予严肃批评：“你们这样随便评议一名党委常委是一种极不负责的态度。有什么话或意见，可在会上面对面开诚布公地讲出来，决不能这样私下随便发议论。”随后，李卫东又心平气和地与他们交心谈心，使他们心服口服地承认了错误。
    李卫东深有体会地说，家和万事兴，部队建设也同此理。我们部队之所以能保持多年先进，主要得益于班子团结，除此没有什么奥妙！
    蓝茹本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
