〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党委正确决策提供可靠保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王战胜/支宝泉/刘连福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王战胜支宝泉刘连福
    党的十六大报告提出：“党内民主是党的生命。”充分发扬民主，是党委实行科学决策的必要条件和重要环节，是实现集体领导的关键和基础。有的党委决策质量不高甚至出现决策失误，与没能很好地发扬民主有很大关系。这个问题应当引起各级党委的重视，切实加以改进。
    深化对发扬民主在党委决策中地位和作用的认识。党委进行科学决策的过程，是一个发扬民主、集思广益、在反复论证中形成正确意见的过程。有的同志认为，发扬民主无非是走个过场，最终还是书记拍板，所以在研究问题时随声附和，拿不出有针对性的意见。出现这种情况，是因为这些同志对发扬党内民主的意义缺乏足够的认识，没有摆正发扬民主和正确决策的关系。充分发扬党内民主是提高决策质量的可靠保证，是深刻认识问题、妥善解决问题的重要途径。由于新情况新问题不断出现，需要党委讨论的议题涉及面广，要明辨是非、把握政策、使决策建立在可靠的基础上，就要充分发扬民主，集中集体智慧，以加深对问题的认识和对政策的把握。各方面的意见、看法充分发表，详细分析利弊得失，“一班人”对问题的认识、看法就会由模糊变得清晰，意见由不统一变得一致，为正确决策打下基础。充分发扬民主，是防止个人专断、避免“一言堂”的基本条件。在党委内部，每个党委成员都是平等的，都可以对决策的主题发表看法，提出自己的意见，在与他人意见不一致时展开讨论，这也是坚持原则性和战斗性的具体体现。
    强化对党委决策高度负责的责任意识。党委成员正确行使民主权力，对有关问题提出自己的看法、意见，是对党负责，对部队建设负责。只有站在党的事业和部队建设的全局想问题，才能不被名利左右，始终把党的利益和集体利益放在第一位，敢于提出自己的意见和看法。发扬民主是集中“一班人”的聪明才智，也就是所谓“用好集体大脑”。个人的认识有一定的局限性，党委“一班人”要以认真负责的态度开展讨论，互相启发，以实现优势互补。发扬民主与坚持原则是一致的。一些同志有本位主义、利己主义、名利思想，影响着党委的正确领导，影响决策的质量，必须开展积极的思想斗争，反对好人主义和拿原则送人情、做交易的做法，对错误的东西敢批评、敢较真，这样才能避免党委决策偏离正确的轨道，更好地维护“一班人”的团结。
    提高党委决策的质量，基础在于提高委员的综合素质。委员素质不高的表现主要有：有的缺乏民主意识，不愿独立思考，提出的见解少有新意；有的了解情况不少，但因水平有限，说不到点子上；有的不能揭示问题的本质，抓不住带规律性的东西。提高党委决策质量，必须从提高党委成员的素质入手。一是打牢理论功底。坚实的理论基础，是划清是非界限、更新思想观念、创新工作思路的保证，也是党委决策中有效发扬民主的前提。要深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，提高思想理论水平，把党的创新理论作为想问题、做决策、筹划工作的依据，作为解决党内问题的强大动力。只有这样，才能为党委决策提出高质量的意见。二是拓宽知识面。党委决策的议题涉及部队建设的方方面面，随着现代化建设步伐的加快，还会有更多新技术、新知识进入部队，进入党委议事范围。党委成员要下功夫加强学习，在实践中锻炼提高自己，努力掌握相关知识，了解各方面信息，才能不当外行，对各种问题能形成自己的认识，提出自己的见解。三是强化胜任本职的能力。本职岗位是展示才干的最好舞台。党委成员应该是本职工作的行家里手，有较强的熟悉掌握情况和分析判断处理问题的能力。要经常深入基层调查研究，做到吃透上级的、熟悉本级的、形成自己的，从而为党委正确决策提供有针对性的意见。
〖-ZW/正文〗
