〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某长途汽车队安全行车4千万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永国/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永国、特约通讯员赵鹏报道：截至2月下旬，北京军区某长途汽车队组建25年来累计安全行车4358万多公里，相当于安全绕行地球1088圈。
    这个长途汽车队担负着军区首长机关指挥作战演习等长途车辆保障任务。驾驶员长途驱车、路况生疏，单独执行任务的机会较多，给安全管理带来一定难度。为此，他们制定了《出车人员选定制度》、《车辆出场检查制度》、《行车汇报制度》、《服务反馈制度》等，从官兵的起居作息、穿衣戴帽、集合站队、礼节礼貌、内务秩序等点滴小事抓起，严格车辆派遣等制度。车队领导对官兵一视同仁，严格管理不看来头，落实制度不打折扣，先后对20多名官兵进行了批评和处理，有300余名受到奖励，使车队安全工作走上了规范化、制度化的轨道。
    同时，他们还注重从锤炼技术入手抓安全。每年新司机分到车队，都要进行摸底考试，建立个人技术档案，按照先场地后道路、先郊区后市区、先短途后长途，先跟班后放单飞的方式逐步提高驾驶技能。转入正常训练后，车队着眼实战要求，专找山坡路、河滩路、冰雪路和雨雪雾风天气练技术，坚持在30多摄氏度高温和零下20多摄氏度低温环境中，进行闭光条件下零部件快速拆装辨别比武考核、听声音判故障训练竞赛和熟记战区地况路貌线路图竞赛活动。
    目前，车队官兵人人会驾驶维修保养5种常见车型，实现了小修不出分队、大中修不出车队，涌现出一大批“一摸准”、“线路通”和“问不倒”，90%的司机成为会维修保养、会处置特殊情况和会绘制战区路线图的多能型驾驶员。
〖-ZW/正文〗
