〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟高官中欧发展双边关系处于最佳机遇期等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟高官中欧发展双边关系处于最佳机遇期
    据新华社北京3月17日电 （记者廖雷、李萱娜）欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳17日在北京表示，欧盟和中国对彼此都很重要，正处于发展双边关系的最佳机遇期。
    索拉纳在清华大学演讲时说，不断发展的经贸合作是欧中关系的重要基础。据欧方统计，2002年欧中贸易额达到1150亿欧元，中国成为欧盟第三大贸易伙伴。索拉纳说，如果加上与将于今年5月加入欧盟的10个新成员国的贸易额，欧盟已是中国最大贸易伙伴。
    索拉纳表示，欧中关系并不仅限于经贸合作。欧盟也希望进一步加强在文化交流、解决国际重大问题等领域的合作。他说，欧盟成员国首脑赞同将中国作为其六个全球战略伙伴之一。
    索拉纳说，欧盟和中国都是重要国际力量，都希望为地区和世界的稳定作出积极贡献。双方领导人也都保持了密切的接触和对话。
    据了解，继去年10月在北京举行的第六次中欧领导人会晤后，今年欧盟委员会主席普罗迪和7名委员将访华，中国国务院总理温家宝也将访问欧盟总部和一些成员国，并出席将于今年下半年举行的第七次中欧领导人会晤。
    索拉纳说，中国在缓解南海、南亚局势，通过上海合作组织加强与俄罗斯和中亚合作，推动解决朝鲜半岛核问题以及参与联合国维和行动等方面都作出了积极贡献。他表示，欧盟将同中国一道，积极推动多边主义，在联合国框架内发挥建设性作用。
    俄新外长俄中两国对当前国际问题立场相同
    据新华社莫斯科3月17日电 （记者谢荣）俄罗斯政府新任外交部长拉夫罗夫17日在就任外长后举行的首次记者招待会上说，中国是俄罗斯的邻国和朋友，俄中关系发展良好。
    拉夫罗夫说，中国现在越来越积极地参与在联合国框架内解决国际冲突问题的实际工作，正在成为国际舞台上发挥重要作用的国家。他指出，俄中两国对当前国际问题的立场实际上完全相同。他说，同俄罗斯一样，中国非常清楚本国的国家利益，并努力通过以国际法为基础的集体行动来实现本国的国家利益。
    在谈到俄罗斯对外政策时，拉夫罗夫说，没有必要改变现行的对外政策构想。对外政策应保持连续性，因为在过去的4年里俄外交确实取得了不错的成绩。他说，俄将努力捍卫本国的国家利益。但在捍卫本国国家利益的时候，俄不会采取进攻性和冲突的方式来实现国家利益，而将采取灵活方式，努力寻求达成妥协。俄罗斯还将努力为国家建设、经济发展和人民生活水平的提高创造良好的外部环境。他同时强调，同国际恐怖主义进行斗争不存在任何妥协。
    拉夫罗夫说，俄在伊拉克问题上立场没有改变。他指出，有关各方越早同意联合国在伊拉克问题上发挥主导作用，对伊拉克和整个中东地区就越有利。联合国在伊拉克重建工作中发挥主导作用只有在占领阶段结束之后才有可能。他说，有关盟国军队在伊拉克发现大规模杀伤性武器的说法是没有根据的。他再次呼吁联合国武器核查人员重返伊拉克，并认为没有联合国的参与，伊拉克大规模杀伤性武器问题不可能了结。
〖-ZW/正文〗
