〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专利申请总量突破200万件大关等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/何君/赵匡胤/徐京跃/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    专利申请总量突破200万件大关
    新华社北京3月17日电 （记者李薇薇）国家知识产权局传来消息，到3月17日，我国专利申请总量突破200万件大关。
    “从中国专利法实施到2000年年初，我们用了15年的时间使我国的专利申请总量达到第一个100万件。此后，仅仅过了4年多的时间，中国专利申请总量再度突破100万件。”国家知识产权局有关负责人表示：“这真正实现了专利申请的跨越式发展。”
    自1985年4月1日专利法实施以来，我国受理的专利申请持续增长，2000年1月11日，我国受理国内外专利申请达100万件。这15年中，专利申请的年均增长率为17.3%，其中，国内专利申请的年均增长率为19.2％，高出国外近5个百分点。特别是近4年多来，随着科学技术突飞猛进的发展和社会各界对知识产权制度认识的不断提高，我国受理的专利申请年均增长速度达到23.1％。值得一提的是，2000年前的15年的国外发明专利申请的总量及平均增长速度均高于国内，而近4年多来，国内发明专利申请以年均38.1％的速度增长，累计达到15.2万件，总量及平均增长速度均超过了国外发明专利申请。在第一个100万件专利申请中，发明专利申请占总量27.6%，而在第二个100万件，发明专利申请升至32.1%。
    近4年来，作为我国市场经济和研发主体的企业专利申请量大幅攀升，特别是发明专利申请分外抢眼，4年申请的总量3倍于前15年的数量之和，年均增长率达到了58.2%。
    这位负责人指出，中国专利申请量快速增长以及质量显著提高的事实表明，中国专利制度在激励全社会发明创造、推动技术创新的作用日益突出，全社会知识产权保护意识在明显提高，企业运用知识产权的能力在不断增强。
    青藏铁路进入攻坚战
    新华社西宁3月17日电 （何君、赵匡胤）截至3月17日，青藏铁路铺架正线铺轨达到325.8公里，站线铺轨18.4公里。青藏铁路铺架施工进入攻坚决战阶段。
    根据铁道部青藏铁路建设总指挥部的总体安排部署，2004年青藏铁路铺架采用同期多向施工，分两路进行。一路铺架在青海和西藏境内分别进行，从青海的江克栋车站向南进发，途经沱沱河、开心岭高原湿地，到达雁石坪，完成正线、站线铺轨168公里；另从西藏安多铺架基地向北进行，完成铺轨59.38公里，于2005年在海拔5072米的唐古拉山会师。另一路铺架从西藏安多铺架基地向南朝青藏铁路的终点拉萨挺进。
    担负铺架施工任务的中国铁路工程总公司一局集团，于今年2月20日，在平均海拔4500米以上的江克栋车站开始向南铺架。6月20日将从安多向北铺架。全年将要完成铺轨227.4公里，架梁1314孔。
    目前，安多铺架基地所需的铺架设备，已经在青海境内秀水河车站拆解装车，铺轨机、架桥机等大件运输陆续开运。
    西部地区进入经济增速最快时期
    新华社北京3月17日电（记者徐京跃）我国西部地区经济增长速度继续加快，2003年实现国内生产总值22660亿元，比上年增长11.2％，是西部开发以来经济增长速度最快的时期。
    据国务院西部地区开发领导小组办公室最新统计显示，2003年我国西部地区的12省、市、自治区经济增长速度继续加快，与上年相比，国内生产总值增长速度提高1.3个百分点，固定资产投资增速提高8.3个百分点，工业增加值增速提高3.9个百分点，进出口总额增速提高13.2个百分点。
    内蒙古自治区国内生产总值增长16.3％，增速居全国第一位。四川省国内生产总值第一次超过5000亿元，达到5456亿元。广西、云南、陕西、重庆、内蒙古超过2000亿元。
    固定资产投资累计完成8941亿，同比增长30.7％。增速列西部地区前5位的是内蒙古、宁夏、陕西、重庆、广西。
    规模以上工业完成增加值5361亿元，同比增长17.2％，比上年有较大幅度提高。
    商品进出口贸易总额累计完成279亿美元，同比增长35.6％。其中，出口163亿美元，同比增长37.9％，超过东部地区和中部地区的增长速度。进口117亿美元，同比增长32.4％。
    前两月城镇固定资产投资增长53％
    新华社北京3月17日电 （记者刘铮）今年1至2月，全国城镇50万元以上项目完成固定资产投资3287亿元，比上年同期增长53％。
    国家统计局17日发布的月度形势报告显示，1至2月，在城镇50万元以上项目中，国有及国有控股投资1999亿元，增长55.2％，住宅投资721亿元，增长48.7％。
    按三次产业分，第二产业投资增长最快。1至2月，第一产业投资10亿元，下降25.1％；第二产业投资1269亿元，增长78.6％。其中，黑色金属开采和冶炼及压延加工业投资167亿元，增长了176.2％，化学原料及化学制品业投资97亿元，增长152.7％，非金属矿采选和矿物制品业投资增长137.4％，纺织及纺织服装业投资增长144.3％，电气机械及器材制造业投资增长170.3％；第三产业投资2008亿元，增长41％。
    分地区看，东部地区增长最快。1至2月，东部地区完成投资2213亿元，增长58.6％；中部地区投资519亿元，增长47.3％；西部地区投资555亿元，增长44.3％。东部地区投资在全国的比重比去年同期上升了1.9个百分点，达到67.3％。
    统计专家说，自2004年起，我国固定资产投资口径有调整，城镇固定资产投资与原国有及其他经济类型固定资产投资相比，增加了城镇集体、私营个体投资以及城镇工矿区私人建房的投资，但去年的基数也按同口径作了调整，因此是可比的。
    （均据新华社）
    题图：建设中的天津地铁一号线。新华社记者刘海峰摄
〖-ZW/正文〗
