〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕出丑丑变“靓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕出丑丑变“靓”
    我的新兵生活，是在一次次出丑中走过来的。当时我最怕的是400米障碍，每次训练我都过不了关，笨拙的动作时常引来战友的大笑。于是，每逢400米障碍训练，我是能躲就躲，怕再出丑，经常以“帮助”别人出黑板报、打扫卫生等理由来逃避，再不行就装病。虽然一次次可能出丑的场面被我“巧妙”地避过了，但同时，那种“遮丑”的心理也越来越重。一次，省军区的领导来检查考核，要求齐装满员。天啊！看来是在劫难逃了。
    考核那天，从上场起我心里的“小鼓”敲得就没停过。前面每跑完一组，我的心就好像被狠狠勒了一圈，头上的汗珠子一层层渗出来，手心里都攥出了水。“报告队长，我头痛”，我终于忍受不住了。“怎么一到训练你的毛病就出来了？一个月你头痛了6回，肚疼了7回，今天无论如何你都得上！”队长的回答斩钉截铁。
    看来今天这个“丑”是出定了。“啪”，枪一响，我什么也来不及想，赶紧向铁丝网钻去。由于动作不规范，屁股翘得太高，刚钻到一半，只听见“吱”的一声，我的裤子被划了个大口子，我窘得满脸通红。上高墙时，我蹿了三次，腿蹬了半天才上去。接下来的平衡木，我没走两步，身子一歪，直直地摔了下来。最让我出丑的环节还在后面，跳进2米多的深坑，我使尽了吃奶的劲也上不来。那一刻，我羞愧难当，宁愿永远呆在某个“地缝”里，最后还是几名班长把我拉了上来。那天我都不知道是怎么回去的，只知道这“丑”是出到家了。
    当天晚上，月明星稀，全队的战友都在尽情地享受周末的欢乐，队长和我裹着大衣在操场转了一圈又一圈。
    “平时怕出丑，总遮丑，最终出大丑。小刘，要想最后不出丑，平时就不能怕出丑。现在你大学毕业刚穿上军装，有短处不用怕。等当了干部，还依然故我，那可怎么带兵呢！”
    队长的话如惊雷让我猛醒。第二天，我出现在训练场上，钻铁丝网，上高墙，过平衡木，尽管很吃力，但我自始至终都没松一口气，每一个动作都认真地做。虽然身后不时传来阵阵笑声，但我咬紧牙关，给自己鼓劲：“笑吧，总有一天我会赢来掌声！”就这样，每到400米障碍训练，我总是逼着自己去出丑，越是害怕越咬牙坚持下去。功夫不负有心人，结业考核时，我的成绩在全队名列第三。这一次，掌声代替了笑声，我激动得热泪盈眶。
    此后，我还时常有丢丑的时候，但我不再害怕，不再遮掩，而是大胆暴露自己的短处，一点一滴克服弱点。就这样，我在不断亮丑补短中越变越“靓”。
    兰州军区某旅刘毓川
    ■编辑寄语
    对待自己的短处，有两种办法，一是扬长避短，一是取长补短。尽管扬长避短在很多时候不失为明智之举，甚至是必须的选择，但“短”并不因避而不存在，更不会因避而变长。相比之下，取长补短可能是一种更为积极的办法。就像一只存在短板的木桶，把桶稍微倾斜一点，使短板处于靠上的位置，也能多盛一点水，但总归是权宜之计。把短板补起来，让它变长，才是使木桶盛更多水的根本办法。
〖-ZW/正文〗
