〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空猎手”展翅新空域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/姚雁/邓树明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空猎手”展翅新空域
    ――海军某舰载机团深化训练改革纪实
    本文提要 从某种意义上说，信息时代的竞争就是竞变。推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，需要我们抓住机遇尽早行动。海军某舰载机团瞄准未来战场，大刀阔斧改革那些不合时宜的训练标准、方法和手段，以高技术战争为参照系，常励创新之志，常思变革之责，常谋打赢之道，战斗力建设有了较大的跃升。
    特级飞行员为何找不到目标
    一次海上演练，指挥部命令海军某舰载机团参加舰机协同反潜演练，该团派出4名特级飞行员分别担任驾驶员和反潜指挥长。
    天上乌云翻滚，海上大浪滔滔。“1号舰右前方25海里左右，注意搜潜！”两架战鹰先后从两艘驱逐舰上迅速起飞，在目标区域盘旋搜索。然而，两架舰载机转了一圈又一圈，就是找不到目标，只好无功而返。
    反潜是舰载机的主要训练课目，理应手到擒来。为什么4名特级飞行员组成的最佳阵容在演练中却失利？当天，团党委提出了3个问题，让全团官兵一起思考：自己的工作岗位与肩负的使命是何种关系？此次演练你想到了什么？现在你认为立即要做的事情是什么？
    这3个问题聚集成一点，就是要全体官兵以强烈的使命意识和责任感看待自己的岗位，找到失利的原因，敦促大家献计献策。3道“必答题”，要求人人口述自己的观点。
    第二天，答案出来了。尽管表述各有千秋，但看法一致：以往军事训练缺乏针对性，训练标准、训练课目、训练手段都跟不上军事变革的发展；强调飞行气象多，设置实战环境少；强调飞行课时多，研究战斗课题少；执行一般运输救护任务多，训练海上使命课目少。这“三多三少”现象是4名特级飞行员失利的主要原因。团领导决心从改变“三多三少”入手，重振舰载机团的雄风。
    让人才优势变为战斗力强势
    “四种气象”指挥员、教员、飞行员的数量，过去一直作为飞行部队战斗力的重要标志。该团的这项指标在海军航空兵一直名列前茅，令全团引以自豪。现在，他们恰恰要从这项为团队带来许多荣耀的成果指标入手，变单纯的气象指标为任务指标，变飞行课时指标为战斗课题指标。
    有人劝团领导还是稳着点为好，但刚上任的团长政佃祥说：“团队‘四种气象’指挥员、教员、飞行员多，只能说明团队人才的相对优势，并不能说明战斗力的绝对优势。只有人与装备的有机结合，才能让人才优势变为战斗力强势。”
    观念的变革要有自我超越的勇气。团党委针对急难险重任务多、随机出动兵力频繁的特点，坚持抓攻击反潜、超视距引导攻击、紧急战斗机动、海上救护等课目训练。他们充分发挥特级飞行员多、“四种气象”指挥员、教员、飞行员多的优势，结合舰载机部队任务定标准，规定从飞行员到教员、指挥员必须在复杂气象条件下，都能够执行上述任务。
    标准变了，飞行员所有的级别都得重新考核评定。有一位老飞行员在岸基早就完成了“四种气象”的所有训练课目，但在海上却未完成夜间着舰这个课目。团长政佃祥就亲自当教员给他补课带飞，终于使他成了过硬的“海上夜鹰”。
    在训练改革中，该团为了提高应急机动作战能力，每年坚持长途奔袭转场数千公里到海防线上不同的机场驻训，在不同的陌生空域和海域苦练攻防本领，先后实现了中国海军史上首次在深海海域命中水下目标、首次三机编队着小型登陆舰等10余项第一。
    锤炼能征善战的“海空猎手”
    在军事训练领域，该团已连续多年出色地完成任务。但团党委“一班人”却清醒地认识到，这些任务无论是战术含量还是技术含量，都与高技术条件下的现代海战有不小的差距。
    舰载机训练离不开舰艇。但平时舰艇部队保障舰载机训练有时间限制，他们就利用演练、随舰出访等机会，以战术课题为牵引，变被动保障式为主动协作式，实现“舰机一体化”，探索出了一条优化组训程序、简化协同关系、扩大训练内容、提高训练效益的协同训练路子，真正把舰载机练成了“海空猎手”。
    战争没有范本，创新才能超越常规。透过对局部战争的系统研究后，该团党委又作出了一个决定：调整训练计划，开展夜间深海飞行训练。
    这是中国舰载机训练史上前所未有的探索，也是超越训练大纲的风险挑战，没有现成的经验可以借鉴，一切都得从头摸索。团领导率领科研小组对深海飞行和夜间着舰的各个环节进行一项一项的科学论证，反复模拟演练，制定出多种夜间特情处置方案。月夜、星夜、暗夜，他们一步步开拓；单机、双机、编队，他们一项项突破；技术、战术、学术，他们一次次跨越，终于练就了一批能征善战的“海空猎手”。
    随着信息技术的飞速发展，他们又把探索的触角延伸到了信息战的前沿，提出了建立舰、机、岸基信息网络一体化，解决海上各作战力量、多维战场空间信息共享问题，使该团的协同作战能力实现新的突破。
    目前，这个团已经形成了联合机动反潜、护航攻潜等一批新战法，实现了由岸基走向舰基、由近海飞向远洋、由担负一般运输救护任务到执行海上作战任务的跨越。
    本报特约记者吴瑞虎本报特约通讯员姚雁邓树明
〖-ZW/正文〗
