〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养和锤炼部队的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导，扎实做好军事斗争准备，既要重视武器装备、战场建设等物质方面的准备，也要高度重视战斗精神的准备。提高打赢信息化战争的能力，战斗精神的准备必须充分、到位，这既是我军在未来作战中打得赢的重要保证，也是当前部队思想政治工作的紧迫课题。
    铸造战斗精神是夺取未来战争胜利的重要保证
    战斗精神是部队战斗力的重要组成部分，是克敌制胜的法宝。马克思主义战争观认为，物质因素决定着战争胜负的可能性，战斗精神则是把可能变为现实的决定因素。武器越发展，装备越先进，对战斗精神的要求越高。今后无论什么样的战争，无论武器装备先进到什么程度，夺取战争的胜利仍然离不开战斗精神。离开了人与武器的结合，再先进的武器装备也产生不了战斗力。现代战争作战空间更广阔，多种作战形式并用，战场更加复杂，环境异常残酷，只有立足平时，着眼战时，扎实做好战斗精神准备，才能使官兵具备坚强的心理素质，在未来作战中经受住各种复杂局面的考验。
    我军较长时期处于和平环境中，有些官兵滋长了和平麻痹、贪图安逸的思想，当兵打仗的职能意识有所淡化，这对培育战斗精神提出了新的要求。比如，有人认为，未来战争是信息化作战，不再是短兵相接，能否打得赢主要取决于装备；也有人认为，我军具有不畏强敌、勇于牺牲的光荣传统，抓不抓战斗精神准备问题不大。这些模糊认识不克服，战斗精神准备的质量必然受到影响。面对军事斗争准备的紧迫任务，要使我军始终保持革命年代那么一股劲，那么一种特有的战斗精神，真正使广大官兵在现代战争中能够经受住生死的考验，就必须把战斗精神准备摆到突出位置，予以高度重视。
    准确把握战斗精神的科学内涵
    所谓战斗精神，是由军人的信念、情感、意志、行为等融合并升华的一种内在力量，是直接支配军人行为，夺取战争胜利的一种精神状态。具体包括：
    真诚爱国。就是具有祖国利益高于一切的坚定爱国信念。热爱祖国、保卫祖国是革命军人的庄严使命，誓死捍卫祖国统一和领土完整是革命军人的神圣职责。炽热的爱国情怀是激励广大官兵团结奋斗的巨大精神力量，也是培育过硬战斗精神的不竭源泉。
    守纪如铁。就是具有服从命令听从指挥的高度组织纪律观念。坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，坚决听从党中央、中央军委的指挥，是我军铁的纪律。只有军令如山，纪律严似铁，才能锐不可当，无坚不摧，战无不胜。
    不畏强敌。就是具有生命不息，战斗不止，英勇顽强，敢打敢拼的英雄气概。这是战斗精神最直接、最鲜明的表现，也是革命英雄主义的生动体现。正如毛泽东同志所说，“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。有了这种精神，我军就将无敌于天下。
    坚贞不屈。就是具有忠贞不渝，威武不屈的革命气节。不管面对什么样的挫折，都始终坚持对党忠诚；不管面对多大的诱惑，都始终站稳立场，做到富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈；不管遇到什么样的险恶环境，都坚持战斗到底，决不投降。
    处变不惊。就是具有适应战场残酷环境的良好心理素质。面对突如其来、出乎意料的危险情况，做到不惧怕，不惊慌；面对战斗残酷激烈所带来的生命威胁，做到不怯战、不畏缩；面对连续作战，极度疲劳，做到不怕苦不怕难，具有坚韧不拔的心理承受能力；面对敌人的心战欺骗宣传，做到坚决不听不信，不为金钱名利所动。
    信念坚定。始终坚信正义在我，优势在我，我们有党中央、中央军委正确的决策和指挥，有13亿人民作坚强后盾，有先进的科技作支撑，有强大的综合国力和民族凝聚力，最后的胜利必然属于我们。
    拓展培养锤炼战斗精神的有效途径
    军人的战斗精神不是自然生成的，它的形成和产生来自学习教育，不断灌注先进思想；来自培养锻炼，在训练实践活动中反复磨砺，点滴养成；来自传统熏陶、榜样感召和机制激励等多种培养和锤炼方法。培育战斗精神应着重把握以下几点：
    适时搞好教育引导。以“三个代表”重要思想为指导，以军委、总部的决策指示为依据，着眼形势和任务的发展变化，紧贴实战，突出重点，围绕坚定官兵的理想信念和凝聚军心鼓舞斗志，采取多种途径，深入扎实地抓好马克思主义战争观教育、爱国主义和革命英雄主义教育、我军根本职能的教育，切实回答和解决好官兵头脑中深层次的思想认识问题，使部队上下形成统一的认识，统一的意志，统一的行动。
    注重加强摔打磨练。军事斗争准备的实践，是磨练提高官兵战斗精神的大课堂，大熔炉。培养铸造官兵的战斗精神，要敢于把部队放到风口浪尖上进行锻炼，坚持从难从严从实战需要出发训练部队，练就官兵的高素质、高技能和过硬的体魄，提高部队抗疲劳、抗眩晕、抗饥饿等耐力和意志，培养官兵过硬的心理承受能力。结合部队执行重大任务、抢险救灾、国防施工、重大战备演习等时机摔打锻炼部队，通过强有力的政治工作，激励官兵发扬“一不怕苦、二不怕死”的精神，鼓舞部队以饱满的战斗热情和革命斗志，迎接各种艰难困苦的挑战，勇于接受各种考验。扭住从严治军不放松，把从严治军贯彻落实到部队建设的全过程，通过狠抓条令条例的贯彻落实，引导官兵从一点一滴努力养成，自觉按照条令条例规范自己的言行，时时处处严格要求自己，确保战时部队的高度集中和统一。
    搞好光荣传统熏陶。我军的优良传统具体体现了我军的性质和宗旨，体现在政治、军事、后勤和装备建设等各个方面，内容极为丰富。如党指挥枪的原则，全心全意为人民服务的宗旨，严守纪律，无私奉献，勇于牺牲，艰苦奋斗，爱护装备等等。这些优良传统，既是历史的产物，又在动态发展过程中不断获得和补充新的内容，激励了一代又一代我军官兵，使我军取得了一个又一个伟大胜利。继承和发扬优良传统，用优良传统和英模典型的先进事迹教育部队，熏陶官兵，就能更好地锤炼和激发我军新一代官兵的战斗精神。
    坚持运用楷模感召。培养和铸就战斗精神，共产党员和各级领导干部的模范作用至关重要。党员和各级领导是部队的骨干和中坚力量，无论战火纷飞的年代，还是和平时期执行重大任务，他们历来都是战斗精神最集中、最生动的体现者。实践证明，危难时刻，考验重重，只要共产党员和各级领导干部能身先士卒，率先垂范，不畏艰险，冲锋在前，真正做到把方便让给别人，把困难留给自己；把幸福留给别人，把痛苦留给自己；把安全让给别人，把危险留给自己，就能凝聚军心，鼓舞士气，对部队的战斗精神的培养起到巨大作用。
〖-ZW/正文〗
