〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请专家当信息化建设“高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师解决多项制约战斗力生成的难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请专家当信息化建设“高参”
    某装甲师解决多项制约战斗力生成的难题
    本报讯 黄庆畅、记者谭洁报道：连日来，国防大学的3名专家来到北京军区某装甲师，就部队信息化建设的具体思路进行调研，并提出意见和建议，供党委决策。近年来，这个师走开一条请专家学者当“高参”，对提升部队战斗力的重大问题进行科学决策之路，解决了野战动中指挥等13项制约部队战斗力生成的难题。
    该师政治部主任赵泽民介绍，近年来，随着部队信息化建设步伐加快，党委决策涉及的内容逐年宽泛和专业化，针对“拍脑袋”决策等容易给部队建设带来损失的问题，师里出台了一系列举措，要求专业性、技术性较强的重大事项，坚持征询专家意见。
    实施中，他们聘请一批军内外专家学者当“高参”，定期对部队建设的重大事项进行疏理，在制定规划、制度、措施时向专家咨询。去年底，他们组织由军事科学院、国防大学等20多个单位的专家学者参加的理论座谈会，“高参”们针对该师担负的任务，并结合该师的实际情况，积极提供思路，及时修订了部队信息化建设和人才队伍建设规划等。
    这个师规定，凡是有关制约战斗力生成的具体难题，要让专家拿出具体意见。去年，该师打算修建新的军官训练中心，专家提出的方案比预算的资金多出100多万元，但能保证新的军官训练中心在10年内不会出现接口不匹配的问题，始终能与不断更新的信息化装备对接。师党委在决策时采纳了专家意见，并与10多家科研院所协作，一座集装甲师作战训练模拟仿真系统等高新装备于一体的军官训练中心即将建成。
    科学的决策程序带来良好的军事效益和经济效益。该师采纳军械专家意见建立的远程信息技术保障机制，两年来共解决20多类上百项技术保障难题；问计于装甲兵指挥学院众教授的8项训法战法改革成果，在演练中起到显著作用；听取建筑专家意见修建的一项军事工程，少花了数万元。
〖-ZW/正文〗
