〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关要履行好主要职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》对政治机关的设立进行了规范，进一步明确了政治机关的性质、职能和各级政治机关的主要职责。深刻领会和把握这些规范的精神实质和根本要求，对于各级政治机关履行好基本职责，加强部队的思想政治建设，充分发挥我军特有的政治优势，有极为重要的意义。
    政治机关是政治工作的领导机关
    《条例》规定：“中国人民解放军中的政治机关是政治工作的领导机关，负责管理军队中党的工作，组织进行政治工作。”这是对我军政治机关的性质及其地位职能的科学界定。
    我军的政治机关是党在军队中的思想工作和组织工作的指挥部，是各该级单位政治工作的具体组织者、实施者，对政治工作任务的圆满完成负有领导责任。首先，军队政治工作的组织机构，如下级党的组织、下级政治机关、共青团组织、军人委员会等，都由上级政治机关统一管理，指导组织建设和开展工作。上级政治机关有权对下级党委、政治委员、政治机关和党、团组织的工作进行指导和检查。其次，各项政治工作都在政治机关的组织领导下实施，每个步骤、每个环节都离不开政治机关的组织领导。
    我军的政治机关制度，学习和借鉴了列宁创建苏联红军的经验，又根据我军特点创新、发展，具有鲜明的我军特色。比如，《条例》规定我军团级以上单位设立政治机关，这就形成了从总部到团级单位的自上而下的政治机关组织体系，特别是团设政治机关，有利于对政治工作实行面对面的领导，对政治工作的落实发挥了重要作用。我军实行的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制，各级党委是部队统一领导和团结的核心。我军还实行政治委员制，政治委员是党的委员会日常工作的主持者。《条例》规定，各级政治机关都必须在上级政治机关、同级党的委员会和政治委员的领导下进行工作，等等。实践证明，我军的政治机关制度，连同党的委员会制度、政治委员制度一起，是我军在军事制度建设上的创举，从政治上、思想上、组织上保证了党对军队的绝对领导。
    对政治机关的主要职责进行了科学规范
    《条例》以“三个代表”重要思想为指导，积极适应推进中国特色军事变革的新要求，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，对政治机关的职责进行了充实和完善。同1995年颁布的《条例》相比，新《条例》具有四个鲜明的特点：
    一是体现了政治机关的根本职责。新《条例》把贯彻落实上级的决议、命令、指示，保证党的路线方针政策和国家的宪法、法律在部队的贯彻执行，制定政治工作有关规章制度、实施计划，检查督促政治工作的落实情况等主要任务，明确规定为政治机关的根本职责。
    二是体现了政治机关的一般职责。随着现代化建设的加速发展，我军诸军兵种合成的程度越来越高，海、空、二炮等科技密集型的军兵种所占比例越来越大，现代信息化战争也对军队的系统集成和联合作战提出了很高的要求。为此，《条例》强化了宏观指导性，突出了我军诸军兵种合成的特点，尽量使用通用概念，强调共同职责，使之具有普遍的指导意义。
    三是体现了各级各类政治机关的不同特点。《条例》不但对各级政治机关职责的规范体现了能级原理，而且对各种不同类型的单位的政治机关提出了不同的要求，体现了分类指导。《条例》新设了“驻香港、澳门部队政治部”一节，规定了这些单位政治部除履行政治机关的一般职责外，应履行的特殊职责，使《条例》对全军政治机关职责的规范更加全面。
    四是体现了中国特色军事变革对政治工作的新要求。《条例》在规范政治机关的主要职责时，把着力点放在推进中国特色军事变革上，增加了“造就高素质新型军事人才”，“发挥政治工作的作战功能，开展舆论战、心理战、法律战”，“管理政治工作信息网络”，“组织运用现代科技手段进行教育”等富有时代特色的内容。
    各级各类政治机关应从自身特点出发履行职责
    政治机关的层次不同，类别不一，对政治工作实施领导的任务和方式也就有所区别。
    总政治部是中央军事委员会的政治工作机关，是全军政治工作的领导机关，职责是从宏观上领导和指导全军政治工作，依据党中央、中央军委的指示，制定政治工作的方针、政策、法规和制度，提出一个时期军队政治工作的重点和要求：着眼于全面加强军队的思想政治建设，调查研究全局性、政策性的问题，总结推广有重要指导意义的先进典型和经验。军区级单位政治部着眼本单位的实际，加强带普遍性、倾向性问题的调查研究，把军委、总部关于政治工作的命令、决议和指示具体化，形成科学的工作计划和部署。
    军、师级单位政治机关的工作，主要是根据上级指示和部队实际抓好落实，加强对旅团的帮助，搞好对基层的重点指导，解决好基层带倾向性问题。在工作内容上，一是要注意抓住那些打基础、管长远、带根本性的工作，把功夫下在抓好部队思想理论建设、党组织建设和干部队伍建设上；二是下气力抓好党委领导班子建设和连队党支部建设。在工作方法上，主要是通过制定计划措施实施引导，用加强检查、讲评进行督促，为推广先进典型和经验做出示范。
    旅、团级单位政治机关是政治工作的“一线指挥部”，《条例》规范旅、团级政治机关要“对基层政治工作实行面对面领导”，深入连队和其他基层单位，实行具体指导，身体力行地传帮带，及时了解发现问题，随时随地开展工作，把问题解决在基层。
    各种不同类型单位的政治机关，其工作内容、工作重点以及方式方法有着各不相同的特点。这些单位的政治机关，除了履行本级政治机关相应的职责外，还要从本单位实际出发，履行好《条例》所规范的特殊职责。
    加强政治机关的自身建设，提高履行职责的能力
    努力提高自身的思想政治素质。把学习“三个代表”重要思想与学习党中央、中央军委和上级的各项决议、命令、指示结合起来，把改造主观世界与改造客观世界结合起来。通过学习，使广大政治机关干部具备扎实的理论功底、清醒的政治头脑、敏锐的政治眼光、很强的纪律意识，善于从政治上观察和解决问题，始终保持坚定正确的政治方向。
    切实提高做好业务工作的水平。用《条例》规范和指导政治工作，是在政治工作领域贯彻依法治军方针的重要体现。各级政治机关要强化《条例》意识，熟悉《条例》内容，转变工作思路和工作方式，按《条例》的规定各司其职。政治工作是一门科学，对政治机关干部的业务能力和知识结构提出了很高的要求。政治机关要切实加强业务建设，组织好政治工作业务知识、现代军事和科学文化知识的学习，使干部熟悉我军政治工作的基本理论和专业知识，具有较强的调查研究能力、文字表达能力、协调办事能力、帮助基层解决问题的能力，更好地胜任本职工作。
    不断改进工作作风。《条例》规定，政治工作的根本作风和方法是实事求是和群众路线。要进一步端正思想作风和工作作风，下大力克服形式主义和官僚主义，坚决反对弄虚作假和表面文章，精简会议和文电。要把立党为公、执政为民的要求贯彻到政治工作的实践中，把对上负责与对下负责统一起来，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，牢固树立服务意识，千方百计解决基层的困难和实际问题，多为基层和官兵办实事、办好事。各业务部门之间既要各尽其职、分工把口，又要加强协调、密切配合，防止和避免各行其是、政出多门，造成基层的忙乱现象。
    （执笔：聂文新）
    军事科学院军队政治工作研究所
〖-ZW/正文〗
