〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人家庭和六名贫困学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/申中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头军分区司令员陈其满一家4口，有一项共同的“爱好”：资助贫困学生。全家先后资助了6名贫困学生，其中4名已考上大学。
    2000年8月，上任不久的司令员陈其满，到内蒙古自治区固阳县熟悉驻军情况。座谈时，得知当地有些品学兼优的中学生，因交不起学费将要告别校园。“有多少，给我提供个名单。”听到这里，陈其满着急起来。
    名单很快送过来。陈其满一看，更不平静：罗海龙，以第一名的成绩考进县一中，母亲长年患病卧床，家里交不起学费；李霞，因为家庭贫困父母天天催她退学打工；双胞胎兄弟郑瑞峰、郑瑞坤，成绩都很好，但家里勉强能供得起一个学生……
    回到家，他同妻子王玲梅商量：“你看看，这些孩子不上学多可惜，咱们帮帮吧，帮出来一个，就能改变一个家庭。”善良的妻子立刻应道：“要帮就好好帮，别光寄学费。”
    此后，陈其满夫妻俩，每学期定时寄上学费。半个月或一个月，就买些书籍、文具、方便面、火腿肠，去看看这些孩子；放假了，就把4名学生接到家，和自己的儿女住在一起。这些从未出过远门的贫困学生，能得到司令员一家如此的关怀，常常感动得泪湿眼眶。
    “爸、妈，我们也要献爱心。”儿子陈鹏和女儿陈静大学毕业后，提出要和父母一起资助贫困学生。“好啊！”陈其满和妻子十分高兴。2003年，全家又资助了两名贫困学生：赵巧慧和高亭。所需学费，老两口出一半，儿子女儿出一半。
    2002年高考前，夫妻俩经常提着营养品来到县一中，给准备高考的4名学生补充营养；临近高考，儿子陈鹏和女儿陈静专门请假，从北京来到固阳，给弟弟妹妹们讲高考体会，帮他们复习冲刺。高考那3天，王玲梅像亲生母亲一样，在学校大门口焦急地等待着……
    4个贫困生都很争气，3人被军队院校录取，1人被地方大学录取。上大学前，他们给每个学生送去一套新衣服和一块手表。这件事，在固阳县很快传得人人皆知。当地老百姓说，遇到这样的军人，这些穷学生真有福！
    全家资助还不算，陈其满也把亲朋好友鼓动起来。到今年3月，他共动员了远在苏州的侄子闾成礼、朋友赵宗福、战友张全明等50多人，陆续加入资助贫困学生的行列。
    本报记者杜献洲本报通讯员申中明
〖-ZW/正文〗
