〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔加夫杯女足赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足大胜芬兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国女足进行的第二场小组赛。在14日进行的首场比赛中，中国女足以0比1意外输给了弱旅意大利队。
    中国女足当天在与芬兰队的比赛中，配合比上一场明显好转，占据了场上优势，基本压着对手踢，上半场即由老将张欧影和小将韩端各进一球。下半场，中国队没有给对手以喘息的机会，继续扩大优势，韩端一鼓作气又下两城，上演了帽子戏法。
    芬兰队也有几次漂亮的反攻，在中国队门前造成混战局面，但均未抓住破门机会。
    与中国女足同在B组的挪威队当天以3比0战胜意大利队，从而以两战皆胜净胜6球的成绩居领先地位。中国队将于18日与挪威队交锋。
    比赛规则规定，A、B两个组获第一名的球队才有资格参加争夺冠军的决赛。为此，目前一胜一负的中国队必须以4比0击败挪威队，才能在20日以B组第一的身份与A组第一名争夺本届杯赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
