〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装更要换脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团官兵掌握新型火炮的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李文景/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，广州军区某炮兵团参加上级组织的联合演练，新型火炮大展雄风，超视距射击6个群次，次次命中。有谁能想到，在该团辉煌的成绩背后，是一条充满艰辛的曲折之路。
    新火炮成了“闷葫芦”
    两年前，一批新型火炮列装这个团，官兵们兴奋不已。为了使新装备尽快形成战斗力，该团成立了新装备攻关小组。他们一边向有关科研单位、院校要资料，一边对照说明书熟悉操作，官兵们不惜拼体力，流大汗，在训练场上常常练到深夜也不休息。
    3个月后，该团对官兵进行考核，人人操作过了关。然而，这年冬天，该团首次使用新装备参加演练，一连串故障让官兵手足无措。演练进入高潮，炮位阵地出现一阵阵剧烈震动，官兵按照平时训练的操作方法发射，火炮愣是“不吭声”，成了一堆“闷葫芦”。一次，该团官兵接到摧毁“敌”炮兵阵地的任务，火炮指挥系统受到强烈电磁干扰，数据输入不进发射系统，火炮发射指示灯一阵红一阵绿，炮弹硬是没有打出去……
    专家忠告令人深思
    新装备不听指挥了，官兵们只好向科研单位和生产厂家求救。7位专家到阵地一看，啼笑皆非。原来，这种火炮内安装了备用操作系统和防电磁干扰装置，官兵们当时只要及时启动，就不至于出这种洋相。厂家技术人员拧开一个黑色的塑料帽进行调试，火炮很快恢复了正常，前后不到3分钟。
    为了帮助官兵熟悉新装备，专家们随后又向官兵们系统介绍了新型数字化火炮的性能。不料，许多新名词官兵们从未接触过，半天也没弄明白。看到这一情况，专家们给该团领导留下忠告：“掌握新装备，单靠训练场上拼体力流大汗是远远不够的，训练方法不改进，知识结构不改善，将来还要出问题！”
    大力改善官兵知识结构
    专家的忠告使该团党委意识到必须伴随换装换脑筋，尽快更新官兵知识结构。他们聘请科研所和院校的专家到部队当顾问，主动与上级机关协调，到电子信息工程学院、炮兵指挥学院选人才，一次性引进相关专业人才25人。
    在此基础上，该团党委对官兵采取了一系列充电措施：选拔出10多名营、连长送到炮兵指挥学院系统培训；开办数字技术、电子技术、信息技术、网络技术各类骨干培训班47期；团领导亲自带队到华中理工大学、湖南科技大学等地方大学，把英语、计算机等专业的人才引进部队。同时，团党委还制定了鼓励干部、士官学历升级的措施，积极支持干部报考硕士、博士研究生。如今，全团干部本科以上学历达76%，48%的士官拥有中专以上学历，全团官兵学历升级达78%。
    战法改革水涨船高
    官兵们知识结构改善后，驾驭新型数字化火炮能力大增。前不久，该团受领了一项新战术训练任务，营长杜小林带领两名“学生官”一同深入研究，查阅上百种资料，测试大量数据，取得了发发命中的好成绩。
    知识的更新，让新型火炮潜在的战斗力得以发挥，也使炮兵训法战法改革水涨船高。训练中，他们在计算机上进行网上推演，足不出户就可练野战指挥；把部队拉到野外生疏地域，进行带战术背景的演练，探索野战条件下如何协调炮位关系、如何处理指挥系统受干扰等难题；采取“折子戏”的训练方法，使官兵由低至高逐级熟知火炮训练程序和内容，全面锻炼炮兵综合能力；进行实兵对抗演练，在困境中寻找制胜之道。近两年来，该团先后攻克了新型火炮使用技术难题28项，出色完成了10多次重大演练任务。
    本报特约通讯员罗文义李文景本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
