〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿之随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多色彩中，我独偏爱绿色。在我看来，绿极具吸引力：它虽不及其它色彩炫目，却多了一些沉稳与宁静；虽没有其它色彩的绚丽，却有着丰富的内涵值得我去细细品味。
    绿是一种意境。宋朝诗人王安石有“春风又绿江南岸”的著名诗句，令人遐思不已。不知是春成就了绿，还是绿点亮了春？绚丽的风染绿了秃枝，稚嫩的绿芽小姑娘般羞答答地探出了头，尽展春绰约的丰姿。绿，是枝头上萌发的鲜亮的嫩芽，是微风中拂动的婀娜的柳枝，是湖水中泛起的美妙的涟漪……
    绿是春的底蕴，充满着生机，象征着生命！
    绿是一种品质。乐于奉献，朴实无华，绿叶甘于陪衬红花的艳丽，却在自己平凡的生命里释放着缕缕清香。绿，更散发着军人身上那种坚韧不拔、坦诚率真的特质，这种特质是那么的亲切和令人神往，也是人们之所以对“绿”产生浓厚情意的原因所在。
    绿是一种人生态度。积极向上，充满生机。
    绿色赋予我青春的色彩，军营的历练给了我勇气、力量和自信。我将永远珍爱绿色，永远无愧于心中的这片绿！
〖-ZW/正文〗
