〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做持久学深入学的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁国新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记指出：“兴起新高潮，领导是关键。各级领导干部特别是高级干部努力做持久学、深入学的表率，成为学以致用、用有所成的模范。”这一要求，既深刻阐明了学习贯彻“三个代表”重要思想的长期性，又明确了各级领导干部在兴起新高潮中的重大责任。
    人们对科学理论的认识和掌握是一个渐进的过程，实践没有止境，理论学习也没有止境。“三个代表”重要思想有许多理论上的创新，对这些创新成果的学习、理解，有一个由基本领会到学深悟透、由被动接受到主动运用、由一般认知到形成政治信仰的过程。这是一个循序渐进、由浅入深的过程，需要艰苦细致的学习与研究，不可能一蹴而就。通过联系实际持久学、深入学，才能对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识达到新高度；从感性认识到理性认识，又从理性认识能动地指导客观实践的循环往复过程中，实现认识上的新飞跃，到达“自由王国”这个彼岸。
    有的领导同志认为，自己是做具体业务工作的，政治理论学习离自己较远。这种认识是片面的。“三个代表”重要思想是党的基本经验的总结，是我军经受住各种考验和挑战，始终保持人民军队的性质、本色和作风的强大思想武器。只有把学习“三个代表”重要思想作为首要政治任务，作为长期党性修养，有强烈的责任感，保持持久的学习热情，才能做到常学常新，才能通过学习理解的深刻性促进政治上的坚定性，保证决策符合规律、工作方法符合科学、工作方向保持正确，确保部队高度稳定和集中统一。学习贯彻“三个代表”重要思想，还存在着由于理解的局限性带来认识上的片面性、用于指导实践失之表面、学用脱节等问题。解决这些问题，必须从持久学、深入学入手，结合部队建设与改革中遇到的难点问题进行研究，回答好推进中国特色军事变革遇到的、干部群众关心的深层次思想理论问题，才能使领导工作体现时代性、掌握规律性、富于创造性。
    做持久学、深入学的表率，是领导干部肩负的责任所决定的。领导干部是部队建设的骨干力量，他们对科学理论的学习态度如何，掌握程度怎样，对部队建设有着至关重要的影响。领导干部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中当好模范，既是领导干部的职责所系，又是新形势新任务的要求。只有带头深入持久地学习贯彻“三个代表”重要思想，真正用于武装头脑、指导工作，树立正确的世界观、人生观、价值观，才能回答好参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么的问题，切实把握“三个代表”重要思想的根本要求，立党为公、执政为民，带领广大官兵把中国特色军事变革和军队现代化建设事业推向前进。因此，领导干部必须当好持久学、深入学的模范，必须坚持高标准、严要求，发扬理论联系实际的马克思主义学风，着力掌握“三个代表”重要思想的科学态度和创新精神，把握贯穿其中的世界观和方法论，使之成为观察、认识、分析和解决问题的立场观点方法；成为指导党委班子建设和工作实践的强大思想武器，成为解决部队建设的新矛盾和新问题的“总钥匙”；在新的起点上谋划部队建设，求真务实，不断推进军事理论创新、作战方式和训法战法创新，在学以致用、用有所成上见成效。
〖-ZW/正文〗
