〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防治高致病性禽流感指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固防治成果促进家禽业发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 全国防治高致病性禽流感指挥部16日召开会议，进行阶段性工作总结。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防治高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉在会上指出，要继续保持高度警惕，切实做好防治工作，巩固防治成果，促进家禽业发展。
    回良玉指出，广西南宁市和西藏拉萨市最后两个疫区宣布解除封锁，标志着我国高致病性禽流感防治工作已经取得阶段性成效。到目前为止，全国发生的49起高致病性禽流感疫情已全部扑灭，有效地把疫情控制在疫点上，有效地避免了疫病对人的感染，有力地促进了动物防疫体系建设，有力地保护了养禽业发展。
    防治高致病性禽流感是一项长期、艰巨的任务，防治工作取得阶段性成效，并不是防治工作的结束。要继续坚持防治工作方针不动摇，坚持处置疫情原则不动摇，坚持落实防治措施不动摇，坚持防疫工作责任制不动摇。他指出，做好下一步防治工作，要着力抓好以下几个方面。一要继续加强疫情监测，严格执行疫情报告制度。二要强化动物防疫监督，严格进出口检验检疫和国内市场管理。三要加强医学监测和预防工作，防止疫病对人的感染。四要深入开展科技攻关，提高防治工作的科技水平。五要切实加强动物防疫体系建设，尽快建立动物疫病防治长效机制。六要抓紧制定和完善动物防疫行政法规，把动物防疫工作纳入依法、科学、规范、有序的轨道。七要进一步落实补偿和扶持政策，大力促进家禽业恢复和发展。
〖-ZW/正文〗
