〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军部队积极支援国家生态建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批重点生态工程项目建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖俊宏、记者范炬炜报道：记者日前从全军环保绿化委员会获悉，全军部队积极参加和支援国家生态建设，近期完成国家一批重点生态环境建设工程项目，创造出良好的经济、社会、生态和军事效益。
    据介绍，由部队承建完成的这批重点生态环境建设工程，具有规模大、速度快、投入少、质量高的特点，兰州军区“大砂沟荒山工程”、陕西省军区“106条小流域治理工程”、重庆警备区“蚕桑生态工程”等，均成为西部地区的精品、样板工程。青海省果洛军分区在海拔4000多米以上的永冻层上实施“万亩人工造林”，使黄河源头生态环境得到显著改善。贵州省关岭布依族苗族自治县人武部在被称作“喀斯特地貌”的石灰岩地质区域成功造林6.3万亩，开创了我国乃至世界同类地域大面积植树成活的先例，被全国绿化委员会等国家六部委授予“全国关注森林组织奖”。
    广大指战员发扬我军能征善战、敢打硬仗的光荣传统，集中力量打歼灭战，在重点地区、重要地段集中建成一批重点生态工程。成都军区去年以来组织部队、民兵和预备役人员54万人次，参加长江中上游防护林工程建设，在长江两岸造林8.8万亩，完成重点绿化工程90项。北京军区某集团军参加建设“京张、宣大高速公路及207国道通道绿化”、“坝头荒山绿化”等大型生态工程建设10多项，绿化面积10万多亩，为改善驻地生态环境建设做出了积极贡献。
    全军部队依靠科技进步，着力提高生态环境建设的质量和效益。新疆军区组织官兵在沙漠和戈壁上植树造林，推广沙碱地土壤改良、滴水灌溉等20多项新技术，改变了因自然环境因素导致树木成活率不高的被动局面，目前已完成绿化面积4.6万亩，种植花草树木达80多个品种。济南军区黄河三角洲生产基地选送人员到国内外科研机构培训，并与地方科研机构联合开发出刺槐、臭椿、白蜡等7个树种组成的混交林，既提高了林木生长速度，又增强了抗病能力，该成果获得全军科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
