〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢抓机遇赢先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史发展的视角来看，任何一个国家、一支军队获得长足发展的战略机遇并不多。能不能抓住机遇，以只争朝夕精神加快发展，是我们面对世界新军事变革的挑战能否赢得主动、赢得成功的关键所在。
    机遇是一个时间概念。战场上的所谓战机通常是指有利于我不利于敌的时间段。但应注意，当前我们所认定的战略机遇期并不是我们一家的专利。许多国家包括有的超级军事强国，也认为今后一二十年是重要的战略机遇期。也就是说，我们认定的战略机遇期与别人认定的战略机遇期在时间上是重合的，而在战略目的上并不吻合甚至是冲突的。我们要利用这一战略机遇期加快军事变革的步伐，别人可能要利用这一战略机遇期遏制中国的崛起。就是说这个机遇不仅是我们的，也是别人的。我们如果把握不住，就会成为人家的机遇而对我造成更大的困难。
    在机遇和挑战面前，最宝贵的是时间，最容易丧失的也是时间。历史表明，历次军事革命从逐渐展开到基本完成的演进过程，在时间上越来越短。冷兵器军事革命用了2000年左右，热兵器军事革命用了400多年，机械化军事革命用了100年左右。而这场新军事变革，从概念的明确提出到现在这样作战形态、作战方式发生根本性的变化，至多也只有20年时间，其根本原因就在于信息技术的发展与军事理论的创新，大大加速了新军事革命的进程。在稍纵即逝的机遇面前，人们能否抓住机遇，在很大程度上取决于主观上是否自觉。我们说机遇大于挑战，关键在于抓住机遇，加快发展。抓住机遇，用好机遇，机遇才大于挑战，抓不住机遇，用不好机遇，机遇就会小于挑战，甚至丧失应战的资格。因此，必须增强加速推进中国特色军事变革的责任感和紧迫感。
    值得注意的是，战时与平时给人们抓机遇的压力和动力是不一样的。战争时期，两军对阵，一决雌雄，面对血与火的检验，抓机遇有压力、有动力。平时则不同，随着军事手段的长期闲置，战斗力的真实水平没有检验机会，人们对机遇容易熟视无睹，麻木不仁，说的多，做的少，丧失抢抓机遇的主动性。再加上平时工作按部就班，容易产生“明日复明日”的惰性心理，迟迟不能把军事变革真正提到议事日程上，落实到行动中。战略机遇期不会无限延长，世界新军事变革的步伐却在节节加快。稍不留意，就可能丧失机遇。抓住机遇就是抓紧时间，求真务实，切实付诸行动，努力发展自己。当年搞“两弹一星”的经验在于抓住了机遇，从1959年研制原子弹上马，到1970年卫星上天，只用了10年时间。为了在新军事变革中争取主动，赢得先机，我们要像当年搞“两弹一星”那样，振奋精神，少讲多做，摒弃空谈，真正把抓住机遇落到实处，实现我军现代化的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
