〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千封鼓励信嘱托新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队四支队引导新战士正确对待分工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成浩/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘成浩、陈维奇报道：武警黑龙江总队四支队数百名新战士中的大多数人已收到父母的鼓励信，表示要大胆面对军旅生活，勇敢接受组织考验，正确对待工作分配，到艰苦的地方建功立业。
    这个支队驻地偏远，大多数基层中队在条件艰苦的农村。往年新兵分配时，部分家长担心子女到艰苦的地方不跑难进步，出现了找关系、走后门的现象。今年新兵分配前，该支队党委认真分析形势，抓住往年新兵分配存在的主要矛盾，提前教育引导新战士对照《军人道德规范》，进一步端正入伍动机，自觉服从组织分配。与此同时，支队各级干部分别以书信和电话等形式与家长取得联系，向他们介绍部队的优良传统和近几年部队建设情况。希望家长鼓励孩子到艰苦中队锻炼成长。通过细致的思想政治工作，许多家长纷纷给部队领导和新战士写信，支持子女到部队最需要和条件最艰苦的地方去锻炼。在近千封家长来信的鼓舞下，新战士纷纷表示，决不辜负亲人的嘱托，坚决服从组织分配，到艰苦的地方锻炼自己，建功立业。
〖-ZW/正文〗
