〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐鲁番的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年秋天，纷飞的黄叶落满了我服役一年的那所军队医院的角角落落，我才真实地感到我要离开那里了。调动，是迟早的事。
    秋日的霞光隔着窗散散地照在我的书桌上，窗棂也被染成了红色，多美的一幅图画啊！但我知道，不久这幅画就会随着夕阳的落下而消失了。突然间，我感到内心升起了一种难以割舍的留恋。这里的一切将会留在我的记忆里。
    那一夜，不知为什么，少雨的吐鲁番竟下起雨来，淅淅沥沥的雨声和沙沙沙的落叶声都像是落在了我的心里，我是那种很容易伤感的人。我们营区出门向右走，对面的路边有一户维吾尔族人家，他们家的12岁的小女孩古丽是我的维文老师，也是我在吐鲁番最要好的朋友。我从军校毕业分配到吐鲁番的那一天，就认识了她。也是一个秋日的傍晚，我想出去买点洗漱用具，就沿着马路向前走，看见一个小女孩在路边卖葡萄，就走过去，当我看清楚她的面容时，竟被她的美丽惊得目瞪口呆，多漂亮的一个小姑娘啊！雪白雪白的皮肤，一双黑而亮的眼睛被浓浓密密的睫毛包围着，我还从没看见过如此美丽而清澈的眼睛，她穿了一件维吾尔族传统的艾塔来丝绸做的裙子，裙子虽然是旧的，却洗得干干净净，头上围了一条淡红色的花头巾，一个典型的维吾尔族的小姑娘。“姐姐你买葡萄吗？自己家种的，很便宜，你还可以到家里去摘”。她热情地向我打招呼。
    再见到她是几天后的一个中午，刚好我在病房里值班，古丽5岁的弟弟可能是因为调皮弄破了手指，她领着弟弟到医院来包扎，显然是认出了我，她就大大方方地请我给她弟弟包扎一下，包扎完，她从裙子的一个口袋里艰难地数出了两元钱给我，我想那些钱大概是她卖一上午的葡萄才能挣到的，就替她交了治疗费，她也不再坚持，领着弟弟走了。那天傍晚，她竟找到了我的宿舍，给我送来一小篮葡萄。
    后来，她就常常会来找我，也请我到她家去玩。她的家还很拮据，她告诉我她的父母亲都非常爱他们，只是她的父亲嗜酒，喝了酒就发脾气。她的哥哥是个军人，也是她们家的骄傲。古丽的母亲是个非常善良的女人，她看古丽每次都是欢天喜地地把我带到她家来，时间长了，也就把我当她的女儿一样。由于妈妈身体不好，古丽每天要干很多活，有时耽误去上学，而要在家带弟弟或帮妈妈卖葡萄。而我是多么希望她每天都能去上学呀，但我帮不上忙。
    由于医院常常会住维族病人，语言交流上就遇到不少麻烦，像古丽这样生活在旅游区的维吾尔族小孩，都会讲两种语言，她和弟弟都是我的维语老师，就这样，来来往往，一年多的日子我们成了最要好的朋友。
    离开吐鲁番时，我没有告诉她，但是我带走了她亲手为我缝制的那顶后面带着很多条小辫子的维吾尔族花帽。
    每到秋天来临，我都会想起吐鲁番那个在秋风中卖葡萄的美丽的维吾尔族小姑娘，她叫古丽，她是我的维文老师，也是我最要好的朋友。
〖-ZW/正文〗
