〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“奉献者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪鸣/春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“奉献者”
    ●洪鸣春风
    某部根据上级有关规定，制定了干部定期交流任职措施，每年都有计划地把长年驻守在环境、条件恶劣单位的“老边疆”、“老山沟”、“老高原”，调整到工作和生活条件较好的单位任职。这一举措，激发了官兵献身边防的积极性，在部队引起很大反响。
    时下，有些媒介所报道的英模人物，其经历几乎是“苦难”和“不幸”的代名词：要么是本人患重病还继续加班，要么是妻子下岗失业，或者是亲人去世来不及回家，孩子入学就业难，等等。人们在被他们的牺牲奉献精神感动的同时，也不禁要问，对这些兢兢业业的奉献者，各级组织、领导怎样才能多给予一些关心、理解和帮助呢？在许多人看来，英模人物的特点就在于有奉献精神，比平常人吃更多的苦、遭更多的罪，而不计回报、不计名利，否则就不能称其为英模、典型。这种对待奉献者的思维模式，在今天值得重新审视。
    马克思主义者从不否认人们的正当利益需求。马克思说，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。奉献者爱岗敬业、乐于吃苦、克己奉公、多做贡献、甘于清贫的美德，永远值得人们学习和景仰。但同时，奉献者也是生活在现实中的普通人。他们也食五谷杂粮，有妻儿老小，也需要家庭的温暖和社会的关怀。我们不能谈“利”色变，把物质利益原则与牺牲奉献精神对立起来，一说奉献就不要个人利益。从奉献者的角度而言，他们牺牲奉献，也许并不图得到多少回报。但从组织、集体的角度而言，如果不重视给予适当的利益补偿，不给予适当的奖励，不善待奉献者，使奉献者总吃亏、长吃苦，奉献精神就难以发扬光大。
    不亏待奉献者，让奉献者得到恰当的物质利益，是在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，把物质利益原则与思想政治教育相结合的具体体现。在新形势下，牺牲奉献精神并没有过时，仍需要发扬光大。但同时，也应该重视和关心官兵的物质利益，引导官兵认识自己的根本利益并自觉地为之奋斗。各级领导要善于从利益动因上分析官兵的思想变化，把正确的思想引导同关心解决实际问题结合起来，立足现有条件，发挥组织优势，依据政策规定，千方百计为官兵排忧解难。对官兵应享受的待遇，给予切实的保障，对在军事训练、国防科研、完成重大任务中贡献突出，长期工作在边远艰苦地区作出奉献的，给予相应的物质奖励和补偿。如此，才能使奉献者既精神饱满又满腔热情地投入到工作中去，才能产生较强的示范效应，使更多的官兵愿意向他们学习，并成为新的奉献者。
〖-ZW/正文〗
