〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨宏伟王锋
    这是一个平常的周末。在第二炮兵某技术总队的灯光球场上，一场篮球赛正在进行。客队：北京体育学院李教授率领的学院专业队；主队：总队业余篮球队。迢迢千里应邀而来，在李教授看来，高等学府的专业队，相对一群十八九岁的娃娃兵，必胜无疑。开场，他未用主力。心想，我这可是专业队，怎么也得给基层部队留点面子吧！
    让他意外的是，半场下来，这群初出茅庐的兵娃娃，已遥遥领先他的弟子们20余分。后半场，他不得不使出看家本领，主力全上。然而已无力回天，科班出身的弟子们被这群兵娃娃打了个落花流水。
    赛后，总队政委高海华握着李教授的手，说大学府的老师们不过是逗基层官兵乐乐而已。可李教授却说：不对，是我对你这个“业余”判断有误。
    如果就“业余”的性质来说，总队篮球队的“业余”是千真万确的，队员清一色来自基层连队，有的入伍不满2年。如果没说错的话，李教授判断错误的是这个球队“业余”的水平。
    近5年来，在省市级和军兵种业余篮球赛中，技术总队已连续20次夺冠。前年，全军举行业余大赛，第二炮兵来不及抽调业余力量，干脆让总队篮球队原班人马上阵，结果九战九捷，最后捧回了全军大赛的冠军奖杯。
    李教授百思不解：一个常年驻山沟的基层部队，何以在群众体育方面如此战绩显赫？闲暇时，他想探个究竟。
    那几天，除了比赛，他在营区这走走，那看看。营区的整洁让他赞叹，营区的绿化让他惊讶，营区的文化氛围让他如置身一所十分优雅的学校，官兵们的文化素养更使他近距离地领略了当代军人的风采。临走时，他留下一句感慨至深的话：文化出战斗力，文化凝聚人心，一支有文化的军队，各方面都是最优秀的。
    其实，此话并非这位教授的杜撰，把文化与战斗力，与兵心军心连在一起，对政委高海华来说，是一句常讲常新的口头禅，更是他多年来认认真真、扎扎实实去为之奋斗的一个目标。这位40出头的基层主官，果敢干练，作风扎实，敢决断，有魄力，讲团结，有远见。他最常说的一句话：文化是“三个代表”重要思想的一个方面，更是战斗力的重要组成部分，谁如果把文化局限在吹拉弹唱的业余消遣上，那就大大曲解了当今文化的丰富内涵。文化连着兵心，文化连着军魂，文化连着每个官兵的成长进步。
    让总队官兵记忆犹新的，有这样一件事。
    2001年4月，总队官兵在整理营区环境时，发现一块古色古香的刻着各种图案的条石，大家顺藤摸瓜，继续开挖下去，几天之后，一座美丽的石桥出现在眼前。按说，挖出这样一座石桥，也算不上什么惊天动地的事。但高海华却不这么看，第一，它可以增强总队官兵的文物保护意识；第二，文物在营区，它很自然地为官兵提供了历史文化教育的极好场所。
    于是，他和总队长崔振堂一起，带领官兵整整奋战了十几天，最终将石桥的周边环境整理出来。一座长20米，宽5米，拱高6米的单拱石桥露出端倪，桥面数十块大方石被燕尾铁锁连成一体，两道六七厘米深的车辙痕迹清晰可辨，由此可见昔日车水马龙的景象。不久，官兵们又在石桥边挖出了一口重300多公斤的大行军锅和一个近2米长的饮马槽。高海华立即去博物馆，查地方志，翻阅古书，请教专家，终于弄清了这座石桥的来历。
    营区原本是唐朝开国大将徐懋功的屯兵之地。此桥是当时通往长安驿道上的一座官桥，距今已有1500多年，其造型精美，结构牢固，不论其建筑学、审美学还是它的文物价值都很高。据有关专家鉴定，这座石桥是全国为数极少的唐代桥梁建筑。他们赞叹之余，无不对总队官兵的文化意识予以称赞。军营让古桥扬名，古桥为军营添彩。
    古桥的出土，给总队军营平添了几多文化韵味，也给总队的官兵平添了几多历史知识。如今，走进总队，每一个普通官兵随时都能将驻地历史、古代故事、兵志地要等，给你说出个子丑寅卯来。按照高海华的话说，总队官兵的历史常识特别是关于古代战争的文化修养，一下子跨上了一个新的台阶。然而，高海华并没有满足于此，他的最高目标是将这座军营建设成为一个为培养当代军事优秀人才作出贡献的熔炉，一座为国家和部队输送人才的基地。
    如今，走进总队的营区，映入眼帘的是一派生机勃勃的绿色。在主干道两旁，是宽阔的绿化带，梧桐树、桂花树、四季青、草坪，交叉套种，桃园、竹园、牡丹园、玫瑰园里的花木就多达4.8余万株，很多参观者对之惊叹不已。
    高海华这个被誉为“文化主官”的政委，追求的却是一种更高的品位，一个更新的境界。他认为：作为当代军营，环境美是基础，军事特色才是关键。现在，当你走进总队军营，扑面而来的是一种英雄主义、爱国主义气息。这里略举几例：
    ――傍晚，军营主干道，华灯初上，两行灿烂夺目的灯箱标语让人留连关注。人们钦羡的除了这军营夜色，更有那富有古文化内涵的标语内容：“不做无补之功，不为无益之事”、“一生勤为本，万事诚为基”、“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”……每条标语内容，都与两侧楼房的机关的业务部门联系得那么贴切。没有一句空洞的口号，却如长鸣之警钟，时时在提醒着两边楼房的居住者们。只有熟悉内情的人才知道，这些标语内容，几乎每条都是高海华苦思冥想之后的精心选择。
    ――营区一侧，一道长70多米，高3米的战典浮雕墙，把这座军营的军事特点和文化韵味推向了又一个高点。这座浮雕墙，形象地再现了两千多年来发生在中国大地上的十多场著名典型战例，是中国数千年军事文化的缩影。为了设计这座浮雕，高海华翻阅历史典籍，选定战例，修改图纸。为节俭办事，他又亲自到乡间石场去挑选石匠，筛选石材，并亲自给石匠们讲军事历史，说构图要求。如今，这座浮雕像一座露天耸立的战史博物馆，向官兵们诉说着中国军事历史的辉煌和民族文化的灿烂，激励着今天的官兵去创造新的业绩。
    ――营区中心花园，一组“德育墙”和“战典墙”，成为一道独特的风景。墙上分爱国、道德、励志、劝学、慎戒、求是等6篇，把古今历史上鞠躬尽瘁、精忠报国等36个成语故事，用灰色大理石浮雕而成，人物生动形象，寓意深刻。置身于此的官兵，如置身在历史文化的大海，净化心灵，陶冶情操。它以形象直观的形式，时时处处彰显着军营文化的“润物细无声”之妙。
    按照政委高海华的话说：军营是一座文化育人的平台，这座平台就应该将历史文化与当代文化熔于一炉。置身于这座平台，使你不得不追求文明向上，不得不向自己提出更高的境界。
    用美好的文化环境来进行部队德育教育，已经凸现出良好的效果，总队文化建设的名气越来越大。到过总队的人都知道，总队文化建设有两件“宝”：战士业余演出队和篮球队。演出队组建18年了，创作节目500多个，演出3000余场，多次赴京参加文艺汇演，受到军委江主席的接见，被总政治部评为全军优秀业余演出队。至于篮球队，更是名扬全军。
    这些年来，业余演出队在基层每一次成功的慰问演出，都大大调动了官兵的热情。文化工作出凝聚力，也出战斗力，高海华真正领会了这句话的真谛。这些年来，无论部队施工多么紧张，多么分散，高海华都会亲自带领演出队和篮球队定期举办文艺活动和篮球比赛，一直坚持不断。官兵们自己创作的《大山的旋律》等20余场反映部队生活的晚会，先后被中央及省市电视台播出，小品《连长的婚事》、《帮忙》等兵演兵、兵写兵的作品，在军内外都获得一致称赞。
    搞文化建设，高海华不断有创新。记得那是他一次深入部队和战士谈心，发现战士们都有很强烈的创作欲望。特别是部队在深山老林的特定环境的生活，使他们都有将自己的生活记录下来的强烈愿望，他琢磨，何不想方设法让战士们一展自己的文学才华呢！
    一个建议，拿到了党委会上：每年由总队为官兵出一本由战士自己撰写的生活纪事汇编。每个士兵在退役之前，都可以得到收有自己作品的文集，作为军旅生涯最珍贵的纪念。这个建议，立即在党委会上得到一致响应。
    一篇篇感人的故事，一件件文学爱好者的作品，被印成铅字，被载入图书，既丰富了自己，又教育着他人。如今你走进总队任何一个连队图书室，都可以看到一册册装帧精美的诸如《丹心铸剑》之类的图书。在每篇文章的前边，都印有战士作者的标准小照和简历。对于总队党委来说，这何尝不是对一名普通士兵的文化关怀和人情关怀呢。高海华说，战士的这些作品，有的被中央及军队报纸转载，有的被电台、电视台改编成艺术作品转播，有的战士因此成了小记者、小作家。
    如今的总队，在战士服役期满脱下军装之前，要么拿到一张大专以上的毕业文凭，要么掌握一门诸如摄影、书法、演唱、写作方面的技艺。“进了军营就等于进了校门，离开军营就等于学校毕业。”在总队来说，不再是一句空洞的口号。
    在高海华和总队长崔振堂看来，长年坚持不懈地抓文化建设，这并不是目的，目的是要促进部队的全面建设，落脚点放在打得赢不变质上。高海华抓文化建设，使总队官兵切切实实尝到了甜头。近年来，总队工作年年得到总部领导的好评。
    文化连着战斗力。和平时期文化建设是部队政治工作的重要内容。高海华和他的战友们已经品味到了成功的喜悦，在先进文化前进方向的旗帜下，他们正率领这支团队，向着新的更高的目标前进。
    （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
