〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒边关情注基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区党委为戍边官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/李清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘是何、李清泉报道：山高路险挡不住领导机关的关爱，天寒地冻驱不散机关为基层送去的温暖。阿勒泰军分区党委关心戍边官兵疾苦，主动为基层排忧解难，在雪域边关架起了与一线戍边人血肉相连、甘苦与共的“连心桥”，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    该分区地处祖国西北角的阿勒泰山脉，山上终年白雪皑皑，边防官兵的生活比较艰苦。为了让戍边官兵安心工作，他们为一线连队干部优先分配住房，优先安装家用电话，优先安排随军家属就业，严格按要求落实官兵探亲休假制度，做到不拖假，不欠假，不催其提前归队。去年6月，白哈巴边防连连长王俊博的未婚妻王晓会只身来到哨所，准备和王俊博在哨所举行婚礼。可是由于边防巡逻执勤的任务非常繁重，婚期一推再推。到该连蹲点的军分区政委刘平俊得知后，派机关干部替下了王俊博，并亲自为王俊博和王晓会主持婚礼，还派专车将这对新人送到国家一级自然保护区哈纳斯湖度了两天蜜月。
    阿勒泰地区最低气温达到零下51摄氏度，冬季取暖是军分区一线连队的一大难题。分区党委实施了以改造取暖设备为先导的“安居工程”。军分区主要领导亲自带领工作组到边防哨所调查研究，设计方案。一年后，所有一线连队都用上了常压式供暖锅炉。
〖-ZW/正文〗
