〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不枯竭的革命激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《杨成武回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨成武将军是我所敬仰的老一辈革命家。2004年春节，我决心来一个节日饱读，捧起了分为上、下两卷共计近百万字的《杨成武回忆录》。透过那朴实流畅的文字，我听到了激情岁月里的战斗号角，听到了轰轰的炮声和刺刀碰撞发出的声音，我甚至还听到了杨成武将军匍匐在草丛里发出的轻微喘息声，听到了敌人进入伏击圈之后战士兴奋得用拳头捶打土地的声音。
    从这部书中，我感受最深的，是杨成武老将军那种因为对祖国和人民的无限热爱而生发出来的、经久不息涌动着的、永不疲惫的革命激情，以及将军视死如归、不怕牺牲的革命气节。抗日战争开始后，杨成武担任八路军第115师独立团团长。上级命令他率独立团第一批奔赴华北抗日前线。当时，日本鬼子凭借着先进的装备，正大展“鬼威”，国民党军队全线后撤。一支部队向南，一支部队向北，一支部队逃跑，一支部队前进。其反差之大，竟使一个国民党老兵提醒杨成武：“你们把方向搞错了，快掉头，前面是日军。”“你们这几枝步枪，逞什么英雄。”穿过国民党军队的溃兵乱潮，迎着其数量数倍于我方、用飞机大炮武装起来的日本鬼子，杨成武将军和他的部队昂首前进。书中，这种故事举不胜举，通篇折射着视死如归、不怕牺牲的革命气节。
    将军在该书自序中写道：“几十年来，每当想起革命的艰难历程，流血牺牲的战友，如同父母的人民，总有一种内疚感，难以平静。我之所以在晚年孜孜撰写这部长篇回忆录，也完全出自一个革命的幸存者对党和人民的感激之情，对先烈的缅怀之意。至于我个人在历史上只不过是沧海一粟。”正缘于这样的一个写作动机，这样的一种有意识的笔墨倾斜，使得革命军人的革命气概不仅体现在将军身上，而且更多地体现在普通军人身上。在平型关大捷不久后的冯家沟伏击战中，因为一营三连在布置阵地时被安排到后山做预备队，连长宋玉琳十分生气，紧绷着脸独自在山头转悠，最终他找到了一块理想的阵地，经过软磨硬缠说服领导而终于得到了这块阵地，从而兴高采烈地参加了战斗……在书中，我们读到的更多的是普通战士的故事。对国家和民族利益高度负责的使命感，以及当先锋、打头阵的战斗队思想，深深地扎根在将军和每一个普通战士的脑海里。
    尽管将军谦称自己不过是“沧海一粟”，尽管他把功劳归于党中央的领导，归于人民群众，在写作过程中将笔触更多地伸向了普通战士，但是，将军的谦虚无法掩盖他的功绩，优秀革命军人、优秀指挥员、革命家、军事家那种科学严谨、沉着坚毅、灵活机智、稳健自信的秉赋，仍流露于一个接一个的战斗故事中。每一个他所指挥的战斗打响之前，将军都要亲自深入阵地，实地考察战场环境，哪怕披星戴月，哪怕翻山越岭，哪怕敌人近在咫尺；每一个他所指挥的战斗打响之前，将军都要深入思考、反复研究、集思广益，追寻最佳作战方案。
    正是有了这种舍生忘死的革命气节，当先锋、打头阵的战斗队思想，科学严谨、沉着坚毅的军人秉赋，他带领部队，立下了赫赫战功，书写了一个又一个传奇故事：长征时期，抢渡金沙江、飞夺泸定桥，开辟雪山草地通道、突破天险腊子口；抗日战争时期，首批奔赴华北前线，建立敌后根据地，使日军“名将之花”阿部规秀凋谢在太行山下；解放战争时期，打响平津战役第一枪，创造了华北战区一次作战歼敌数量之最的纪录……
    一个伟大的人，即便和你不曾相识，但只要你了解了他的人生经历，你就会对他产生深深的感情。读着此书，我仿佛感到将军就在身边，既伟大，又是如此那般的亲切。我对这个为中国人民革命事业作出贡献的革命老人，既有由衷的敬仰之情，又产生了亲人般的依恋之情。不幸的是，正当我手捧此书的2月15日晚，新华社发布消息：无产阶级革命家、军事家杨成武同志于2004年2月14日17时35分与世阔别。当时，我正手捧他写的书。
    将军虽然走了，他留给我们的，是永不消逝的、无比宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
