〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社播发国民经济和社会发展计划报告中央和地方预算报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 新华社17日受权全文播发3月6日在十届全国人大二次会议上，国家发展和改革委员会主任马凯受国务院委托所作的《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》、财政部部长金人庆受国务院委托所作的《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》。
    《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》全文近9000字，共分三部分：一、2003年国民经济和社会发展计划执行情况；二、2004年经济社会发展调控目标和主要任务；三、积极稳妥地推进经济体制改革。
    《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》全文近1万字，共分三部分：一、2003年中央和地方预算执行情况；二、2004年中央和地方预算草案；三、扎实工作，确保2004年预算圆满完成。
    3月14日第十届全国人民代表大会第二次会议分别通过了有关决议，批准这两个报告。
〖-ZW/正文〗
