〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某师积极调整优化训练课目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习人大会议精神扎实做好本职工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习人大会议精神扎实做好本职工作
    ○兰州军区某师积极调整优化训练课目
    本报酒泉3月17日电特约通讯员谭鹏高报道：今天下午，驻守在巴丹吉林沙漠的兰州军区某装甲师官兵通过电视电话会议系统，聆听了军队人大代表传达的十届全国人大二次会议精神后纷纷表示：一定要把大会精神转化为推进中国特色军事变革的动力，扎实干好本职工作。
    连日来，该师师团两级党委以江主席在解放军代表团作的重要讲话为重点，引导官兵深入学习、全面领会大会精神，进一步统一官兵思想认识，增强部队凝聚力和战斗力。通过学习，全师官兵更加深刻地认识到，在积极推进中国特色军事变革的进程中，一定要紧紧围绕信息化建设这个重点，以时不我待的精神，学习新知识，掌握新技能，为实现我军跨越式发展贡献力量。多次被上级评为“军事训练先进团”的某装甲团官兵表示，江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，既为部队发展指明了前进的方向，也为部队建设提出了更高的要求，我们必须以宽阔的视野和前瞻的眼光审视世界新军事变革，为打赢信息化战争练好过硬本领。在引导官兵学习领会大会精神的同时，师团领导还发动官兵献计献策，在广泛征求大家意见的基础上，进一步调整和优化训练课目，将信息对抗、心理战等新的训法、战法贯穿于训练全程，从难从严组织部队训练。
    ○北京军区某基地修订完善教学训练计划
    本报太原3月17日电翟俊彪报道：连日来，北京军区某坦克乘员训练基地组织官兵通过收听收看广播电视、读报纸、集中讨论、交流体会等多种形式，认真学习贯彻十届全国人大二次会议精神，从而进一步统一官兵思想、鼓舞部队士气，引导广大官兵积极投身部队全面建设。
    这个训练基地担负着坦克乘员和修理工的培训任务。“两会”期间，正值该基地一年一度的学兵培训工作全面展开。基地党委以此为契机，在党委机关带头学习的基础上，层层动员，积极组织官兵认真学习会议精神，在部队上下广泛开展了以“学习政府工作报告，谈伟大祖国辉煌成就”、“学习宪法修正案，谈我国政治文明进步”、“学习江主席重要讲话，为推进中国特色军事变革、加快军队信息化建设步伐做贡献”为主要内容的体会交流、心得展评等活动。基地还组织学习检查组，对下属的5个训练大队及直属连队进行巡回督导，狠抓人员、时间、内容和效果的落实，确保部队在学习中不走过场、不流于形式，让官兵真正领会大会精神实质，学有所获，学有所用。
    在学习贯彻中，这个训练基地还梳理新的工作思路，从部队实际需要和提高学兵培训质量出发，进一步修订完善了新年度的教学训练计划，努力使学兵培训工作步入新台阶。
〖-ZW/正文〗
