〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人谴责台湾当局“台独”行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人谴责台湾当局“台独”行径
    新华社北京3月17日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家的华侨华人团体近日纷纷发表声明，谴责陈水扁当局不顾中华民族和国际舆论的反对，执意推动“3・20公投”，大搞“台独”的分裂行径。
    西班牙中国和平统一联合会16日发表声明，强烈谴责台湾当局搞“台独”的罪恶阴谋。声明说，台湾当局设定的“3・20公投”充满欺骗性和危害性，是对一个中国原则的严重挑衅。声明说，西班牙华侨华人坚持一个中国原则，坚决支持以“一国两制”和平统一的方式解决台湾问题，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。
    多哥华侨华人联谊会发表声明，强烈谴责台湾当局顽固推动“3・20公投”，以行“台独”之实，肆意分裂祖国的卑鄙行径。声明指出，陈水扁等人假借民主，企图通过“公投”搞“台独”活动，实际上是蓄意制造混乱，以台湾人民的生命和利益作为政治赌注，捞取个人利益。这是对两岸关系的严重破坏，也是对国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅。
    意大利华商总会发表文章指出，陈水扁坚持的“公投”是玩火行为，是假借民主之名而无民主之实。文章说，只要陈水扁不放弃“台独”立场，两岸关系就会麻烦不断。陈水扁所谓的“和平公投”绝对不会带来和平，是一项危险性极大的“挑衅性公投”，全体中国人都要警惕并坚决反对。
    意大利罗马华侨华人贸易总会会长团全体成员近日举行签名活动，声讨陈水扁的“台独”行为。该团体全体成员表示，中国的主权和领土完整不容分割，这是处理两岸关系不可动摇的原则和前提。陈水扁一意孤行要搞所谓的“3・20公投”，这已严重威胁到了台海地区的和平与稳定，国际社会的抵制和反对是理所当然的。陈水扁当局企图搞“台独”而到处碰壁的事实说明：无论在事实上还是在法理上，国际社会都没有也不可能有“台独”的生存空间。
    澳洲中国和平统一促进会常务副会长陈星惠在悉尼举行的反独促统座谈会上说，“3・20公投”是一小撮顽固的台独分子利用所谓的“民主权利”来反对大多数人民所希望的台海稳定。他说，中国的领土不可分割，和平统一中国是千秋大业。一小撮台独分子的分裂行为必将以惨重的失败而告终。
    澳大利亚华人团体协会主席吴昌茂说，陈水扁利用各种方式搞“台独”都不得民心，只会引起台湾海峡的紧张和不稳定，危害台湾同胞的福祉，破坏世界和平。
    旅日台湾省民会发表声明说，台湾省民自古以来就是中国人，一贯支持祖国的和平统一。所有旅居日本的中国台湾省人坚决反对台湾当局搞所谓的“公投”，因为这一阴谋将葬送台湾省人的和平生活。
    横滨华侨总会发表声明，坚决反对台湾当局借助外国势力为“台独”制造声势。东京华侨总会发表声明指出，同台湾当局制造“两国论”、“一边一国”等妄图分裂祖国的谬论一样，以“公投”为名的“台独”阴谋也注定要失败。
〖-ZW/正文〗
