〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默奉献二十年“三朵金花”出海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区党委实事求是对待先进典型的合理需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默奉献二十年“三朵金花”出海岛
    内长山要塞区党委实事求是对待先进典型的合理需求
    本报讯 特约通讯员梁训栋、特约记者傅开强报道：截至2月底，在军内外小有名气的内长山要塞区某卫生队的“五朵金花”中，有“三朵”含泪离开了她们默默奉献了20多年的某海岛。随着女军医张宏、张秀菊、马桂玲的调出，这个要塞区精心培养多年的先进典型群体仅剩两人了。对此，有人非常惋惜，但要塞区政委孙显宁态度十分坚决：“我们决不能为保典型而漠视她们的正当需求。”
    张宏、张秀菊、马桂玲等5位女军医，大都是上世纪80年代初入伍上岛的，她们多次放弃调离的机会，20余年扎根海岛默默奉献，用真情为官兵服务，大家亲切地赞誉她们是海岛“五朵金花”。多年来，这个要塞区历任领导都对“五朵金花”的成长和进步给予特别的关注，对她们的先进事迹在军内外进行了广泛宣扬，“五朵金花”先后被山东省妇联表彰为巾帼建功先进群体，被山东省军区和内长山要塞区表彰为学雷锋先进群体。
    面对荣誉，5名女军医虽然都有不少家庭困难，但从没因此放松自我要求，更加勤奋工作，这期间尽管也有许多调离的机会，但考虑到自己是先进群体中的一员，她们没有向组织开口提个人要求。去年夏天，张宏的丈夫转业离开了海岛，女儿也小学毕业了，因为海岛没有中学，必须出岛上学。她经过反复考虑，向领导提出了调离海岛照顾孩子上学的请求。
    要塞区党委“一班人”在讨论张宏的调离请求时一致认为，为了保典型而忽视她们的正当需求，不仅会伤了典型的心，也会影响官兵学习典型的积极性。统一认识后，要塞区主要领导先后利用下部队的机会，多次调查了解5位女军医的实际困难，责成机关协调解决。很快，张宏调到某部队医院工作，孩子的入学问题也得到解决。在征得本人同意的基础上，这个要塞区党委机关还多方协调，让有相同家庭困难的张秀菊和马桂玲出岛安家落户。
〖-ZW/正文〗
