〖ZQ/总期〗16869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育活动切忌“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育活动切忌“一锅煮”
    ●何鸣鸿
    主持人语：
    目前，“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动正在全军部队陆续展开。要把这次教育搞活搞实，一个重要方面是要注意区别不同层次。
    在部队的政治教育中，有些单位时常出现不分对象、不分层次的“一锅煮”现象。原因是什么？一是少数组织者不切实际地拔高。他们提高教育的门槛，用对团以上领导干部和机关的标准来要求基层官兵。结果，基层官兵尤其是战士被“煮”糊了、“煮”烦了、“煮”怕了。二是少数组织者敷衍了事地对付。他们降低教育的标准，把对基层的要求当作对机关的要求，把对战士的要求当作对干部的要求。他们省力了、省心了、省事了，但一个程序不少，一个环节不落，认认真真地走过场，向上级汇报时仍有板有眼、洋洋洒洒。由这两种倾向导致的“一锅煮”，是我们在这次教育活动必须防止和克服的。
    政治教育要注重实效，就必须区分对象和层次，坚持先进性要求和广泛性要求的统一。区分对象的目的是了解对象、研究对象。教育的“实”是以对对象研究的“深”为前提的，对对象研究透了，就可避免“大而化之”、“笼而统之”，增强教育的针对性和实效性。各部队在开展这次教育活动时，不能简单地一“分”了之，而应该了解不同层次对象的思想状况、思想“扣子”、难点疑点，琢磨开展教育时最适合他们的切入点，研究他们投身中国特色军事变革的着力点，找到教育活动与他们的本职岗位贴得最紧的结合点，真正把教育引向深入。
    区分层次的目的是区别对待，因人施教。在开展教育活动时，各部队应该给不同层次确定不同的标准和要求，采用不同的方法和措施。这次教育活动的重点是团以上领导干部和机关，对他们的要求是学习领会江主席和中央军委推进中国特色军事变革的战略决策，并同改进对部队建设的指导结合起来；主要方法是通过党委中心组学习、办班轮训等途径进行研究、讨论。对基层官兵的要求是，学习基本观点，讲清基本道理，明确基本要求；主要方法是把教育活动同开展“学习成才”、“岗位建功”等富有基层特点的活动结合起来。从一些试点单位的情况看，区分层次并因人施教的做法已取得成效，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
