〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头疼医脚”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏奎/张兴礼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏奎 张兴礼
    一位干部遇寒而感冒，头疼得厉害，打针吃药、推拿按摩效果都不佳，遂请一老中医医治。老中医问清这位干部的病情后，却在脚上医治起来，按摩穴位，竟然效果极佳。这位干部大惑不解，忙问其故。老中医解释说：寒从脚起，脚被称为人的第二心脏，其丰富的脉络神经可以说是头部及身体神经的“发源地”，找到了病根，就自然能手到病除。无独有偶，一位在日常管理、思想工作方面极有成效的指导员，在谈到其工作经验时也坦言道：“做人的思想工作，不能就事论事，要多从根本上找原因。”
    看病和做思想工作虽是两码事，但二者追根求源，通过现象找原因，根据原因定对策的道理却是一致的。的确，“头疼”与“医脚”表面上看没有联系，似乎是风马牛不相及，但有时候却是真正抓住了问题的关键，把握住了事物的本质；看似在走弯路，却往往能治本治根、很快见效。而“头疼医头”的工作方法和思路，有时能见效，有时却不一定能见效，关键要看是否抓住了根本，把握了症结所在。很显然，要想从根本上解决问题，就必须找准病因，有点“头疼医脚”式的追根求源意识。比如，有的战士训练中精神集中不起来，有可能是家里或本人遇到了什么实际困难；有的战士没什么病却“压床板”，有可能是思想上有什么疙瘩没解开，等等。基层政治工作干部应对具体情况具体分析，有针对性地做好思想政治工作，找到问题的症结，“压床板”之类的问题就容易解决了。总结许多优秀带兵人的经验，我们不难发现他们除了责任感、事业心比一般人更为强烈之外，善于发现、分析、研究问题和从根本上解决问题的灵活多样的工作方法，也是高人一筹的。如一些带兵人总结的“训练看热情、工作看干劲、吃饭看饭量、睡觉看睡相”，就是通过对战士日常生活中一些细微变化的精细观察，敏锐地把握住战士的思想脉搏，找到问题的症结所在，从而及时化解矛盾，做好工作。可见，思想政治工作者应具有善于透过现象看本质的敏锐的思维方式，以及严谨认真、刨根问底的求实精神，掌握站在较高角度分析、处理问题的工作方法。
    当然，说“头疼医脚”，也并非提倡所有头疼者都到脚上找原因，甚至于哪怕是头上长了疖子，有明显的外伤也在脚上用药。从“头疼医脚”中学到从繁杂现象中寻求和把握事物本质的科学的思想方法和工作方法，这才是对我们最重要的启示。
〖-ZW/正文〗
