〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团政治处服务基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/左起超/陈晓刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君 左起超 陈晓刚
    有人说，连续3年被集团军评为“先进政治处”的某炮团政治处，指导和服务基层的事像天上的星星，看得见，数不清；也有人说，他们心系基层推出的服务项目，像果园里的葡萄一串一串的，既成型，又连片。难怪，上级先后5次到基层测评团机关时，每一次政治处得票都最多。这里，笔者仅介绍他们为基层减压的事。
    变 压
    作为团机关，平时需要处理大量来自上级的通知、指令。该团政治处给自己定了一条原则：不当“传声筒”，当好“变压器”。
    平时，他们在落实上级指示时，反复领会精神实质，认真进行自我消化，结合本团实际，抓住主要矛盾，制订落实措施。前段时间，军区召开了精神文明建设座谈会，按上级要求，会议精神要传达到全体干部战士。政治处没有简单地往基层“满堂灌”，而是在内容上“消化”和“变压”，向基层传达时把要求旅团落实的内容减掉，增添了该团制定的《精神文明建设十抓措施》，并在传达方式上进行了改进。针对当时连队训练紧、任务重的特点，他们一改过去全团集中开大会传达的惯例，由政治处的同志分别下到4个训练点进行传达，然后采取考评方式，检查落实效果。
    为了提高“变压”能力，这个团政治处认真落实学习制度、下基层蹲点制度、工作讲评制度，不断提高自身素质。通过长期不懈的努力，政治处干部都达到了“三能三员”：能将上级指示及时消化吸收，当好基层排忧解难的“服务员”；能熟知基层情况，贯彻上级指令时迅速当好“指导员”；能吃透上情和下情，当好上下结合的“协调员”。
    稳 压
    “团党委和机关是抓《纲要》落实的‘一线指挥部’，因此，政治处应该多为基层做一些‘稳压’的工作。”该团政治处张正运主任的一席话，可谓一语中的。
    为解决基层忙乱问题，这个团政治处在报请党委同意后，制定了“克服机关‘五多’措施”，规定每月党委和各部门工作，通过办公会统筹协调后，向基层下发“月工作计划表”，机关不得擅自变更。就连平时发通知、下基层，也须经部门领导同意。政治处还建议团里设“曝光台”，对干扰基层的人和事大胆“亮相”，点名批评。这些措施落实后，使机关过去那种有事没事下基层转一下，出个题目考一下，设个项目比一下等干扰基层的做法得到根治。
    为端正工作作风，这个团政治处还定期请基层官兵给自己提意见，及时改进工作。说来令人难以相信，3年多来，他们周末必开“情况分析会”，工作作风、自身建设、服务基层等是必讲内容。此举提高了政治处人员的自身素质，提高了指导基层工作的能力。
    不乱下基层，不等于就无所事事。这个团政治处采取股连挂钩、对口指导、重点帮抓等方法，先后使3个后进连队改变面貌。
    解 压
    超负荷工作、害怕单位出事故、棘手问题难解决等，是基层十分头疼的问题，他们热切盼望上级能给予理解和帮助。这个团政治处想基层所想，帮基层所需，做了大量减压、解难的工作。
    出事故后，担心上级把自己看“扁”，是基层干部一块共同的“心病”。一年多前，汽车连指导员王林安在派司机出车时，因安排欠妥出了一起车祸，王指导员受到警告处分。政治处张主任主动帮人到连队蹲点，找王指导员谈心，帮他卸下思想包袱。后来，王指导员干劲不减，工作抓得有声有色。今年初，政治处建议团党委报请上级将王指导员提升为营房股长。此事对基层干部触动很大：“团党委不以事故定乾坤，我们也无须有这压力，那担心，甩开膀子干工作就是了。”
    平时，对基层暴露出的问题，他们不横加指责，做到是什么问题就讲什么问题，该谁承担责任就让谁承担，公正看待和处理每件事，使基层干部工作上的压力、出事故的压力得到大大缓解。
    官兵伤病残、遇到涉法纠纷等问题，也是牵扯基层精力大的“挠头活”，团政治处就及时靠上去做工作，解难题。去年3月，六连战士陶亚陆探亲期间，到入伍前打工的一家私营厂要未支付的2000元工资，结果被打成重伤。团政治处接到连队反映后，感到连队解决此问题难度较大，在经团党委同意后，主动牵头解决。在3个月时间里，他们先后3次派人到小陶家乡处理此事，经过查证、起诉，终于打赢了这场官司，使4名凶手受到应有制裁，还为小陶争取到经济补偿。3年来，这个团政治处先后帮助基层官兵解决涉法问题36起，为12名重病号联系医院治疗，向地方妥善移交了3名伤病残战士，安置了11名基层干部家属就业。
〖-ZW/正文〗
