〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关天寒地冻 军营温暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊青/李子祥/凌仕江/牛爱民/杨国良/刘晓伟/姜波/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 新兵生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 火热的新兵生活开始了。新战友经过几个月的学习训练，对于实现从普通老百姓到合格军人的转变，至关重要。为了帮助新战友打好基础，尽快熟悉、适应紧张的新训生活，写好军旅生涯第一页，我们特开辟《新兵生活》专栏，欢迎大家踊跃赐稿。
    黑龙江边防部队――
    充分备好取暖物资
    本报讯 刘俊青、特约通讯员李子祥报道：外面冰天雪地，滴水成冰，室内舒适干净，春意融融。这是黑龙江省军区边防部队新兵来到军营后的一个强烈感觉。
    这个省军区所属边防部队驻守在山区、林区、高寒区，冬季温度最低低于-50℃。新兵入营，正是寒冷季节。为了不让新兵受冻，他们在入冬前就将准备住新兵的营房进行了认真维修，对取暖管线、锅炉、电路等进行全面检查，并为新兵营、连备足了取暖用煤，购买了新床、新床垫，配备了饮水用茶炉，还为每个新兵班和新兵购置了暖水瓶、喝水杯。他们坚持为新兵烧热水烫手烫脚，定期组织新兵洗热水澡。各部队都为新兵宿舍配发了防寒棉门帘、防寒毡、皮褥子，提前糊好了门窗缝，使新兵宿舍温暖如春。
    驻藏某通信总站――
    及时发放御寒物品
    本报讯 凌仕江、牛爱民报道：连日来，拉萨天空飘起了鹅毛大雪，气温骤然降至-9℃。驻藏某通信总站领导心系新兵冷暖，及时调拨御寒棉被和暖瓶发放到战士手中，保证了新战士无一人受冻。
    新兵进藏第二天，总站政委谭家钊带领后勤机关干部深入新兵连看望战士，当他掀开战士铺盖，发现厚厚的青稞秆上只铺了一张棕垫和一床被褥，联想几日来拉萨气温连续下降，他当场指示后勤处长，给每个新战士增添一床棉被，给每人配发一个八磅新暖瓶，保证新兵每晚睡觉前烫一次脚。后勤处长立即组织军需股从仓库调运125床棉被，购买了125个水瓶送到新战士手中。一些新战士对笔者说，临来前还担心到雪域高原会挨冻，没想到部队就像温暖的家。
    沈空某油料仓库――
    为新战友“接风洗尘”
    本报讯 杨国良、特约通讯员刘晓伟报道：12月14日，是10名新兵入伍到沈空某油料仓库的第一天，为此部队改变了一些多年的老习惯，为新战友“接风洗尘”。
    照惯例，12月13日是星期六，应该为全库官兵提供澡水，这是管理处多年来雷打不动的。主任王砚坤与管理处一合计，为了新战友，洗澡缓一天。14日下午，新兵们高兴地走进了浴池。
    周六会餐，周日点名，似乎是“一贯制”。13日星期六开晚饭，大家踏进食堂门槛，见“桌上没摆冒沫的，盆子不够堆垛的”，一问，原来是推迟会餐，为的是使新兵一入营便吃上一顿丰盛的团圆饭。
    今年入冬前，作为沈空后勤部温暖工程的几十条棉垫子，就铺到这个油库警卫战士的褥子底下。后来领导们唠起这件事，觉得警卫战士固然辛苦，新兵尤需关怀。就这样，10条棉垫子换到了新战士的床上。
    驻哈尔滨某红军团――
    关怀新兵无微不至
    本报讯 姜波、特约通讯员宋元刚报道：12月15日，雪后的哈尔滨，气温已骤降至零下20多摄氏度。驻守在这里的某红军团的军营里，刚入伍的新战友却感受到春天一般的温暖。
    在热烈的氛围中，该红军团的班长们忙活着为新战友打水、铺床、叠被；许多老兵帮助新战友整理卫生；炊事班的同志针对今年湖北、江苏、河北籍的新战友较多的特点，及时做好饭菜，让新战友如同在家一样吃得顺口；团卫生队、营卫生所的军医和卫生员们专门组成巡诊组，背着药箱，每天都到新战友中间送医送药；在开水房，还专设了5个新兵专用水阀，保障新战友全天都能喝上开水；在新战友宿舍，室内温度一直保持在18℃以上；为新战友订阅的《解放军报》、《前进报》等5种报刊也都及时发送到班。
〖-ZW/正文〗
