〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空开展单机逐项整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老飞机焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/孙大军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机维修RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者董长军、孙大军报道：沈空从3月中旬开始，在所属飞行部队开展的以提高维护质量、保证飞行安全为内容的单机整顿活动已取得显著成效，截至12月中旬，全区飞机完好率增加了3.62％，机务问题比去年减少17％，一批现有飞机性能恢复到最佳状态，一些停发的飞机焕发了青春。
    单机维修质量是整个机务维护的基础，也是完成任务、保证安全的必备条件。针对当前因飞机老旧给维护带来的问题明显增多，分散整顿效果又不理想的情况下，沈空从今年3月中旬开始在不影响飞行训练的前提下，拉开梯次，对在队的飞机逐架进行整顿。他们先在航空兵某团选出一架飞机做全区整顿的试点和样机，明确整顿的标准和检查验收的要求。尔后，在全区各机种及机型上全面展开。整顿中，各师（院）、各团层层搞出优秀的样板单机。全区有50多个检查小组、570多名机务骨干和机组人员一项项、一架架进行整顿。做到整顿一架、验收一架，合格一架、放飞一架，从而保证整顿不降低标准、不走过场。日前，全区共发现和排除故障上千条，恢复长期停放的飞机51架。
〖-ZW/正文〗
