〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬社会主义的人道主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永生/李永平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人道主义精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜永生 李永平
    江泽民总书记在十五大报告中提出，要积极推进卫生事业的改革和发展，“发扬社会主义的人道主义精神”。联系部队医院的实际，我们认为，这对于我们加强医德医风建设，培养高尚的职业道德，有重要指导意义。
    在发展社会主义市场经济的新时期，医疗服务作为一种特殊商品进入了以竞争为主的市场。但救死扶伤，实行社会主义的人道主义，始终是我们军队医院必须遵循的信条。因此，军队医疗、卫生服务系统加强医德医风建设，搞好文明优质服务，是新形势下军队医院提高为部队服务水平，适应社会主义市场经济要求的重要条件。
    发扬社会主义的人道主义精神，强化医德医风建设，培养高尚的职业道德，首先要通过教育，提高医务人员的思想政治水平，提高他们对医德医风在精神文明建设中重要地位和作用的认识。必须引导广大医务工作者认真学习邓小平理论和党的路线、方针、政策，牢记我军宗旨，保证军队医院“姓军为兵”，培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的军队医务工作者。要教育全体医务人员强化服务意识，摆正医患关系，牢固树立全心全意为人民服务的思想。党的十四届六中全会《决议》强调，社会主义道德建设要以为人民服务为核心。为人民服务既是中国共产党和人民军队的唯一宗旨，又是社会主义道德的集中体现。目前在少数医院存在的医德医风方面的以医谋私、吃请受礼以及医疗作风粗疏、服务态度不好等问题，都是违背为人民服务宗旨的。所以，要使军队医院更好地适应新形势，为部队服务，就必须在全体医务人员中进行我军宗旨教育，提倡为人民服务、为部队官兵服务的奉献精神。要向孔繁森、李国安、徐虎、李素丽和军中白求恩――温端生等楷模学习。他们敬业爱岗、全心全意为人民服务的先进事迹昭示我们：高尚的职业道德，源于强烈的革命事业心和职业责任感；源于立足本职、奉献社会的崇高理想；源于对祖国、对社会、对人民的满腔热忱和全心全意为人民服务的崇高思想境界。加强职业道德建设，从根本上讲，还要着眼于医务人员个人的思想修养，提倡“慎独”精神，“自重、自省、自警、自励”，从一点一滴的小事入手，注重日常养成。
    树立高尚的职业道德，光靠教育并不能完全解决问题。制度、法律和监督是加强精神文明建设不可缺少的手段，建立健全医德医风管理制度和监督约束机制，是加强医德医风建设的根本保证。应该说，目前军队医院的医德医风以及各项管理制度和监督机制是健全的，医德医风建设的总的情况是好的。但是，有些医疗单位和人员也确实存在着服务质量不高等问题，程度不同地影响着医院的医德医风建设。要解决存在的这些问题，在制度方面就要进一步抓好已有的医德医风各项制度的落实，加强规范化、制度化建设。要完善医院内外的监督机制，把医院和全体工作人员置于社会舆论和部队官兵的监督之中，增加医德医风管理的透明度。上级领导和机关也要加强检查监督，严格奖惩，从严执纪。只有坚持高标准、严要求，齐抓共管，常抓不懈，才能使广大医务人员的职业道德素质不断提高，使军队医院的医德医风建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
