〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士遵规守纪――拒接“绣球” 领导牵线搭桥――甘当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季文豪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士遵规守纪――拒接“绣球”
    领导牵线搭桥――甘当“红娘”
    本报讯 季文豪报道：一篇题为《崔老汉和他的“兵儿子”》的通讯在《文登日报》刊出后，在驻地引起了强烈反响。当多名驻地女青年向“兵儿子”吴凡标抛来“绣球”之际，11月25日，5封倾注着济南军区107医院领导一片爱心的“征婚信”也已发往他的家乡。
    小吴入伍后被分配在该医院文登门诊部工作。入伍6年6次变动工作岗位，他总是干一行、爱一行、专一行。入伍第2年就入了党，连续3年被评为优秀士兵，两次荣立三等功。去年底，他不但由义务兵转为志愿兵，而且被分部表彰为“学雷锋标兵”，并荣立二等功。这时，许多热心人就张罗着给他介绍对象，他总是说：“战士不能在驻地找对象，这是部队的纪律。”10月初，院领导考虑到小吴27岁还没有对象，就批假催他回安徽长丰农村老家解决个人问题。然而，假期未到，他就匆匆赶了回来。院里领导问他在家“对上象”没有，他摇了摇头，说冬天快到了检测暖气设备要紧，个人问题等到下次再说。前不久，文登市北郊镇黄岗村84岁高龄的崔宗政和74岁的丛秀珠老两口专程去《文登日报》反映了小吴一年多来关心照顾他们生活的事，10月30日，该报以《崔老汉和他的“兵儿子”》为题报道了小吴的事迹。一些驻地女青年看了报后，便主动向小吴抛来“绣球”，小吴仍然不为所动，一一婉言谢绝了。医院领导了解到这一情况后，深深地为小吴这种助人为乐和遵规守纪的精神所感动，在号召全院向他学习的同时，也开始为小吴的个人问题出谋划策。院长龚志兴亲自给在合肥市工作的老战友去信帮助物色合适人选；政委苏健让其爱人与她在淮南市某工会工作的同学取得联系，政治处黄开强主任以政治机关的名义分别向小吴家乡的妇联、人武和民政部门去信，为小吴解决婚姻问题牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
