〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“夜老虎”插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮旅夜训改革成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏天/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/夜训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏天、记者曹锦华报道：日前，从南京军区某高炮旅夜训场传来喜讯：部队从黄昏开始机动，占领阵地，连夜构筑工事，拂晓打响，取得了实弹射击全部命中各类目标的优异成绩。这一带战术背景的夜间连续实施的实弹射击，作为夜训改革的一项重要成果被集团军推广。
    高炮部队夜训，多年来没有一套统一规范的教材，这跟过河没有船到不了彼岸一样，难以达到训练效果。为此，他们首先成立了有领导、机关、分队干部参加的夜训教材编写组，依据新一代训练大纲，编写出《防空兵夜训纲目》和教案，填补了高炮部队夜训中的一个空白。
    为解决夜训受夜暗条件的限制难题，这个高炮旅开展了群众性的学习高科技、研制革新夜训器材的活动，研制了20余种300多件夜训照明器材，这些器材应用于训练，推动了全旅夜间训练蓬勃展开。他们还在夜训中紧密结合未来战场环境和可能遂行的作战任务，研究探讨了一套防空兵夜战的新战法，如阶梯配置打敌武装直升机、以快制快抗击敌巡航导弹等战法，并找出了对付敌夜视器材的多种办法。
〖-ZW/正文〗
