〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志军营干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河南新乡军分区司令员 朱振华
    又一批热血青年跨入了军营，开始了全新的生活。为了帮助新战友扎扎实实迈好军营第一步，我们特开辟《寄语新战友》专栏，欢迎老战友们把自己军旅生活写出来，给新战友以有益的启示。
    ――编者
    亲爱的新战友，当你穿上崭新军装，第一次走进军人行列的时候；当你接过钢枪，迈着军人的步伐第一次走上哨位、走进训练场的时候；当你第一次跨上炮位、登上舰艇和银鹰的时候，你一定激动不已、自豪骄傲。因为你来到的军营是热血男儿建立功勋的地方，是能施展才华、接受血和火考验的地方。
    也许有的新战友会问：现在不打仗，当兵能有多大出息？这种认识显然是有片面性的。军队的革命化、现代化、正规化建设本身就是一项伟大的事业，在这里是可以大有作为的。有的新战友可能会说：“我是一个普通士兵，天天站岗训练踢正步，很难有所作为。”但是，新战友们是否知道，在军营中有所作为者，并不是天生的，他们最初都有过站岗训练踢正步的经历。古人说：“宰相必起于州县，猛将必发于卒伍”。自古以来，从普通士兵中成长起来的著名战将何止千万！当然，也不是说士兵都要当将军元帅，才能算有所作为。在普通士兵中，著名的英雄模范也同样千千万万，张思德、雷锋、王杰、欧阳海等一大批熠熠生辉的名字，为什么能名垂青史，为人们所崇敬和怀念？就因为他们把自己短暂的一生，把自己的全部光和热都献给了军队建设，融入了为人民服务的光辉事业之中。所以说，通向有所作为的路，对每一个普通士兵都开放着，就看你能不能昂首挺胸迈进这座大门。
    立志军营干事业，需要的是辛勤的汗水和扎实的脚步。特别是在高新科技发达的今天，军队建设不知有多少课题需要我们去研究，有多少项目需要我们去攻关，有多少高峰需要我们去攀登！愿我们每个新战友从跨入军营的第一天起，就立志当一个合格的军人，一步一个脚印走好从军路，在平凡的工作岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
