〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术入股”热起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从沈浩博士技术参股谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术入股/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    前不久，深圳传来一则消息：留英博士沈浩靠自己掌握的高级涂料开发技术参股深圳市汉德胜化工涂料有限公司，成了该公司拥有17％股权的股东并出任公司总经理。
    对此，有些人想不通：单凭那几项技术怎么能拥有那么多的股权呢？
    今天，尽管人们对技术在经济发展中的“助推器”作用不再怀疑，但是一些人对于技术是否可以入股、该如何入股等问题依然心存疑问。
    所谓技术入股，简而言之就是入股人凭借自己的专有技术参股某一股份制企业，享有一定比例的股权。入股人既可以是个人，也可以是一家企业或群体。
    那么技术到底能不能入股呢？回答是肯定的。经济与科技是社会发展的两个“轮子”，企业则是连接两个“轮子”的“轴心”，要想使社会这台“大机器”高效运转，仅有“轮子”和“轴心”还不行，还要有有效的连接方式。在社会主义市场经济条件下，这种连接方式在哪里呢？业内人士指出，技术入股是在我国社会主义市场经济建设这一大背景下必然出现的新的资本组织形式，也是真正实现技术与资本、无形资产与有形资产相结合，从而形成科技与经济良性循环的有效途径。因此，党的十五大报告明确指出：“允许和鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配。”
    经济的运行实际是资本的运行。10年前我国颁布实施的《技术合同法》明确指出，在社会主义市场经济条件下，技术是无形资产和独立存在的知识形态的商品。在当今愈演愈烈的市场竞争中，技术的作用与日俱增。而许多企业在股份制改造中，却往往只注重资金、厂房、设备等有形资本，忽视了技术这一重要的无形资产。
    技术入股对于经济发展的作用已经在实践中得到了证明。沈浩博士关于化学防腐涂料的研究成果曾获得30多个国家的专利。由于历史的原因，中国涂料的状态是低档过剩，高档空白，与发达国家存在较大的差距。沈浩博士以专有技术入股后，使公司生产出国际一流的高档涂料，获得了巨大的经济效益。同样，湖北省鄂州市作为较早推行技术入股的地区之一，也尝到了技术入股的甜头。市长熊同发介绍说，一年多来，鄂州市已经从全国各地引进吸收100多项科研成果，这些“金凤凰”入股鄂州企业后产生了明显的经济效益。
    改革开放以来，我国的科技事业空前发展，科技实力明显增强。但由于科技成果转化渠道不畅，大批科技成果并没有真正转化为生产力，造成了科技资源的严重浪费。实行技术入股在给企业带来巨大经济效益的同时，也极大地盘活了科技存量，使科技的优势得到最大限度的发挥。
    为什么这样说呢？一方面，技术入股较为明确地体现了技术的“含金量”，极大地保护了技术所有者的利益。以前，我们对于一项技术只是很笼统地进行评价，缺乏“量”的概念，同时科技人员在企业中的待遇也往往和其贡献极不相称，从而严重挫伤了他们的积极性和创造性，使许多技术的优势得不到发挥。事实上，技术既然是一种商品，也应当按照价值规律办事，通过专家评估确定其实际价值，并以股权的形式给予技术所有者相应的利益。这样，技术所有者的积极性和主动性调动起来了，技术的优势也就得到了最大限度的发挥。对于这一点，沈浩博士深有体会地说：“有真才实学就可以拿出来参股，这对国内知识分子，尤其是出国留学人员无疑是极大的鼓舞。海外有留学生数万人，手中掌握着各个领域的先进技术，如果都回来技术入股，对于我国发展的推动力是巨大的，意义不可估量。”
    另一方面，技术入股可以弥补我国科技事业投入不足的缺憾。解决科技投入不足这一问题，仅仅依靠政府的投入是远远不够的，重要的是提高企业在科技开发中的投入比重。通过技术入股，可以使技术依托企业强大的资金优势得到完善和发展，从而提高中国科技事业的整体水平。
    显而易见，技术入股使企业效益提高了，也就使技术发展具有了更好的条件，从而提高技术的水平；而技术水平提高了，产品的竞争力就会提高，从而又为企业带来更大的经济效益。这样就形成了技术与经济的良性循环。
    当然，技术入股在我国经济生活中是一个新事物，具体操作中，还有许多不完善的地方。比如，何种技术可以入股？如何入股？占多少比例？这一系列问题都需要在实践中加以解决。前不久，国家科委和国家工商管理局联合制定的关于以高新技术成果出资入股若干问题的规定，为解决高新技术成果参股问题提供了法律依据。随着技术入股这一新的资本组织形式在实践中逐渐成熟起来，它必将在我国社会主义市场经济建设中发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
