〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十九医院连续五年被评为为兵服务先进单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务始终如一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、周其常报道：成都军区驻滇59医院，始终坚持军人优先、部队患者第一的原则，千方百计为部队患者提供优质服务，竭尽全力保障官兵身体健康。近10年来，没有发现一例拒收部队病号现象，没有一起对军队患者不按规定诊治，不按需要用药的行为，受到西南边防官兵的称赞，先后收到感谢信和锦旗上万件，3次获得成都军区“白求恩杯”，连续5年被师以上单位评为“为兵服务先进单位”。
    这个位于西南边陲的中心医院，担负着40多个单位，近6万余名边防官兵和武警官兵及离退休干部的医疗保障任务。为了切实将为兵服务工作落到实处，该医院先后出台了《为兵服务六优先》、《为军人患者服务考评规定》、《为兵服务十不准》、《科室为兵服务奖惩细则》和《提前给军队患者留床位、留门诊、留专家门诊人员》等多项规章制度，使为兵服务措施得到不断完善。
    据医院政委杨龙泉介绍，该医院有一条人人都必须严格遵守的铁规矩，不论在任何时候，任何条件下，都要将军人优先放在首位，都要不惜一切代价为部队患者救死扶伤。近年来，该医院从对外创收中补贴部队患者的药品费达1200余万元。同时，他们还制定了几条硬邦邦、响当当的措施：对热情收治部队伤病员的科室，除把医疗标准全部核算给科室外，还每人每天补贴5元；对部队危重病员所需要的血、药等特供药品实行实报实销；并承诺部队伤病员不受床位紧张限制。今年3月，该医院传染科在军队病员住院床位全部住满的情况下，为了将5名临时前来住院治病的军人安排好，他们主动将地方几位公费医疗患者转入地方医院治疗，这一举动虽然使该科减少了近2万元的收入，但全科人员毫无怨言。某师优秀士兵吴小平患肾功能衰竭，医院为其耗资数十万元，使手术取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
