〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑培峰/于洪波/刘长江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真 情（小报告文学）
    ●郑培峰 于洪波 刘长江
    人在最需要倾吐自己心声的时候，却往往因激动而说不出话来。眼下，经139医院烧伤科精心救治而出院的病人时金良，握着烧伤科主任赵长善的双手，就激动的一句话也说不出来。初冬的鲁北平原已飘起了片片雪花，而他却觉得全身热烘烘的。两个多月的治疗，医护人员精湛的医术和真挚的情义，已在他身上化为神奇的效力，使他这位从一场劫难中重新站立起来的人热泪奔流，唏虚不已。
    那是个黑色的夜晚――
    9月28日晚8时30分，一辆满载10吨液化气的东风141加长气罐车，在行至河北省景县县城中心路的白天鹅宾馆时，因车体较高，通过宾馆围墙大门时与顶端的金属物相撞起火，几分钟后，引起了剧烈爆炸。巨大的冲击波挟裹着火舌冲向四周，席卷了白天鹅宾馆周围所有的建筑物。火浪波及之处，房倒屋塌、柴木被燃，没来得及跑出的旅客和群众，全部烧成一团火人，有22人被严重烧伤。
    9时50分，139医院烧伤科值班主任顾文民，在收治送来的两名烧伤病人时得知这一消息后，马上向院领导作了汇报。
    院领导意识到这是一场重大事故，果断地下了决心。霎时间，紧急集合号响了，一道道紧急命令，也从指挥中枢迅速下达到了各科、室。
    警卫排跑步赶来了，连长带队跑在最前面；下班在家的医生、已经入睡的护理人员，也从自己家中以最快的速度赶往集结地。
    3台急救车辆很快开到办公楼前，从各科室抽调的精干的医护人员携带着急救器械和药品，以临战的姿态快速上车。由赵政委、王继华副院长亲自率领的这支急救医疗队，在苍茫的夜色里，风驰电闪般向邻省的事故现场驶去。
    现场一片狼藉。火舌舔噬着房屋，发出“噼噼啪啪”的燃烧声。最先跳下车来的赵政委果断地下达命令：“烧伤科抢救伤员，其他搜索收拢遇险群众！”
    6个搜索小组瞬间组成。他们冲进火海，钻进屋内，在房子中找、胡同里摸、废墟里扒。头发烧焦了、鞋子跑掉了、衣服烤糊了，手指扒出了血，双手烧起了泡……紧张的一个小时过去，困在房里的、压在檩条下的零星伤员全被抢救出来。
    与此同时，留在家中的医护人员也紧张有序地展开了救治准备工作：
    已病休在家的副院长、烧伤科老主任张向清也从家中赶来，协助烧伤科主任赵长善，腾房子、搭病床、备药品、整器械，十几副担架车摆在急诊室门口，准备伤员一到就立即分流。已被确定转业的外一科军医常剑，第二天就要到地方报到，得知消息后也从家中赶到病房；在外进修的军医王庆利，正在家中休假，一听到紧急广播声，也立即赶到了现场……
    伤员，接连不断地从60里之外的现场到医院。女伤员李西荣，抬到抢救室时已没有了呼吸，全身烧伤面积达98％，仅头部一块巴掌大的皮肤没有烧坏。在赵主任的带领下，医护人员马上给她做人工呼吸、输氧，接连抢救一个多小时，凌晨时分，她终于睁开了双眼。
    李西荣烧伤太重了，在清创时，每清一下，她都疼得大声喊叫，输液时，因动脉严重变形，插不进针头，经专家会诊，决定切开大隐静脉，进行插管输液。为预防感染，医院决定对她实行24小时特护。护士长窦汝玲领着刚刚分来的护士韩明名等人轮流值班。随时更换敷料，及时清除创面分泌物。第二天，病人产生了轻生的念头，不配合治疗。窦护士长一边给她换药，一边开导她：“你家中还有两个孩子，不为别人，就是为了孩子你也要顽强地活下去！”提到孩子，病人的眼睛湿润了。下午，窦护士长领来8岁的女儿楠楠，在床前给病人献上一支歌：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”李西荣的泪水一下涌了出来：“我……要活下去！”
    伤员袁高岭，被飞溅来的液化气体烧得遍体鳞伤，抢救过来后，院里决定对他实行植皮――从头皮上仅存的一块巴掌大的皮肤上移下一块，剪成若干小块，一点点植到身上，植好后，还要用一层异体皮肤覆上，等异体皮脱落后，再进行第二次植皮。前前后后，医护人员为这位病人一共进行了大大小小6次植皮。为给他治疗，医院共花费数万元，这么大的数字，出来打工的农民哪能拿得起？医院领导当场拍板：“只要病人能够恢复健康，这钱我们免了！”
    烧伤病人范广臻，全身烧伤面积达95％以上，呼吸道严重烧伤，鼻渠烧塌，不成形状，连氧气袋也挂不上，为使他重新苏醒、呼吸，外二科的护士们就嘴对嘴地给他做人工呼吸，轮流给他做心脏按摩，使病人终于睁开了眼睛。
    在最后一位病人恢复健康、顺利出院的这一天，笔者来到了坐落在运河之畔的139医院。
    任院长和赵政委告诉我们：“这次跨战区抢救烧伤病员，是检验139医院处置紧急情况，应付突发事件的一次好机会。抢救时正值盛夏，无论是清创面还是上敷料，无论是插导管还是输氧气，医护人员都要忍受着病人身上发出的难闻的异味。可还是有许多同志放弃了休假和两地团聚的机会，有许多同志顾不了家庭和孩子，夜以继日地在病房工作。可以说，全院医护人员是凭着革命军人崇高的使命感和抱着对人民群众深挚的爱来完成这一任务的！”
    在事故发生地，当地群众动情地说，在我们这个县城里，从来没见过驻军，可是，当灾难向我们袭来时，人民子弟兵的红十字方队却从天而降，把生的希望带给我们，对于解放军医院的一腔真情，我们刻骨铭心永世不忘！
〖-ZW/正文〗
