〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继奎/韩卫东/刘贵和/杨继龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军城”高台县双拥结硕果
    本报讯 赵继奎报道：被誉为“红军城”的甘肃省高台县，发扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，县、乡两级建立了以高台烈士陵园为主的18处（所）国防教育基地，坚持爱国主义教育国防教育经常化，连续3次被国家民政部、解放军总政治部命名为全国“双拥模范县”。
    某部资助驻地特困生享誉津门
    本报讯 韩卫东报道：日前，在驻津某部礼堂，当4个特困生第3次接过受助款的时候，孩子们再次流下了感激的泪水。
    几年来，该部把“军民共育，助学成才”作为双拥工作的重要内容，把驻地父母下岗的、失去双亲的学生作为帮助对象。他们还经常组织学生到部队参观，受到广泛称赞。
    临沂市罗庄区拨专款修拥军路
    本报讯 刘贵和、杨继龙报道：山东省临沂市罗庄区人民政府近日拨35万元专款，为某部教导队修筑了一条公路。
    多年来，该部教导队官兵每年义务帮助驻地群众忙耕抢种、清淤排险，并经常深入村庄宣讲法律知识，调解村民纠纷。为感谢子弟兵爱民之情，罗庄区人民政府在去年无偿为部队安装有线电视的基础上，再次推出拨款筑路的拥军举措。
〖-ZW/正文〗
