〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕纠正奢侈浪费现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部对两个大吃大喝滥发奖金补助的单位通报批评，对两个单〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗位有关领导和当事人给予纪律处分，对个人私自开支的公款陆续追缴入账〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞安/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区后勤部对两个大吃大喝滥发奖金补助的单位通报批评，对两个单位有关领导和当事人给予纪律处分，对个人私自开支的公款陆续追缴入账
    编者按 广州军区后勤部公开通报批评所属两个单位奢侈浪费行为，严肃查处其领导和当事人的做法，令人鼓掌称快。针对发展社会主义市场经济出现的新情况，党中央、中央军委曾三令五申，要求各级领导机关厉行勤俭节约，制止奢侈浪费行为。为什么在个别单位奢侈之风时有抬头，屡禁不止呢？主要症结就在有的领导只重开会发文，没有真正硬起手腕来见一个抓一个。这种现象决不能再继续下去了。日前，中共中央办公厅、国务院办公厅专门就做好1998年元旦、春节期间有关工作发出通知，中央纪委、监察部就认真贯彻落实这一通知精神，重申并提出了厉行勤俭节约，制止奢侈浪费的六条要求。全军各级机关和部队要结合学习中央军委、三总部的有关规定，自觉行动起来，采取切实措施，加以对照落实，以维护党和军队各项号令的权威性和严肃性。
    本报广州12月22日电 李瑞安、特约记者钟友国报道：广州军区后勤部坚决制止奢侈浪费和请客送礼等不正之风，对公款吃喝、突击花钱者敢于较真碰硬，做到一查到底，决不手软。近日，后勤部党委已就此召开驻穗单位师局以上领导干部会议，公开对两个团级单位大吃大喝、滥发奖金补助一事进行通报批评，对单位主官和主要责任人给予纪律处分。截至今天，对个人开支的部分公款，已先后追缴入账。
    受到通报批评的驻穗某油料仓库和某物资站滥发奖金补助，请客送礼，奢侈浪费的问题，是今年年底前被先后发现的。某物资站领导律己不严，开支随意，慷公家之慨。今年在仓库领导默许下，有关人员用公款请客送礼，一下子花去2万多元。平时站里领导外出或加班误餐，大都在地方酒家、餐厅吃饭，少则几十，多则数百元。由于领导自身要求不严，一些干部、职工甚至战士也用公款请客签单和误餐后到宾馆酒楼吃喝。该站一名司机仅半年就报误餐发票18张，开支2200多元。
    某油库生产创收搞得不错。但仓库领导抱着“自己赚钱自己花”的信条，在大吃大喝、请客送礼的同时还滥发奖金补助。经查，该库除了规定的生活福利补助外，几乎逢节必发，甚至清明、端午节也不例外。平时没有节日就找理由发，如考勤奖、劳保补助、工作服补助等。干部、职工、志愿兵补助都大大超出了总部规定限额，严重违反了财经纪律。
    广州军区后勤部党委在严肃处理这两起违纪问题的同时，进行了深刻的剖析和反思。他们组织所属部队和企业生产经营单位认真学习党中央、国务院和中纪委的通知和有关规定，并派人员对所属单位执行财务管理10项制度和财务清理6项规定情况进行检查，确保元旦春节期间部队无乱发奖金补助等违反财经纪律的人和事。
〖-ZW/正文〗
