〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十九次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持 审议价格法等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大常委会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 梅忠堂报道：八届全国人大常委会第二十九次会议今天上午在人民大会堂开始举行。
    乔石委员长主持会议。
    根据议程，全国人大法律委员会副主任委员项淳一、蔡诚分别报告了价格法、防御与减轻地震灾害法两部法律草案的审议结果。
    全国人大法律委员会副主任委员蔡诚、厉以宁分别作了献血法草案修改稿和高等教育法草案修改意见的汇报。
    受全国人大教科文卫委员会委托，这个委员会的副主任委员李绪鄂就国家高新技术产业开发区法草案作说明。他说，这部法律的立法宗旨是：实施科教兴国战略，促进和规范国家高新技术产业开发区的建设，发展高新技术产业，推动科技进步、经济建设和社会发展。他还就国家高新技术产业开发区的设立、任务等作了说明。
    会议还审议了关于召开九届全国人大一次会议的决定草案。
    全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
