〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一项获得军队科技进步二等奖的成果，外单位争相购买，本团却束之高〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗阁，团领导从中反省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端着金碗为何没饭吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦向党/王永国/李化民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作/科技强军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一项获得军队科技进步二等奖的成果，外单位争相购买，本团却束之高阁，团领导从中反省――
    端着金碗为何没饭吃
    ●秦向党 王永国 本报特约通讯员 李化民
    墙里开花墙外香
    一种既能减少人员伤亡，又能快速排查线路故障的脉冲式被复线路检查仪在北京军区某通信团研制成功，荣获军队科技成果二等奖，并申请了国家专利。
    这种检查仪不仅体积小、重量轻，而且能在几秒钟内准确的测出数十公里长的通信线路中故障断点及故障原因。去年，全军通信装备会议在这个团召开，与会者对该仪器发生了浓厚兴趣，100部样机被抢购一空。
    然而，作为该仪器发明研制单位的某团，却对自己的产品束之高阁，出现了墙里开花墙外香的现象。
    一场特殊的比武
    这件事引起所在团领导的深思。为什么先进的检查仪没能引起官兵们的兴趣，是检查仪性能欠佳，还是没有认识检查仪的优越性，症结到底在哪？团领导决定搞一次特殊的比武。
    一场近似实践条件下的排障考核正在进行。有线一排的干部运用传统作业方法，时而匍匐前进、时而跃进，躲过“蓝军”的枪炮袭击，攀高树、拉埋线、查断点、试通话，整个动作敏捷有序。考官们不时颔首赞许，考核结果表明：各项作业成绩均超过优秀标准。
    然而，团长刘岩的脸上却没有一丝笑意，他让二排用新产品――被复线路检查仪重复一排的作业课目。只见战士们架上仪器，轻轻用手搬动开关，几十公里之外的接线断点立即显示在检查仪上。结果，成绩优秀，所用时间仅是一排的十分之一。
    比武引出的反思
    这场特殊的比武，结果是这样鲜明的不同，引起了团党委反思。一场“先进仪器为啥在训练场派不上用场？”的讨论在全团展开。话不说不明，理不辩不清。大家通过讨论，焦点集中在了三个问题上。
    反思之一：在运用高科技成果的过程中，有时在思想上容易产生重外轻内的偏差，往往把眼睛盯在外单位上，认为别人的最好，自己的东西再好也觉得不行，缺乏对自己发明产品的信任感。
    反思之二：我们也知道这种仪器能成倍提高通信作业速度，但上级考核时还是沿袭原来的军事训练评定标准。如果我们在训练中采用这种先进的仪器，比武时金牌很可能与我们无缘。这给我们提出了一个急迫的课题：训练改革必须迈出新步伐，要把夺金牌、争第一与提高部队战斗力结合起来。
    反思之三：平时在制定训练计划时，就很少安排排除线路故障的内容。外出驻训，用的都是刚从库房取出的新线，很少发生断线问题，久而久之，被复线路检查仪自然就被遗忘在角落里。只是在担负演习等重大任务时，为防止万一才带上它。基层的这种埋怨，要求首长机关必须带头树立练为战的思想，从难从严从实战出发，多给官兵创造一些与高技术打交道的环境。
    让墙里墙外都香起来
    新型的脉冲式被复线路检查仪被应用到了训练场上，官兵开心地笑了。有线分队结合训练中使用脉冲式被复线路检查仪的特点，总结编写出了一个具体的训练、考核评分标准，得到集团军认可。官兵们在学习应用高科技产品中尝到了甜头，学习高技术知识的兴趣更浓了，近千名官兵自费参加了与专业训练相适应的高等函授学习，出现了墙里墙外一样香的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
