〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位联合举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基作中央经济工作会议精神和当前经济形势报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/郭亮/张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济工作/朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电（人民日报记者何加正、中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者张锦胜）中共中央宣传部和中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在人民大会堂联合举行形势报告会，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基作了关于中央经济工作会议精神和当前经济形势的报告。
    报告会由中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根主持。
    朱F基在报告中介绍了中央经济工作会议的主要精神，分析了当前的经济形势，充分肯定了今年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的新成就，指出了国民经济运行中存在的矛盾和问题，并对如何解决好这些矛盾和问题提出了明确要求。最后，朱F基表示，在以江泽民为核心的党中央领导下，只要大家同心同德，认真努力，相信明年的各项工作一定会比今年做得更好。
    参加今天形势报告会的有在京党政军机关司局级以上干部，中央党校举办的新当选中央委员、候补委员学习邓小平理论、十五大精神研讨班和重点国有企业领导干部进修班的学员，全国科技奖励大会的代表共3200人。
〖-ZW/正文〗
