〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97十大国际军事新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本次活动由本报和新疆伊犁酿酒总厂联合举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛/刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 记者徐如琛、刘万平报道：本报编辑部和新疆伊犁酿酒总厂联合举办的“’97十大国际军事新闻”评选今天在京揭晓。
    由首都部分军内外国际问题专家和主要新闻单位国际部负责人组成的评委会，对今年发生在世界各地的主要军事新闻进行了认真的分析、筛选，最后评选出本年度的十大国际军事新闻。它们是：
    1、中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首签署五国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。
    2、北约决定首批接纳波兰、捷克、匈牙利入盟，“北约东扩”正式启动。
    3、新《日美防卫合作指针》正式出台，大大扩展了日本军事力量在日本周围地区的活动范围和方式。
    4、美国同伊拉克、伊朗紧张关系加剧。美军在海湾增加包括航空母舰在内的海空军事力量。
    5、朝鲜半岛问题中、美、朝、韩四方正式会谈举行第一次会议，就建立朝鲜半岛和平机制有关问题进行协商。
    6、卡比拉领导的“解放刚果-扎伊尔民主力量同盟”武装攻占金沙萨，推翻蒙博托的统治。
    7、《禁止化学武器公约》正式生效。
    8、克林顿签署命令调整美国核武器政策，改变过去准备与另一超级大国打一场核战争的战略，将战略重点放在阻止核战争或威慑某些小国使用生化武器方面。
    9、中国宣布今后3年内再裁减军队员额50万。
    10、巴勒斯坦与以色列和谈中断，暴力冲突升级，巴以危机加剧。
    评委们认为，今年国际形势总体上继续趋向缓和，和平与发展已成为时代主流，多极化趋势在全球和地区范围内都有新的发展。但是，霸权主义和强权政治仍然是威胁世界和平与稳定的主要根源；冷战思维继续存在，扩大军事集团，加强军事同盟不利于维护和平、保障安全；由种种矛盾引发的内战和局部冲突时起时伏，世界仍不安宁。原副总参谋长、中国国际战略学会原会长徐信在评选揭晓发布会上说，作为一名当代军人，如果不了解国际军事的最新动态，就不能算是合格的军人。解放军报和伊犁酿酒总厂举办这一评选活动是一件很有意义的事。
    伊犁酿酒总厂徐勇辉厂长、侯朝震副厂长出席了今天的评选揭晓发布会。
〖-ZW/正文〗
