〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寰球军情收眼底 缓和曲中有异声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报评出’97十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻/附图片*RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新《日美防卫合作指针》出台
    9月23日，美国和日本两国政府在纽约正式公布的新《日美防卫合作指针》，大大扩展了日本军事力量在日本周围地区的活动范围和方式，这是自1978年以来对该指针最重大的修改。图为美日双方官员举行记者招待会，强调继续加强双边军事联盟。
    五国元首签约谋求边境和平
    4月24日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首在莫斯科签署五国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。作为亚太地区第一个关于相互裁减军事力量的国家间文件，该协定的签署不仅有利于维护五国边境地区的和平、稳定与安宁，而且对维护地区安全与世界和平提供了一个不同于冷战思维的安全模式。图为协定签订后五国元首将双手紧紧握在一起。
    巴以危机升级
    1月17日，巴勒斯坦和以色列签署希伯伦问题协议及有关文件，按规定以军撤出希伯伦市大部地区。但时隔不久，因以色列强行在东耶路撒冷动工兴建犹太人定居点，巴以和谈中断；7月底9月初，耶路撒冷接连发生爆炸事件，双方暴力冲突升级。图为在约旦河西岸爆发的小规模冲突。
    “北约东扩”正式启动
    7月8日，北约马德里首脑会议决定首批接纳波兰、捷克、匈牙利入盟，“北约东扩”进入实施阶段。此后，北约部队参加了8月下旬在乌克兰南部黑海水域举行的“海风97”大规模联合演习和9月中旬在哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦举行的联合军事演习，进一步表明北约势力已加紧向黑海地区和中亚地区渗透。图为波、匈、捷三国外长和北约秘书长索拉纳在布鲁塞尔召开的北约外长会议上。
    美国宣布调整核武器政策
    克林顿总统年底签署一项命令，要求改变美国过去准备与另一超级大国打一场核战争的战略，而将战略重点放在阻止核战争或威慑某些小国使用生化武器方面。这是美国16年来首次调整核武器政策。图为正在举行军事演习的美军部队。
    美同两伊紧张关系加剧
    10月3日，美国以伊朗空军飞机进入伊拉克南部“禁飞区”为由，下令“尼米兹”号航母驶入海湾。29日，伊拉克宣布拒绝与联合国武器核查小组中的美国人合作，并几次拒绝美国武器核查人员入境。美遂在海湾增加包括航空母舰在内的海空军事力量，双方剑拔弩张，海湾又陷危局。图为一些伊拉克人正在举行支持总统萨达姆的集会。
    朝鲜半岛问题四方正式会谈举行
    12月9日，中、美、朝、韩四方就建立朝鲜半岛和平机制的有关问题在日内瓦举行第一次会议。1953年签署停战协定以来，朝鲜半岛一直处于“不战不和”的局面。今年7月16日，朝鲜人民军和韩国军队曾在朝鲜停战军事分界线附近发生武装冲突。图为四方代表在会谈开始前握手。
    《禁止化学武器公约》生效
    这一公约经过10年艰苦谈判后，于1992年9月13日在日内瓦裁军谈判会议上通过，目前已有165个国家签署，其中87个国家批准。中国于去年12月30日批准了这一公约。图为今年4月29日该公约正式生效之际，禁止化学武器组织的一名技术人员向人们展示一种特制的防毒面具。
    中国宣布再裁军50万
    9月12日，江泽民在中国共产党第十五次全国代表大会上宣布，中国在80年代裁减军队员额100万的基础上，今后3年内再裁减军队员额50万。这是我国对世界和平的庄严承诺。图为中国人民解放军驻香港部队装备的新型装甲车。
    吴森辉摄
    卡比拉挥师攻占金沙萨
    5月17日，扎伊尔在经过长达7个月的激烈内战之后，“解放刚果-扎伊尔民主力量同盟”武装攻占首都金沙萨，推翻了蒙博托长达32年的统治，其领导人卡比拉宣布将扎伊尔改称“刚果民主共和国”并自任总统。今年以来，非洲局势动荡，局部战争不断。继扎伊尔政权易主之后，刚果前总统萨苏也依靠武力重新掌权；塞拉利昂的军人则发动政变，推翻了民选总统卡巴领导的政府，致使西非维和部队3000人配备重型武器陆续进入塞境，不断与政变军人发生激烈战斗。图为卡比拉的军队进入金沙萨。 本版照片除署名外均为新华社提供
〖-ZW/正文〗
