〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作抢着干 责任争着担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某油库主任曲卫俭、政委韩先林携手干事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文斌/王维忠/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔文斌 王维忠 本报记者 张金玉
    空军最大的一座油库有一对好主官――主任曲卫俭、政委韩先林。他们两人相互配合，相互促进，使仓库连年登上光荣榜，去年荣立集体三等功，今年又荣立集体二等功，个人双双荣立三等功。提起这二人，济空政委冯永生就会情不自禁地称：“那真是一对难得的好主官！”
    1    4年前，政委韩先林上任不久就遇到了难题。一名战士住院期间回库取衣服时，在车上与地方司机发生口角，被司机拉到车站派出所。当派出所把人送给军区空军机关后，机关通知库里领导去领人。按说，遇到这种“不光彩”的事情，谁去都是找着去挨批。曲主任认为：这是管理方面的事，政委刚来不能去背这个“黑锅”。而韩政委却说：“管理方面的问题，也是政治思想工作不力所致，我刚来也有责任，还是由我去吧！”果然，韩政委领人时挨了军区空军领导一顿批。
    他们两人多年相处，始终有一个共识：单位的工作如何，关键在两名主官。如果有了责任谁都怕承担，明着不推暗中推，有了好事争着上，明着不争暗着争，这注定是团结不好的。
    正是他们一切从油库建设着想，几年来，仓库使用调整的15名干部，提干的5名士官，没有一人不是党委一致同意的；65名战士在考军校、入党、学技术、转志愿兵等热点问题上，没有一名是由他们个人决定的，全库上下没有过任何异议。在经费使用上也是如此。去年初，库里要投资几万元建一座升旗台，曲主任和分管基建的副主任定下方案后，主动找韩政委征求意见，韩政委提出改动意见后，曲主任马上进行了修改，使钱花的既合理又科学。据统计，他们在仓库达标建设中，先后投资200多万元，没有一分让大家感到用得冤枉。
    2    一对主官各有分工，如何把工作配合得如同一人，这就需要两人都有以仓库为家的高度责任感。前年初冬的一个星期天，曲主任因事外出前脚刚走，库里就进来一专列油车。按规定，凡有重大装卸任务，两位主官必须有一名在场指挥。而此刻躺在宿舍的韩政委正高烧38.9℃，库里同志向他请示要把曲主任追回来，韩政委摇摇头说：“曲主任难得出去办一次事，还是我去吧！”说完，他咬着牙爬起来，裹上军大衣，由两名战士架着来到作业区进行现场指挥，一直坚持到6个小时专列卸完后，才被架回宿舍。
    在工作密切配合中，一旦谁有什么不妥之处，他们都会相互及时提醒。去年5月，一位营房助理员和一名老职工发生口角，在群众中影响不好。当时，目击此事的韩政委当场对这名助理员批评之后，又在军人大会上进行点名批评，这名干部思想压力极大。曲主任了解情况后，马上提醒了政委。韩政委及时找到该同志做思想工作，使这名助理员很快放下包袱，一头扎到工作中，在仓库上等级建设中立下汗马功劳。
    由于俩人的密切配合，仓库工作一年上一个台阶。不仅连年出色完成全区部队油料保障供应任务，26次被各级评为先进单位。而且在上级开展的仓库管理上等级评比中，去年首批进为“一类三级”，今年又晋升为“一类二级”。
    3    让记者没有想到的是，驻扎在这个山沟里的两位后勤单位主官，不光是一对“好搭档”，还是一对“学习迷”。他们两人拥有的是相同的专业、相同的学历。
    在解答这个问题时，仓库官兵说他们是〓着劲儿学的。1987年9月，他们为了提高工作管理能力，同时报考了中央党校的“党政管理”大专班；1990年9月，两人为了提高业务工作能力，同时报考了空军后勤学院“油料管理”大专班；1993年9月，两人为了进一步提高各自的领导能力，又同时参加了中央党校“领导干部”本科班。去年9月两人再次参加了空军指挥学院的“后勤指挥”本科班学习。同时，他们还在学习空军后勤学院的“油料管理”本科班。
    对此，他们两人的共同解释是：随着时代的发展，不学习就无法做好新时期的管理工作；随着油库建设的发展，不学习就无法指导业务工作。而作为一个单位的主官，必须有领导和指导全面工作的才能，否则遇到特殊矛盾就解决不了，遇到分外的业务就“玩不转”。几年来，在他们的带动下，全库形成了浓厚的学习空气。截至记者采访止，全库已有65％的干部参加本科或大专函授学习，有50％的战士参加中专函授学习，各类专业技术兵持证上岗率达到85％，干部持有大专以上毕业证书接近100％。
    正是有了这些高素质的人员，使仓库现代化建设有了长足发展，在近年完成的上百项技术设备改造中，优质率达到了100％，并获得“军队工程优质一等奖”，今年还获得一项国家科技发明奖。
〖-ZW/正文〗
