〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曲”尽其“妙”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘开华
    曲尽其妙，是一个成语。它最早见于晋代陆机的《陆士衡文集・卷一・文赋序》：“故作《文赋》以述先士之盛藻，因论作文之利害所由，他日殆可谓曲尽其妙”。这里的“曲”，指曲折委婉。曲尽其妙，讲的是用曲折委婉的笔法，就能把文章的“利害”和微妙之处充分地表达出来，达到“曲径通幽处”的境界。后人所谓“作文贵曲”当是由此而来。
    但是，大凡世间事物都不是绝对的，总是随着时间、地点、动机、行为和对象的不同而有差异，倘是滥行张冠李戴，随便将甲处可行的做法用之于乙处丙处，那就不免南辕北辙弄出乱子来。比如，同样是“曲”，用于作文虽好，如果用于做人，用于处理同志关系，则有何“妙”处可言？
    做人“惟直”是我们中华民族的传统美德和优良品质。古人倡言：“友直、友谅、友多闻”，将“直”作为择友的首要标准，堪称“明君”的唐太宗把“直言无隐”作为衡量大臣是否有“德行”的箴规。他十分敬重能直言切谏、面折廷争的魏征，把魏征当成“人镜”；魏征不仅能当面指出唐太宗的缺点，连对他处理家事不公也敢直言匡正，以至文德皇后由衷感叹说：魏征能以义理抑制人主之情，敢于向陛下直言，而不察颜观色，实在是社稷大臣，真是难得啊。
    往事越千年。在社会物质文明和精神文明高度发展的今天，一些人的脑袋瓜越来越“灵”，心眼儿越来越多，以至回肠九曲，处处编着圈儿绕着弯儿，使人如坠五里雾中，“不识庐山真面目”。等而更下者则干脆像个“两面人”，说的做的、明的暗的两码事儿。这类人缺乏坦荡刚正之意，多有诡道闪展之心，热衷于勾心斗角，尔虞我诈，以邻为壑；有的专爱拨弄是非，挑拨离间，甚至像“黑暗的动物”，躲在背后捕风捉影无中生有向人告黑状、放暗箭。一句话，由于自身人格的扭曲，使他们对领导和同志怎么也“直”不起来，他们往往造成同志间的无端猜疑和隔阂。
    做人惟“曲”的人骨子里是太多考虑了私利，说到底是意识品质问题。而他们“惟曲”的结果，看起来“老奸巨滑”，精灵得很，其实往往害人也害己。这里为避“对号”者纠缠，且举古人为例吧：东周时的郑国大夫申侯，“曲”意待人，自食恶果。他参加齐、郑、陈等国联军击蔡。获胜后向齐桓公和陈大夫辕涛涂耍心眼子，两面三刀，蓄意害人。结果导致三国团结险遭破坏，到头来他自己也被郑伯杀了头。此正是“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”
    对待领导和同志敞开心扉，坦诚直率，讲真话，办实事，钉是钉，铆是铆，只有好处，没有坏处。倘若同志有缺点错误，向他直言不讳指出来，给以善意批评帮助，即使他当时不舒服，认识提高后，会加倍感激你，这比阳奉阴违、“当面说好话，背后下毒手”的做法不知要好上多少倍！
    “文贵曲，人贵直”，愿人们以申侯为戒！
〖-ZW/正文〗
