〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地走有中国特色精兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/韩秀峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量建军/精兵之路RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘标谦 韩秀峰
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调指出，要贯彻积极防御的军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。并宣布：我国在八十年代裁减军队员额一百万的基础上，将在今后三年内再裁减军队员额五十万。这是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论的伟大旗帜，贯彻邓小平新时期军队建设思想而作出的重大决策，为跨世纪的国防和军队建设指明了方向。
    邓小平同志根据当代世界军事领域变革和我军现状提出的战略思想
    当今世界，科技革命方兴未艾，现代科学技术在军事领域的广泛运用，对战争形态和作战的方式方法产生了深刻的影响。大量新式武器装备密集投放战场，为军队提供了新的作战手段，开辟了多维的作战空间，增强了作战行动的效能，极大地提高了科技因素在战争中的地位。随着信息技术的飞速发展，世界上一些国家正在致力于发展数字化部队。邓小平同志敏锐地观察到这一事实，把迎接这一挑战作为新时期军事改革必须突出解决的历史性课题，郑重地提到全党面前。他严肃地指出：“一定要承认我们的科学技术水平与世界先进水平相比，还差很长的一截”，“要承认我们军队打现代化战争的能力不够”，“要承认我们军队的人数虽然多，但是素质比较差”，“要看到我们各级干部指挥现代战争的能力都很不够”。从我军目前的现状来看，我军的质量建设与我国在国际上的地位还不相适应，与世界军事革命的大趋势还不适应，与打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求还不适应。注重质量建设，已经成为关系我军现代化建设全局的大问题，成为进一步解决我军建设主要矛盾的关键。一方面，我国是一个大国，周边环境比较复杂，必须建设现代化的国防和军队，才能有效地应付未来可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争；另一方面，我国国力有限，经济建设是重中之重，在短期内不可能期望国家对国防有更多的投入，养兵不能太多。这就从根本上决定了我军必须加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。邓小平同志紧紧抓住现代战争的客观要求与军队现代化水平还比较低这一主要矛盾，从当代中国的国情、军情出发，确立了我军以现代化建设为中心的指导思想，鲜明地提出，在新的历史条件下建设军队，必须注重质量建设，重视科技强军，走有中国特色的精兵之路。
    党中央、中央军委根据邓小平新时期军队建设思想为我军建设确定的根本指导方针
    邓小平新时期军队建设思想的主要内容，是关于相对和平时期人民军队建设的理论，同时也包括现代战争、国防建设和军事战略思想，具有鲜明的时代特征。贯穿其中的一个基本结论，就是加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，建设一支强大的现代化正规化的革命军队。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，始终坚持把邓小平新时期军队建设思想作为指导军队建设的根本依据，作为开创军事工作质量建设新局面的科学指南，结合新的形势和任务，提出要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队；提出国防现代化要以经济建设为依托，要同经济建设协调发展，走出一条符合中国国情、具有时代特色的国防发展道路；提出军队要把思想政治建设摆在首位，注重在重大原则问题上划清是非界限，增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性；提出军队在社会主义精神文明建设方面要走在整个社会的前列，坚持“思想理论武装”和“高科技知识武装”相统一，注重全面提高官兵素质；提出要把科技强军作为一个根本战略在整个军队建设中确立起来；提出要把培养和造就大批跨世纪的军事人才作为治军、建军的战略举措纳入军队建设规划；提出注重质量建设是一个必须长期坚持的根本方针，等等。特别是根据加强质量建设的思想，规划了我军新世纪的建设目标，提出了“两个根本性转变”的战略决策，即在军事斗争准备的基点上，由打赢一般条件下的常规战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。江泽民总书记在党的十五大报告中，站在世界军事领域深刻变化及其发展趋势的高度，从捍卫国家主权实现祖国统一和保卫祖国安全的需要出发，对新时期的国防和军队建设提出了明确的目标和要求，进一步强调坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位。这充分反映了党中央、中央军委对国防和军队建设的重视。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于军队建设和国防建设的一系列重大决策，是在新形势下坚持和运用邓小平新时期军队建设思想的结晶，也是进一步加强国防和军队质量建设的重要依据和根本指南，体现了在现代、在中国经济发展的大局下解决军队发展问题的必然要求。
    增强面向新世纪国防和军队现代化建设生机活力的根本途径
    加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，必须坚持邓小平同志提出的加强质量建设的一系列方针、原则，联系新时期军队建设的实际，充分发挥主观能动性，创造性地做好工作，大力加强迈向新世纪的国防和军队现代化建设。
    要切实把思想政治建设摆在首位，确保官兵始终保持坚定正确的政治方向。邓小平同志反复强调，政治优势是我们的真正优势，这个传统不能丢。军委江主席也高度重视军队的思想政治建设，提出把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。在加强质量建设，实现科技强军战略的过程中，必须以保持正确的政治方向为前提，以强有力的政治工作作保证。要认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，学习邓小平新时期军队建设思想，学习军委江主席对军队建设的一系列重要论述，始终坚持党对军队的绝对领导，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一切听从党中央、中央军委指挥，保持部队的高度稳定和集中统一。要正确认识人与武器的关系，在高度重视科技和武器装备的同时，充分认识人的政治觉悟、牺牲奉献精神和主观能动性，仍然是决定高技术战争胜负的主要因素，努力将我军的优良传统与新的时代条件结合起来，赋予光荣传统新的时代内涵，不断开拓创新，使政治工作焕发出更强大的生命力。要以强有力的思想政治工作，不断增强官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，为加强质量建设，加快走精兵之路的步伐，在政治方向和精神动力上提供强有力的保证。
    要着眼于高技术局部战争的需要，努力提高官兵的科学文化素质。打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，既要有高技术武器装备，更要有掌握高新武器装备的能够驾驶高技术战争的现代军人。目前，如果说武器装备落后是制约我军质量建设的重要因素的话，那么，人才培养跟不上，则是制约质量建设的关键。就武器装备和人才培养而言，我们宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。就此意义上说，着眼高技术局部战争的需要，提高广大官兵特别是高中级干部的科技素质，是加强军队质量建设的重要举措。当前，我军正处在向现代化建设更高阶段跃升的过程中，尤其是处在跨世纪的重要关口，提高广大官兵的科学文化素质，已成为刻不容缓的战略任务。为此，我们一定要按照军委江主席的要求，在学好邓小平理论的同时，下功夫学习高科技知识，各级干部更要以强烈的革命事业心和责任感，带头学习、学习、再学习。
    要自觉服从军队改革的大局，坚决落实好部队精简整编任务。坚持改革是邓小平同志的一贯思想，是建设有中国特色社会主义的重要指导方针，也是军队建设的重要指导方针。我军建设是在改革开放的大环境中进行的，加强军队质量建设，涉及到方方面面，许多问题需要摸索，许多矛盾需要解决，必须大胆改革、创新，使军队的编制体制、组织指挥、管理方式、干部制度、兵役制度、后勤保障制度、后备力量动员制度，等等，更加适应现代条件下特别是高技术条件下局部战争的需要，适应对外开放和发展社会主义市场经济的需要。我们一定要按照邓小平同志的要求，思想更解放一点，改革的步子快一些，看准了的就大胆地试，大胆地闯，积极地创造性地继承我军的优良传统，总结新经验，摸索新路子，把有利于发挥科学技术作用，有利于我军长远发展的改革逐步引向深入。军队的调整改革和建设，在与经济建设同步发展的同时，又要服从、服务于国家建设和国家整个改革的大局，要把军队的建设和改革纳入到国家建设和改革的大系统中去，正确对待军队和地方改革中利益关系的调整。在党的十五大报告中，江总书记向国内外郑重宣告，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万，这一决策体现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委迎接世界军事发展挑战，走有中国特色精兵之路的坚强决心，是军队深化改革的一项重要举措。我们一定要进一步解放思想，用改革的精神、用发展的观点，深刻理解这一决策的正确性，正确对待精简整编中利益关系的调整，克服本位主义和个人主义，自觉顾全大局，以实际行动落实好部队的精简整编任务，使我军朝着精兵、利器、合成的方向迈出新的更大的步伐，使我军在大胆改革、勇于创新中不断充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
