〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮电部有关部门就订阅本报答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军报可随时订阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 记者马合秋报道：连日来，一些部队给本报来电话反映，近日他们到邮电局订阅《解放军报》时，个别邮局说报纸订阅截止日期为12月20日，因超时不给订阅。记者就此专门走访了邮电部邮政总局报刊发行处陈处长。
    陈处长按照邮电部规定，对军报的订阅问题作了以下答复：1、有军报分印点的城市，军报订阅期限是次日起订，就是说1997年12月31日可以订1998年1月1日的军报。2、军报可以破月订阅，就是说读者随时可到当地邮电局订阅。本报目前在北京、哈尔滨、沈阳、济南、南京、武汉、广州、深圳、海口、南宁、杭州、福州、昆明、成都、拉萨、西安、兰州、乌鲁木齐市均设有分印点。请准备补订军报的部队赶快到当地邮局办理订阅手续。如遇邮局不给及时订阅军报，可打电话给本报发行部门，以便协助解决。
    联系电话：（010）68586350。
〖-ZW/正文〗
