〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与埃及外长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列议长与钱其琛会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/葛相文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月24日电 正在此间访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛24日在埃及外交部同埃及外长穆萨举行了会谈。
    穆萨认为，中东和平进程出现严重危机，是由于以色列政府改变了前政府的承诺和政策，中东国家和世界各国均对此深感担忧。目前的关键是在推动巴以和谈、地区合作、以及促进地区经济发展等方面取得进展。
    钱其琛说，和平应是中东的唯一选择。中国支持联合国有关决议，完全赞成马德里中东和会所确定的“土地换和平”的原则，并一再向以色列方面强调了这一点。
    据新华社耶路撒冷12月23日电（记者戚德良、葛相文）以色列议长蒂雄23日在此间会见来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛时表示，以色列十分重视同中国的关系，以议会愿意进一步加强同中国全国人大的交往。
    钱其琛说：“中国政府重视以色列在中东地区的地位和作用，愿在相互尊重、平等互利原则基础上同以方共同努力，把两国业已存在的友好合作关系提高到一个新的水平。我们高兴地看到，近年来，中国人大和以色列议会之间的友好往来不断增多，已成为两国友好关系中的一个重要组成部分。”
〖-ZW/正文〗
