〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师用等级评定标准检验训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一把尺子量长短 分门别类定优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾广群报道：济南军区某师严格按《军事训练等级评定暂行规定》考核衡量部队训练质量，调动了官兵的训练热情，全师以全优的成绩完成了年度训练任务和军区赋予的演习任务。前不久，该师又以优异成绩通过了军区组织的等级评定考核验收。
    这个师在今年的训练中，严格评定程序步骤，严格评定条件标准，以一把尺子量长短，一个标准论优劣。为了使各种评定严格按程序步骤进行，该师做了大量深入细致的工作。对士兵训练等级有评定的程序步骤，他们根据总部《军事训练等级评定暂行规定》精神进行了细化，先由连队根据士兵等级评定标准划线，确定有资格参加优等、合格等级评定的士兵。尔后，逐级进行评议推选和考察审定。在严格评定程序的同时，严格执行评定标准。各团定期抽查普考成绩，狠抓连队普考标准落实，保证普考成绩完整而真实。师司令部还针对不同年度兵、不同专业在训练内容和标准上的差异，具体明确了各类士兵的专业训练评定标准，避免了评定工作的“一刀切”，调动了各类士兵训练的积极性。一系列行之有效的措施，进一步调动了全师官兵的训练热情，战士与战士之间、干部与干部之间、连队与连队之间，形成了比、学、赶、超的良好氛围，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
