〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别军营的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走进一位退伍老兵的生活空间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/潘东华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍老兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论对一个刚入伍的新兵，还是对一个老战士，几乎都会或早或晚地退出现役。因此，我们相信每一个士兵都会非常关心未来的退伍。《离别军营的日子》穿过我们常见的老兵在敲锣打鼓中走出军营的表层，直入一位老兵的心灵和生活空间，追踪了一个退伍老兵的新生活的轨迹……
    离别军营的日子
    ――走进一位退伍老兵的生活空间
    ●杨 鸿 潘东华
    营房旁的梧桐叶子一片接一片地飘离枝头，1997年的秋天就这么悄悄地走近了尾声。对北京军区某师高炮营二连战士王斌和他那帮满（超）服役期的战友们来说，退伍离别军营的日子也就一天比一天近了。
    王斌最早产生退伍的想法，是在去年父亲去世的时候。那次回家操办完父亲的丧事后，看到年幼的弟弟还在上学，家中的重担全落在母亲瘦弱的肩头，作为家中的长子，他感到支撑这个家庭是自己义不容辞的重任。归队后，他便放弃了原来打算在部队求前途的念头，开始一天天盼着服役期满的日子。据一些小道消息，今年的退伍名额不算紧，王斌扳着指头把自己与全连满服役期的老兵比了一遍，觉得自己既不是党员，也不是班长，退伍的可能性比较大。一想到在军营的日子不到一个月了，他不禁心潮难平，在难眠的夜晚，当兵三年来的经历便如夏日云烟一幕幕浮现在眼前。
    3年的军旅岁月一晃而过，而当初参军离家的感觉仿佛就在昨天。王斌的家在贵州省黔东南苗族、侗族自治州的黄平县一个名叫李家院的苗家山寨。那一年，他刚刚18岁，初中毕业后在家务农。闲着没事，到远方的世界闯一闯的欲望便如潮水在心中汹涌翻腾起来。征兵的消息一来，他冒着蒙蒙细雨一口气赶了20多里山路，一身泥水到镇武装部报了名。在层层筛选中过了关，结束了山寨20多年没有人当兵的历史。尽管第一次从封闭的山寨走出来，第一次坐上火车，但王斌没有心思去兴奋，一路上，他想的最多的是，在部队一定好好干出名堂，为母亲争气，为山寨增光。
    火车一路北上，渡长江、过黄河，最后把他们拉到晋中北部一个叫原平市的小城，王斌和7名黄平老乡被分到驻市区的某师高炮营。高炮营是一个功勋卓著的英雄团队。解放初期刚组建不到一个月，就投入到了福建前线的防空作战中。在大大小小数十次的战斗中，全营官兵英勇奋战，共击落击伤台湾国民党军队来犯敌机36架，在我军高炮史上创下了辉煌的战绩。教导员张言燮受到了毛泽东、朱德等国家领导人的接见。能够在这样光荣的部队服役，王斌感到无比自豪。新兵下连后，他当了一名三炮手，站在这个炮位上，他豪情万丈，激情倍增，训练中，他练得最卖力，最认真，每次训练结束后，他都要不顾疲劳，连夜把炮擦拭得锃锃发亮。他一心要想把这三年青春化为一颗火热的炮弹，去追寻一个辉煌的目标。
    他曾暗中给自己定了上、中、下三个目标，上就是提干、考军校或转志愿兵，中是立功、入党，下是学司机。如今3年的时间一晃而过，却一项也没实现。难道就这样一无所有地回去？王斌其实并不甘心。在床上烙了几夜的“烙饼”，他逐渐悟出道理。当兵几年，能立功受奖、入党入校、转志愿兵，无疑是件好事，是成长进步的一种表现，但是，因受名额限制，能得到这些的毕竟是少数。没获得这些并不就是“两手空空”。当兵3年，提高了觉悟，学到了本领，铸造出了良好的品德、顽强的作风、严格的纪律，获得了许多受益终生的财富。一想明白这些，他的心中便轻松许多，能从容面对得失了。
    退伍的日子说到就到。11月29日的晚上，营里进行了老兵退伍专题教育，第二天下午，退伍命令正式宣布，连队26名满（超）服役期的老兵中，有21人退伍，王斌的名字就在其中。尽管早在预料之中，但是，念到他的名字时，他的心还是忽然颤抖了一下，3年军旅不管是苦辣酸甜还是荣辱得失，毕竟都曾寄托过他的梦想，付出了他的青春。在营里举行的向军旗告别仪式上，当营长王宝玉下口令向军旗告别，敬最后一个军礼的时候，他缓缓抬起颤抖的手臂，手指触摸到帽沿时，泪水顿时涌上眼眶，面前的“八一”军旗在泪光中模糊了，录音机里传出的军歌声声声敲打在心坎上。不光是退伍的老兵在落泪，营长教导员和连队的干部也哭了。这是退伍兵与战友，与军旗军徽，与军旅生涯最伤心、最悲壮的离别。从此后，他们的心灵深处有了一道伤疤，精神上有了永远的伤痛。
    在摘下领花帽徽上交的时候，王斌悄悄留下了一副领花，偷偷在手心里攥出了汗珠。也许很多年以后，这将是他缅怀军旅最好的信物。接下来照相纪念，办理退伍手续和行李托运、购买火车票以及上街采购捎带回家的东西。退伍费加上伙食费总共1550元，王斌买了一双女式的毛皮鞋，还买了一块手表，皮鞋是给母亲冬天穿的，手表给弟弟用，他上学需要时间。最后，他花了180元，给自己买了一套很一般的西服。在外当兵3年了，再不能是从前土里吧唧的山里娃了，回去后至少外表上得有所变化，免得乡亲们看不起。
    12月2日吃过早饭后，他们戴上大红花，被战友敲锣打鼓送到了原平火车站。临上火车的时候，师里的吴师长、寇政委和许主任来了，正在师里蹲点的集团军董主任也来了，这些将军和大校的眼眶也湿润了，他们和退伍老兵紧紧握手话别，深情的叮嘱，不光是领导对部下、老兵对新兵的期望，更是长辈对晚辈的殷殷关怀和深情祝福。此时，车站广播响起了《战友情别》的歌：“紧紧握住手，眼泪不让流……”退伍老兵哭了，送行的领导和战友也哭了，有的紧紧拥抱在一起，默默地任眼泪在脸上长流。不知周围的群众对这动情的一幕，是惊奇、感动，还是羡慕。
    火车一声长啸，载着退伍兵们缓缓驶出站台。他们挤到车窗前，一边抹着泪，一边拚命向车下挥动着手臂。再见了，战友们！再见了，第二故乡！再见了，难忘的军旅……
    从山西原平到贵州黄平，原本只需要两天的路程，但由于中途接连倒了4次车，回到黄平县城已是第4天之后的下午。和参军离家那天一样，天空也是下着绵绵细雨，地上也是黄土泥泞。王斌和同路的10多名退伍战友一下汽车，便贪婪地搜寻着县城的变化，眼睛捕捉着街上随时可能遇到的熟人。3年的时间显然没有给这个山中小城带来多少明显的变化，只是街上摆摊设点的多了，载人拉客的三轮摩托在大街小巷穿来梭去，为小城增添了一道流动的风景。
    和战友分手之后，王斌到菜市上买了一大块猪肉和蔬菜，打了5斤散酒。他清楚，母亲不知道他回来，平时吃得又省，家里不会准备什么好菜，而寨子里的乡亲听说他退伍回家，一定会来看望，总得留他们喝杯酒吧。山路泥泞，山道弯弯，走在回山寨的山路上，尽管他早已满身风尘，十分疲惫，仍情不自禁地哼起了山歌。路过父亲的坟地时，他拔了拔坟头的荒草，扑通跪下：“爸，儿今天回来了，在外当兵3年，虽然没挣得太多的荣誉，但也没有给您丢脸。今后，儿一定好好挑起您撂下的重担，赡养母亲，供弟弟上学，您就安息吧。”父亲好像听到了儿子的告慰，坟头随风摇曳的青草仿佛是他颤动的笑容。
    赶回家时，天已黑了，母亲正孤孤零零一个人在昏黄的灯光下做着晚饭。“妈――”他颤颤悠悠地喊了一声，喉头一热，再也说不出话来，泪眼婆娑中，他看见母亲的鬓角又多了几根银丝，脸上又添了几道皱纹。
    母亲抬起头来，一见远在千里军营的儿子突然就在面前，一时惊愕得张大了嘴。等到回过神来，明白这并不是幻觉之后，她赶忙抹掉眼泪，接下儿子肩上的挎包。母子俩刚拉呱上几句，闻讯而来的乡亲们便塞满了小屋。叔叔大伯来了，大娘婶婶来了，叫不上名的小娃娃来了，村长支书来了，就连腿脚不便的潘大爷也拄着拐杖顺墙摸过来了，大家众星捧月般围着他问长问短，一时热闹非凡。母亲舒心地笑着，手脚麻利地把肉洗净下了锅。这一晚，乡亲们围坐在他家的火塘边，兴高采烈地喝着酒，听他讲着山外面精彩的世界，一直到深夜。
    接下来几天，寨子里的乡亲轮流请他吃饭，他也抽空探望了周围的几家亲戚和朋友，并到县民政局交了行政介绍信和伙食介绍信，到州府凯里市火车站取回了行李。一个星期过后，刚回家的新鲜感觉渐渐消失，一切都趋于平静。母亲正式向他提起退伍后所面临的两个问题：找对象结婚成家和找事做挣钱养家。说到找对象的事，他不禁想起了生命历程中最不能忘记的那位北方女孩。当兵第一年的夏天，他患了胸膜炎，在医院住院时认识她的。出院后，他们通过书信，谈儿时经历、生活感受，以及对爱情的看法。在两年多的交往中，他不否认俩人都产生了感情。但是，作为一个兵，他理解部队纪律的规定。况且，对方是个城市女孩，而自己是个山寨里的农家子弟，不管如何发展，必然都是没有结果的感情。于是，他尽量不和她见面约会，就是在信中，也努力回避着“爱”这个字。他可以回避她，可以逃避这段感情，但无法逃避自己。退伍返家的途中，在太原转车时，他试着给她家里挂了电话，但接连几次都是她母亲接的，他话也没说，便放下了电话。如今回到了家乡，回到这个崇山峻岭中的山寨，他感到自己已还原为一个彻彻底底的山民，离她真正是遥远了。那个瑰丽的梦只属于当初那个英姿潇洒的士兵，不属于现在的这个年轻山民。
    他封存了那些回忆，爽快地答应母亲，如有媒人上门，提出合适的亲事，便应下来，早点把事办了。这天，寨子里的春旺到别的山寨相亲，约王斌一起去。虽然相亲的场面热热闹闹，女方也对他们很热情，但是，彩礼钱在酒桌上经过一番艰苦的讨价还价，最后仍然不下3000元，这还不算到时制办家具、筹办宴席的花销。王斌在一旁倒吸了一口凉气，看来，没有五千八千，媳妇是进不了门的。刚回来时，母亲已向他交过家底：今年秋收卖粮后，家里虽然还完了去年为父亲办丧事欠下的债，但一分钱的存款也没有，而弟弟在外住校，每月都要几十元的开销。退伍费只剩600多元了，王斌还指望用这笔钱在年前翻修房子。陪春旺相亲回来后，王斌陷入了如何才能多挣钱的思索之中。
    外出打工的路仍然和当兵前那样在他面前敞开着。回来过年的表哥约王斌过年后一起去打工，说退伍兵好找工作，运气好的话，能在星级宾馆当保安，或给老板当保镖，工作轻松，又很体面，收入也不薄。王斌依然像3年前那样不为所动。
    王斌心里明白，至少对他目前的实际情况而言，在山寨发展是他最好的出路。寨子里虽然受交通不便、信息不灵等因素的限制，但这里山林茂盛，水源充足，山林里可以种植核桃、板栗等经济作物，山地里除了种植玉米、红苕之外，还可以种一些中草药，冬水田里坎高水深，可以搞稻田养鱼……总之，只要懂技术，能下苦功夫干，在山寨里一样能有所作为。
    但是，至于当村干部的想法，他明白自己虽然当兵几年长了见识，增了才智，但是，当领导的火候还不够，他不敢向乡亲们甚至是对母亲说出自己的想法，他怕被人笑话。但是，当上村干部后要做的三件事，他却早就琢磨好了。第一件事是修条进县城的公路。这些年，山寨吃没有公路的苦头实在是够多了，不说进趟县城要走一个多小时，就说卖头猪，买几十个烧火做饭的蜂窝煤，几个青壮劳力也得轮换着背老半天。至今，山寨里许多人家生火做饭和冬天烤火取暖，还靠砍柴禾，山上的树林是越来越稀了。第二件事是为山寨接上自来水。但需要十几万元的资金，眼下寨子里的乡亲显然是凑不够这笔钱的。第三件事不当村干部照样可以干，那就是利用在部队周末育才学校学到的养殖种植知识，给寨子里的乡亲们举办一期高效经济作物种植培训班，发动全寨养殖木耳、蘑菇种植、中草药和养青蛙、鳝鱼，早日脱贫致富。
    当然，他想做的事还有很多很多，但是，他明白，至少在今年春节前，这些都是梦。当前，他最需要做的，就是尽快调整好心态，把自己完全融入山寨的生活中。转眼间，虽然脱下军装，告别军营已经20多天了，但是，他始终摆脱不了当兵的习惯，解不开心中的军旅情结。多少个寂静的夜晚，军号如蛇般从遥远的北国军营袭来，搅乱了他在山乡的清梦。醒来后，他再也睡不着，翻着当兵时的影集直到天明。当兵3年，如同一发炮弹在空中划过，弹道早已无痕，但他毕竟在那里发出光、发过热。他无法忘怀远方的军营，无法忘怀军营里的领导和战友，更无法忘怀那3年的青春。这种思念是一种怪味的伤痛，说不清是痛苦，还是一种享受……
    这是苗岭山乡久违了的一个晴日。初升的太阳把耀眼的金光慨慷地洒到这个祥和的山寨。迎着阳光，王斌穿着洗得泛白的迷彩服，扛着锄头出了门。对面山上，还有他家的4亩待挖的山地等着他。
〖-ZW/正文〗
