〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟表“三重奏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜卫国
    去年春节回家，新居客厅里一道别出新裁的装饰吸引了我：一块时髦的“飞亚达”钟与我家先后用过的一块马蹄表、一座挂钟肩挨肩地挂在客厅的墙上。新旧对照，格外醒目。为什么要这样装饰呢？父亲解释说，虽然这三块钟表没有任何名贵之处，却是我家十多年来生活的一个剪影。
    在我上学前，父母一直是“日出而作，日落而息”，对他们来说，时间的概念来自太阳的位移。等我上学后，因上课有时间规定，父亲只好砍掉林子里的两棵老柳，换回块马蹄表。当时，这块小小的马蹄表成了家里的“大件”。它那细碎而低沉的铃声，在我家响了整整5个年头。
    马蹄表“退休”后，看着渐渐宽松起来的日子，父亲主动拿出部分积蓄，请进了我家的第二位“客人”――挂钟。论样式，比价钱，都超过了那块马蹄表，也给我家增添了一些“现代化”的气息。尤其是它那清脆、悦耳的铃声，振奋着家里每个人的神经，催促我家大踏步地走上了致富的道路。
    1987年，我家承包了村里的30亩果园。父亲在园里辛勤劳作，我家的日子如芝麻开花节节高。前年家里盖起了二层小楼，得到这一消息后，我高兴得辗转难眠。
    去年秋上，是我家乔迁新居的大喜日子，也是那块挂钟“退役”的日子，取代它的是一块金灿灿、造型新颖的“飞亚达”时钟。搬家替换下来的陈旧家什，都送到了废品收购站，唯独留下了那两块老式钟表。父亲说这是我家新旧生活的见证，一定要留下，并进行了一番精心维修。
    那天，三块钟表带着各自不同的含义，被挂在了客厅最显眼的位置。父亲把它们都调到了北京时间，说是让它们同祖国的心脏一起跳动。
    嘀嘀哒哒的钟摆声，把一个贫穷的过去永远地甩到了背后。它记录着一个文明、富足的现在，也预示着一个美好、闪光的未来，它将永不停息。
    （作者系长春市解放军农牧大学学员）
〖-ZW/正文〗
