〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强国民经济快速动员能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国国民经济动员理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济动员/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国家计委国防动员研究发展中心
    国家经济动员办公室和国家计委国防动员研究发展中心，日前在山东烟台召开了第九次全国国民经济动员理论研讨会，主题是“社会主义市场经济体制下实现高技术局部战争的国民经济快速动员”。现将研讨的主要观点综述如下：
    一、国民经济动员要立足于社会主义市场经济大环境。与会专家认为，目前社会主义市场经济体制的目标已经确立，新体制带来的经济主体多元化、调节手段多样化、利益中心多极化，对经济动员的对象、范围、方式、方法等，都提出了新的要求。必须把经济动员的运行机制建立在市场经济基础之上，发挥市场经济中资源配置合理、供应渠道广阔、资金流通顺畅等优势，为快速实施国民经济动员服务。由于国民经济动员是以国家经济实力为物质技术基础，同时受国民经济体制影响和制约，因此，如何建立一套与社会主义市场经济体制相适应，减少负面效应的国民经济动员运行机制，实现国民经济动员与市场经济体制的接轨，就成为当前国民经济动员理论研究的重要课题。
    二、结合国家发展战略，加强国民经济动员基础及应急保障能力建设。与会者认为，国民经济动员是国防建设的重要组成部分，也是联结国防建设和经济发展的桥梁和纽带，要与国家整体及各部门发展战略密切结合起来，在实现国民经济发展的“两个根本性转变”中，继续坚持“军民结合、平战结合”、“寓军于民”的方针，贯彻“提高军民兼容程度，增强平战转换能力”的要求，满足未来战争和国家安全的需要。为此，专家建议：一是从国民经济体系的整体格局上研究问题，结合国家经济建设项目，规划国民经济动员项目；二是优化国防经济结构，为实现国民经济快速动员打好基础；三是以高科技为先导，抓好军民两用技术的转化和应用，提高国民经济动员的现代化水平；四是依据现代高技术条件下局部战争的特点，重新认识战区战场建设与经济建设的关系，结合区域经济发展，考虑战区战场建设。
    三、建立和完善国民经济动员管理体制。国民经济动员工作在市场经济条件下仍要坚持已有的优良传统。具体应加强以下工作：一是加快建立健全适应市场机制和新时期军事斗争特点的国民经济动员组织机构体系，实施统一指挥，分级负责，提高动员的工作效率；二是要加快国民经济动员的法制建设，尽快起草和出台有关国民经济动员的法规、条例；三是在微观层次上，按价值规律的要求指导动员工作，保持经济动员体制的活力；四是既要发挥政府的宏观调控作用，又要充分发挥市场机制的作用，逐步形成依靠法律、经济、行政等多种手段共同发挥作用的完善的国民经济动员管理机制。
    四、以高新技术为主导，提高国民经济动员的质量和效率。随着科学技术迅猛发展和高技术在军事领域的广泛应用，高技术条件下的局部战争成为现代战争的主要样式。根据军委新时期军事战略方针的要求，国民经济动员的工作目标要转变到在经济上保障打赢高技术条件下局部战争上来。与会者认为：一是挖掘民用高技术，发挥其在军事上的作用；二是在高技术发展的基础上，以国民经济发展需要为前提，开发具有军事应用潜力的高科技产品和平战两用的融合型产品；三是结合国家重大技术攻关项目，开展军用技术攻关；四是提高军民通用标准化水平，提高产品可替代性和技术的互换度。另外，还要加强动员工作本身的高科技含量，大力推进动员工作的信息化进程，实现动员管理的现代化，为快速动员的实施提供技术保障。
〖-ZW/正文〗
