〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过评选看世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在十大国际军事新闻评选揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军报编辑部和新疆伊犁酿酒总厂联合举办的’97十大国际军事新闻评选揭晓之际，发生在今年的错综复杂、气象万千的国际军事形势，又一次呈现在我们眼前。
    是的，今年的国际形势总体上继续趋缓，和平与发展已成为当今时代的主流，多极化发展的趋势不可阻挡，各国之间、特别是大国之间关系的调整呈现出格外活跃的态势。但是，冷战思维、霸权主义和强权政治依然存在，某些西方大国扩大军事集团、加强军事同盟的做法仍对世界和平与安全构成威胁，由种种原因而引发的内战和局部冲突时起时伏，整个世界并不安宁。这一点，我们在梳理全年国际军事新闻的过程中感受很深。
    评选工作首先由本报编辑部从发生在世界各地的众多军事新闻中，筛选出事件重大、意义重大、影响重大的28条候选新闻，然后由首都一些国际问题专家、学者以及主要新闻媒体的国际部负责人组成的评委会通过投票选出本年度十大国际军事新闻。通过统计选票并与一些评委交换意见，可以看出这次评选有以下几个特点：
    第一，意见相对集中，看法大体趋同。其中入选的前9条得票数比较接近，最多的为满票（中、俄、哈、吉、塔五国元首签署五国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定），最少的也超过了总票数的五分之三。
    第二，既坚持以我为主的原则，又基本反映出整个世界的军事热点和军情要事。评出的十大国际军事新闻中，直接涉及我国的有两条，说明中国在构筑面向21世纪的世界新格局中正发挥出日益重要的影响和作用。其余8条几乎覆盖了亚洲、欧洲、美洲和非洲的热点地区，涉及到当今世界的主要大国和各大军事力量。1997年的寰球军情通过最具影响力的十大国际军事新闻可见一斑。
    第三，既反映出当今世界和平与发展的主流，又揭示出有违人民和平意愿的逆流。五国元首签约谋求边境和平、中国宣布裁减军队员额50万、《禁止化学武器公约》正式生效和朝鲜半岛问题四方会谈等，大体属于前者；北约东扩的正式启动、新《日美防卫合作指针》的出台，则属于后者。而这后两条得票数之高，无疑又带有某种警示意味，表明人们对这类逆历史潮流而动的行径绝不会等闲视之。
    第四，我国周边的安全形势格外引人注目。除了五国元首签约谋求边境和平以外，十大国际军事新闻中涉及我国周边安全形势的还有两条，即：新《日美防卫合作指针》的正式出台和朝鲜半岛问题四方正式会谈开始举行。显然，对本国周边安全形势的关注，是我们的国际新闻报道走向成熟的一个标志。
    军人不能不了解世界，不能不居安思危。评选十大国际军事新闻，无疑为广大指战员提供了一次观察天下风云、洞悉寰球军情的机会。这，正是我们的初衷。
〖-ZW/正文〗
