〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部‘海岛军官服务站’成为守岛干部‘第二家庭’〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情周到排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉斌/潘卫科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人服务社RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎玉斌、特约通讯员潘卫科报道：全军首家“海岛军官服务站”，经过近三年的运行，以其真诚、热情、周到的服务成为驻守海岛军官的“第二家庭”，受到热烈欢迎。
    走进位于大连市中心的沈阳军区某部“海岛军官服务站”，笔者看到，墙上挂着一幅市区海岛军官家属居住情况一览表，桌上摆着服务对象分布图和服务情况登记簿。赵站长介绍说，仅今年上半年，服务站就帮助海岛军官解决实际困难635件（次），其中换煤气罐126次，买粮110次，订车船票157张，送家属小孩看病63人次，搬家80次，接送上下岛人员102人次。一位干部家属说，服务站办的是生活小事，但件件连着干部的心。
    这个部队驻守在黄海深处，给驻岛干部的家庭生活带来极大的不便，尤其遇上买煤买粮换煤气罐一类的生活琐事，干部家属非常犯难。1994年初，部队党委经过调查后决定，在海岛干部家属居住相对集中的大连市区，建立以为海岛军官排忧解难为主旨的“海岛军官服务站”。前年4月，某团炮二连司务长阮汉么的家属产期提前，夜里1点钟给服务站打电话，要求派车。服务站接到电话仅10分钟便赶到阮家，将阮的妻子送往医院。到医院后，他们又帮助办理了住院手续，守护在产房前准备随时应付各种情况，直到凌晨4时半阮妻生下一对双胞胎后，他们才拖着疲倦的身子返回服务站。远在海岛的阮汉么得知这一情况后，激动地说服务站就是海岛干部的家。
    为使服务规范化、制度化，他们建立了完整的服务机制，即：每月制定一次服务计划，每季度向各部队发一次征求意见卡。周到热情的服务不仅解决了海岛部队军官家庭的后顾之忧，而且也稳定了干部的思想，调动了他们守岛戍边的积极性。据统计，近3年来，海岛干部请事假、中转误假的比过去减少80％。
〖-ZW/正文〗
