〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原的吉祥鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡勃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡 勃
    在帕米尔高原工作了10多年，与之感情最深的动物是这里的乌鸦。在这里除了乌鸦外，几乎见不到其它的鸟。因而边防军人对乌鸦有一种特殊的喜爱，它被帕米尔高原边防军人称为“和平鸽”。同许多内地人一样，我最初也把乌鸦当成一种不吉祥的鸟。甚至一见到它们，会产生一种莫名的恐惧。但后来我渐渐喜欢上它们了。
    一天下午，我看到在连队后面的一间破房子里关着十几只乌鸦。这些乌鸦是连队老兵饲养的，专门吃肉的，这里乌鸦很大，比老母鸡还大。老兵真有办法，在门口放些肉，乌鸦经不起诱惑，就会成群结队地飞下来美食一顿，不知不觉拥进了房子。这时，老兵就冲出来，关死门，用网袋将较大的乌鸦逮住，用绳子将它的翅膀绑上，这样乌鸦就飞不动了，较小的就放走了。老兵告诉我，这里的乌鸦肉很香的。不过有种异味，经过人工饲养一段时间后，这股异味就没有了，而且肉质比先前鲜嫩多了。
    记得多年前的冬天，我带领一支巡逻小分队去边境巡逻，由于遇到了情况，小分队不能按期返回，一时断了粮食，不过巡逻沟里到处都是乌鸦，大家就用绳子套乌鸦，每天逮上个五六只。我们竟然靠吃乌鸦肉在野外生存了12天。
    老连长对我说，他们刚来部队那阵子，由于边防巡逻道路艰险，部队的通信装备落后，巡逻小分队出动，经常同连队失去了联系；为了保持通信联络，大家想了个办法，选择了驯养乌鸦作为通信联络的工具。高原上的乌鸦抗寒和定向识别能力特别强，经过一段时间驯养，定向识别能力有很大的提高。有一次，他到离团200多公里的木吉边防连查线，夜里才到达连队。晚上睡得很香，突然，一声紧急集合哨，将他从梦中惊醒。原来边防巡逻小分队在巡逻点位上的牧民村发现了情况，放出乌鸦给连队通风报信。那时候，边防巡逻，每次都要带上六七只乌鸦，遇到特殊情况，就放几只乌鸦向连队报信。听边防连队的人说，每次到边防巡逻执勤，一旦要发生险情了，乌鸦就会发出预报，大家可以及时采取措施。
    在帕米尔工作时间长了，一看到乌鸦心中就会泛起一种祥和的感觉。回到内地探亲，看不到乌鸦了，心里有一种说不出的烦躁，甚至失落，偶然看到几只乌鸦，心里就会产生冲动产生喜悦，备感亲切，感觉到乌鸦太美了。它好像少女穿着黑色的礼服，是那样的高雅、端庄、神圣、吉祥。帕米尔高原的乌鸦同边防军人朝夕相处，陪伴着他们守卫在祖国千里边防线上。
〖-ZW/正文〗
