〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了找回流失的军产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区重庆房管处保护军队空闲房地产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国辉/周兴珠/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房产管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国辉 周兴珠 刘道国
    只有10来个官兵，成立不到5年的成都军区重庆房管处先后将12处上百宗流失的军产找回部队，使部队空闲房地产增值近亿元。总后有关部门称赞他们为我军房地产管理部门如何开发保护空闲房地产提供了宝贵的经验。
    几年前的一天，处长宫学龙在地方有关部门查找资料时，看到一份发黄的资料上有这样一句话，“这是1958年部队交地方代管的军产，今后可能要收回”。虽然这是蛛丝马迹，但却在宫学龙脑海中留下了深刻印象。后来经艰苦的查询，虽然表明这仍是部队的军产，但由于这些代管房除一份移交表外，没有其它产权资料，长期处于失控状态，有的原管理单位已作了销号处理，给寻找工作带来了极大难度。
    困难再大，也要努力试一试。房管处反复开会研究，制定了周密的追回方案。他们数次跑档案馆查资料，拿出了有力证据，先后向重庆市政府、人大、双拥办、国土局、房管局等单位写出报告30余份。经过两年多的艰难协商，1994年4月28日，重庆市委、市政府终于决定将这批代管房产退还给部队。
    今年初动工合建的莲花池31层大楼的三亩军产，也是全处人员费尽心血找回的。最初他们大海捞针找到证明该处军产的那张重庆市财政局1955年颁发的发黄的“军产坐落图”时，却找不到房子在哪里。因为这里原有的平房已拆建成五层楼房，经过几十年的改建、扩建，城市面貌发生很大变化，与代管协议已无相似之处。但大家并不灰心，先后找了上百个当地的“活地图”、“知情人”打听，逐步摸清了街道变迁的历史。然而，市房管局对多数坐落是军产给予认可，但却不承认距解放碑只有100米的邹容路141号是军产。房管处的同志见内部查找不行，就扩大范围，通过外部寻找有力的证据。一位军队离休的老干部听了房管处的人员努力寻找军产的动人事迹后，深受感动，经过认真回忆，亲自带着宫处长来到一栋新盖的楼房提供证据。通过多次反复核对，终于说服市房管局的同志，收回了这处紧邻重庆解放碑闹市区的宝贵产权。据统计，近3年来，该处经过艰苦努力共收回12处，上百宗军产，价值数千万元。
〖-ZW/正文〗
