〖ZQ/总期〗14594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯\附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会延长驻塞维和部队任期
    ★联合国安理会23日一致通过决议，决定将联合国驻塞浦路斯维和部队任期再延长6个月，至1998年6月30日。
    安理会是在审议联合国秘书长安南关于塞浦路斯的最新报告后作出上述决定的。安南在报告中说，在过去的6个月中，塞浦路斯希腊族和土耳其族之间的冲突虽然有所减少，但停火线沿线局势依然紧张。此外，希土双方的军备竞赛愈演愈烈，给和平解决塞浦路斯问题增加了难度。
    约旦敦促以执行和平协议
    ★约旦首相马贾利23日在安曼敦促以色列尽快执行它与阿拉伯国家签署的和平协议，以排除目前中东和谈所面临的障碍，争取重新启动与巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩的和平谈判。
    据官方的约旦通讯社报道，马贾利在会晤来访的以色列工党高级官员、议员约西・贝林时说，以色列应该首先恢复同巴勒斯坦方面的和谈。
    叶利钦批准俄安全构想
    ★俄罗斯总统叶利钦日前批准的国家安全构想明确指出，今天和可预见的将来，对俄国家安全的主要威胁来自国内。
    俄根据这一安全构想制定了一整套国家安全机制。安全构想指出，对国家安全的主要威胁集中在内政、经济、社会、生态、信息和思想领域。其根本原因是俄罗斯目前经济处于危机状态。
    构想表示，俄倾向于用政治、经济和其他非军事手段防止战争和武装冲突，同时俄罗斯需要有足够的军事力量用于防卫。（均据新华社）
    压题照片：12月23日，印尼救援人员继续在苏门答腊岛巨港市的穆西河打捞失事的波音737飞机的残骸和遇难者尸体。新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
