〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习南泥湾精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命传统精神/《战士报》社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南泥湾精神，是我们部队的“传家宝”，是我们的宝贵的精神财富。我们每一个同志都要学习这种可贵的精神，继承和发扬人民军队艰苦奋斗的光荣传统。
    南泥湾精神，概括地说，就是和人民群众同甘共苦，艰苦奋斗，发愤图强。自力更生，战胜困难的革命精神。今天，对我们青年战士来说，学习南泥湾精神，应该学习什么呢？首先就是要树立热爱劳动的思想。我们是劳动人民的子弟兵，应该在完成战备训练的间隙积极参加生产，应该有劳动人民热爱劳动的思想感情。这就要通过生产劳动，学习“南泥湾人”的活的榜样，养成热爱劳动的习惯，以艰苦为荣，以艰苦为乐，把自己锻炼成为不怕任何艰难困苦的坚强战士。同时，还要通过生产劳动，学习南泥湾部队那种勤俭节约、艰苦朴素的美德。当然，今天我们的物质生活条件比当年南泥湾大生产时代好得多了，但是应该永远保持劳动人民勤俭节约、艰苦朴素的美德。何况目前我们还要继续努力，战胜连续三年自然灾害遗留下来的暂时困难呢！总之，我们要通过学习南泥湾精神，很好地发扬人民军队艰苦奋斗的光荣传统，认真锻炼自己，努力提高思想觉悟。
    那么我们怎样学习南泥湾精神呢？一方面，要认真学习毛主席有关艰苦奋斗、发愤图强的文章，学习南泥湾大生产的事迹，学习“南泥湾人”的活榜样；另一方面，更重要的是要把所学的东西体现到实际行动中去，在生产劳动的实践中锻炼自己。南泥湾精神是我们部队共同的精神财富，在各个部队里都闪耀着南泥湾精神的光芒，都能找到体现着南泥湾精神的活的榜样。因此，每一个同志只要有着学习、锻炼、提高自己的强烈的自觉性，就能把这个“传家宝”学到手，继承下来。
    《战士报》社论摘要
〖-ZW/正文〗
