〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没评上四好的虚心学 评上四好的热情帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白老虎连”“守如泰山连”挂钩竞赛携手前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗竞赛活动“白老虎连”“守如泰山连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 没有评上四好的“白老虎连”和评上四好的“守如泰山连”，在四好总评以后，挂钩竞赛，互相学习，有力地推动了今年的继续创造四好连队运动。
    “白老虎连”和“守如泰山连”是某团的一连和二连。在战争年代里，这两个连队并肩作战，互相支援。1948年锦北渗透战中，他们共同扼守白老虎屯和五姓屯，抗击敌人几个团在飞机、大炮和坦克掩护下的数十次进攻，死打硬拚，威震辽西，分别获得了上级授予的光荣称号；在抗美援朝开城反击战中，他们一起打击了美军王牌陆战第一师。近几年来，他们又在一起执行训练、施工任务。去年，二连超额64％完成了施工任务，年终被评为四好连队。一连由于上半年在团结和管理教育方面有些缺点，没能达到四好连的要求。
    四好总评以后，一连全体同志认真地学习了《解放军报》的元旦社论，大家认为：创四好是为了提高部队战斗力，越是没有评上，越要鼓足干劲，发愤图强。为了更好地向二连学习，支委会经过充分研究，决定加强团结，严格管理，向二连发起竞赛。
    二连在接到一连的竞赛书以后，立即热烈地展开了讨论。大家认为这是促使本连继续进步的一个好机会。副指导员郑伍保说：“山外青年楼外楼，上游永远无尽头。为了取长补短，克服薄弱环节，我们也要学习一连的成功经验，向新的目标继续努力，争取今年更上一层楼。”全连掀起了互助竞赛的高潮，并且虚心学习了一连搞好活教育的经验，争取把工作做得好上加好。
    一连和二连通过挂钩竞赛，鼓舞了干劲，使工作更加细致扎实。一连狠抓薄弱环节，在团结和管理教育方面都有了很大进步。他们在零下二十多度的严寒中，狠练过硬本领。战士姜财每日苦练，获得六发子弹命中五十四环的优异成绩。全连战术、射击经过师考核都获得优等成绩。二连也加紧了训练和施工，战士们不怕冷、不怕累，苦干巧干，施工进展仍然保持为全团首位，受到团首长的通报表扬。
    一连和二连挂钩竞赛以来，两个连的领导干部每月联系二三次，经常交流工作经验。二连看到一连的四好计划措施具体，就参考学习。一连请首长讲长征故事，请原来的“白老虎连”连长陈学良同志讲连队光荣史，也主动邀请二连来参加。两个连还交换了种子，互相支援生产。他们经常了解对方的好人好事，在本连宣扬。两个连的战士也加强了交往，一连新战士王福和二连的新战士崔喜龙还订立了思想、学习和工作的互助合同。
    团党委了解到一连和二连互相促进的情况以后，宣扬了他们的协作好作风。最近，这个团的各个连队都找到了挂钩对象，发起革命友谊竞赛，有力地推动了当前工作和四好连队运动的开展。 （山流）
〖-ZW/正文〗
