〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海拍摄喜剧影片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海天马和海燕两家电影制片厂正在拍摄《女理发师》、《魔术师的奇遇》、《李双双》等喜剧影片。
    《女理发师》是由滑稽戏改编的。描写家庭妇女华家芳（由王丹凤扮演）当了理发师后，认真钻研业务，服务态度好，成了先进工作者。他的丈夫（由韩非扮演）虽然老向别人宣传服务行业的重要，可是坚决反对自己的妻子去做理发师。有一天，他仰慕先进工作者三号女理发师之名去理发时，发现三号女理发师原来就是自己的妻子。这部电影在一连串的笑料中，强烈地描绘出新中国妇女的风貌。已有二十年银幕生活的王丹凤，演喜剧却还是第一次。她在开拍前，曾到上海著名的南京理发公司学习过理发技艺，阅读过许多喜剧表演的文章，向演过滑稽戏《女理发师》的演员田丽丽讨教，研究塑造喜剧人物的艺术形象。
    《魔术师的奇遇》不仅是一个喜剧片，也是我国第一部开拍的彩色宽银幕立体电影故事片。它通过一个流浪国外的魔术师重返祖国寻子访友的故事，介绍了上海社会主义建设的新面貌。
    由李准的短篇小说《李双双小传》改编的《李双双》，已经拍摄到最后几场戏了。大公无私、心直口快的李双双由张瑞芳扮演，胆小怕事、优柔寡断的喜旺由仲星火扮演。小说中小两口子不同的性格，构成了许多极为生动的故事情节和戏剧冲突，经过电影的改编和处理，更加增添了喜剧色彩。
〖-ZW/正文〗
