〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把四好落实于提高影片质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”电影制片厂决心为制作优秀影片而努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以制作革命化战斗化、具有高度思想性与艺术性的优秀影片为奋斗目标，进一步开展四好运动。这是“八一”电影制片厂最近召开的党代表大会提出的战斗号召。
    党代表大会号召全厂同志“做一行爱一行，做一行专一行，做一行出色一行”，把四好运动落实于做好业务工作方面。要求人人加强对毛泽东思想的学习，提高政治思想觉悟，提高业务水平，担负好自己的工作，做一个宣传毛泽东思想的又红又专的电影艺术能手和电影技术能手，使各项工作最后体现在提高影片质量上。
    “八一”厂今后生产艺术片、纪录片和军事科学教育片的任务和具体指标，已经总政和中央文化部做了明确的规定。全厂同志决心高举三面红旗，以毛泽东思想为指针，为兴无灭资，活跃部队，巩固与提高部队战斗力，争取各片种出优秀影片而努力。
    目前“八一”厂除正加紧安排纪录片和军教片的生产外，《东进序曲》、《槐树庄》、《碧海丹心》、《鄂尔多斯风暴》、《怒潮》、《坦克兵》、《哥俩好》等七部艺术影片，正在加紧摄制。他们决心提高影片质量，以实际行动来纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年和迎接我军建军三十五周年。
〖-ZW/正文〗
