〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从太平洋看祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋的周围有四个大洲：亚洲、澳洲、北美洲和南美洲。在这些陆地上，有许多大山脉，象北美的落机山，南美的安第斯山，澳洲东部的大山等，都和海岸平行。而我国的主要山脉，如秦岭、南岭等，却不是和海岸平行，而是和海岸垂直或斜交的。
    山脉和海岸平行，就象在海边上筑了一道大墙，阻碍了海风吹进大陆，使大陆内部干燥闷热；沿海和大陆内部，又因山岳绵亘，天然交通受到阻碍；同时，河流不容易切断大山流入海去，因而缺乏大河。
    大山和海岸垂直或斜交，情况就完全两样了。我国沿海一带，正因为山脉与海斜交，海岸相当曲折，从南到北都有良好的港湾，沿海散布着大大小小的岛屿。我国北部靠海方面，绵延着一望无际的大平原，象东北大平原、华北大平原；南部沿海一带是低矮斜缓的丘陵，象东南沿海丘陵、两广丘陵等。夏季潮湿的海风，能够吹向内陆。东西之间的天然交通，阻碍很少。
    从太平洋看祖国，我们可以自豪地说：“祖国是太平洋沿岸最好的一个地方。”（学文）
〖-ZW/正文〗
