〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要往高处想工作要往细里做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟济群/毅力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年没有评上四好的6305部队修理连，今年创四好打响了头一炮，按时、按质、安全地完成了第一台坦克修理任务。首长的表扬和兄弟连队的祝贺纷纷传来，大伙争四好的劲头更足了！
    打响了头一炮，应该怎样对待，怎样继续努力？支委会上一提出这个问题，干部们便自然地想起了去年的教训。去年四好运动一开始，大家的劲头也是很足，也是顺利地完成了第一台修车任务，《解放军报》还报道了他们四好落实的经验。可是，当时有人认为：“这回实现四好没问题了！”满足起来，松了劲，不久就发生了一次事故。这时候领导的工作又没有跟上去，以后又接连出了一些问题。支委会上有人说：“去年由胜利到失利，全吃了自满松劲的亏，今年可千万不能再走去年的老路了！”于是，他们得出了这样一个结论：“思想要往高处想，工作要往细里做”。
    修理连的教训，值得所有今年打响了头一炮的单位注意。思想一定要往高处想，这个高处就是四好的目的，四好的标准。年初取得的成绩，只是完成全年任务的开始，要真正实现四好，还得作长期的努力，作艰苦的努力。工作一定要往细里做，这个细就是扎扎实实做好经常工作，不断解决新出现的一个一个具体问题。修理连连长说：“去年完成第一台修车任务后，就松劲了，该检查的不检查了，连插销上反了都没发现。”这样怎么能不出问题呢！第一炮打响了，不等于以后炮炮都能打响。工作每向前进一步，都会出现与原来不同的新的情况新的问题。细致地解决这些问题，才能把工作做好。
    修理连接受了去年的教训，打响头一炮后，在干部战士中间进行了三比：拿现有成绩和四好要求比、和去年的经验教训比、和先进的连队比。往高处一比，就比出了自己的不足，越发认识到“思想要往高处想，工作要往细里做”的意义。指导员高福海说：“创造四好，领导干部一定要站得高，看得远，一步也停顿不得；越是有成绩，工作越要做得细，稍一粗心，就会出问题。”这些话，很值得我们深思。”这些话，很值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
