〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会呼吸吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你会呼吸吗？”
    对这样一个问题，你一定觉得问得好笑。一个人从出生开始，第一件事就是学会呼吸。如果谁不能呼吸了，生命就完了。每个人每时每刻都在呼吸，这还有什么问题呢？
    但是，能不能呼吸是一回事，会不会呼吸又是一回事。学会用正确的方式呼吸，对于一个人的健康、工作能力和活动能力，都有很大的好处。
    人的机体，是一个生命的火炉。每个组织要维持它的生命活动，产生一定的热和能，每时每刻都在消耗一定的营养物质。这种新陈代谢作用的完成，不断需要氧的供应，同时产生废物―主要是二氧化碳。我们的肺，就是一架很精巧的通风机。血液流过全身的组织，把二氧化碳汇送到肺。回到肺的血叫静脉血，颜色暗红。在肺中，通过肺泡的作用，把静脉血中的二氧化碳排除，同时输入氧。这样饱含着氧的血液，叫动脉血，颜色鲜红。动脉血通过动脉，再输送到全身各个组织中去。
    呼吸的作用，就是这样来进行气体交换的。正确的呼吸，就是要使肺能充分地供应机体需要的氧气和排出二氧化碳。
    成年的健康人，每分钟呼吸十至二十次。每分钟通过肺的空气量（通称肺通气量）为六至九升。处于安静状态时，对呼吸器官的要求最低。一般人的呼吸器官都是可以胜任自己的工作的。
    假定有两个人每分钟吸入的空气量是相等的，但一个人每分钟呼吸十次，另一个人二十次。那末，第一个人每一次的吸气量有八百立方厘米，而第二个人每次只有四百立方厘米。在同一时间内通过他们肺的空气量虽然相等，但效果有所不同。因为慢而深的呼吸，能够使肺充分扩张，有利于血液吸收氧气；又因为呼吸较缓慢，呼吸肌收缩所消耗的能量出较少。这样看来，慢而深的呼吸方式是较合适的。
    在非常紧张的体力劳动或运动中，机体活动加强时，氧的消耗和二氧化碳的排出都要增加，肺通气量可达到每分钟一百至一百二十升，呼吸频率可达每分钟四十至五十次。有锻炼的人，在紧张的动作中也能尽量维持较缓慢和均匀的呼吸，因此，在劳动和运动中比较能持久。相反，呼吸急促而又不均匀，就容易疲劳。呼吸加快，不但使呼吸器官负担加重，而且过度加强呼吸，由于排出的二氧化碳过多，造成血液中化学成分和酸碱度的不平衡，血液带到机体各组织的氧就反倒减少了。脑子对缺氧最敏感，这时人就会感到头晕、头疼，甚至昏迷。如果平常反复锻炼，注意有节律地呼吸，情况就能改善。
    锻炼呼吸的一般要求，是在紧张的劳动中尽量保持比较缓慢而均匀的呼吸，不屏气。另外，还要根据不同的情况调整呼吸，使呼吸肌肉的动作协调，同活动的环境协调。如运动员在游泳时就有一种呼吸规律，张大口很快地吸一口气，然后在水下缓慢呼气。一般人呼气吸气时间相差不多，但游泳运动员的呼气时间要比吸气时间长四五倍。为什么这样呢？因为缓慢的呼吸有助于保持身体在水中的浮力和稳定性。吸足了气时，人体的比重就小，呼气到了末尾，人体的比重就大。因此，游泳的人必须学会正确呼吸。
    适当地调整呼吸，还能治疗某些疾病，如对气喘、肺气肿等病的治疗，都有很好的效果。我国古代的劳动人民，创造了一种健身术――气功，就是运用一套特殊的肌肉活动和呼吸活动组成的。现在已证明，运用气功疗法，有助于某些疾病的治疗。
    由此看来，学会采取正确的呼吸方式，对我们从事劳动和运动，作用都很大。
    呼吸活动主要是依靠肺来完成的。肺的胀缩受两种力量的制约：一是肋骨和肋间肌，帮助肺向水平方向扩大；一是隔肌的升降，使肺向上下伸缩。因此，要扩大肺活量，就要经常注意挺起胸膛，肩背后张，弯腰驼背，两肩内缩，是不利于呼吸的。或者吃饭过饱，使胃胀大，也会妨碍吸气时膈肌的自由活动，使呼吸感到困难。人一般是用鼻子呼吸的。通过弯曲的鼻道，空气能够被加温，空气中的灰尘也能被清除。用口呼吸有的是因为鼻腔遇到某种病变的障碍，也有的是因为长期养成了用口呼吸的习惯。是病要治，是习惯要改，要学会正确的呼吸。 （古晏）
〖-ZW/正文〗
