〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天入地的火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燮山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空掠过一架形状奇异的喷气式飞机，好似神话中的天马，迅疾犹如雷电，它的速度竟超过声音速度的好几倍！这是未来的特级超音速飞机。这种飞机已有了设计方案：它的身体很象一支雪茄烟，一对银翼向后掠，组成一个三角形。乘坐这种飞机旅行，可以赶过地球自转的速度。如果中午十二点（北京时间）从北京出发，中途不停，那么，同一天早晨八九点钟（莫斯科时间），就可以到达莫斯科，远远地赶到了时间的前面……
    我们知道，喷气式飞机飞行，是依靠从尾部不断喷出大量气体的反作用力，来推动飞机前进的。喷出的气体速度和力量越大，飞机的速度就越高。目前，最快的喷气式飞机的时速已经达到二千公里了。近年来，科学家利用被喷出物质的直接反推力获得运动的原理，创造了速度更高的火箭。火箭的飞行只依靠喷出物质的反推力，不需要其它任何中间介质（如空气）来帮助，因此能在毫无空气的太空中飞行，成了宇宙航行的最好工具。
    在现时，火箭和人类生活的关系越来越密切了。它不仅可以用来在高空探测有关气象、地球大气层、宇宙空间等等的奥秘，而且在农业上，科学家们已开始用火箭在冰雹云中撤播碘儿银雾，化冰雹为雨点，战胜雹灾，使农业获得丰收。
    火箭可以上天，也可以入地。科学家将发射地质火箭，利用火箭喷出的炽热气流来穿透岩层，深入地层深处，探测地心的奥秘。我们的时代，不但将有大批的宇宙航行家往来于星际之间，还将出现深入地层深处的地心旅行家，勘探地下的宝藏。
    火箭的原理还将用来改变地球的轨道，从而改造地球上的气候条件。不久以前，苏联科学家波克洛夫斯基提出了一个利用火箭原理操纵地球运行的方案。他建议在地球的北极或南极附近，安装一个功率非常强大的核子喷气发动机，利用海水中含量丰富的重氢作为热核反应的原料，发动机上通出几个庞大的喷嘴，面向太空，整个地球就好似一个巨大的火箭。只要人们一按开关，发动机中的燃气通过人造的“火山口”（喷嘴）喷将出来。在反作用力的推动下，地球就能按照人类的愿望移入新的轨道，离太阳远一些或近一些。那时，地球上的气候将发生根本的变化，千年的冰封消融，北国永驻春天……
    上天、入地、推动地球、改造世界……人类的创造威力是无穷的。
〖-ZW/正文〗
