〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝、保领导人祝贺阿人民胜利
    朝鲜内阁首相金日成和保加利亚部长会议主席于哥夫分别打电报给阿尔及利亚临时政府总理本・赫达，对阿尔及利亚同法国达成协议表示热烈祝贺。保加利亚部长会议主席于哥夫在电报中宣布：保加利亚政府决定在法律上承认阿尔及利亚共和国临时政府，并愿意同它建立外交关系。
    老挝人民游击队击落敌机一架
    沙湾拿吉集团的一架直升飞机十三日在万象省西部上空散布诬蔑王国政府和老挝爱国战线党的传单时，被当地游击队用步枪击落。机上有一人被打死。
    古巴将审判被俘虏的美国雇佣军
    古巴总理卡斯特罗二十二日对拉丁美洲通讯社记者发表谈话时宣布，古巴革命政府决定把在吉隆滩入侵时被古巴军队俘虏的雇佣军交付审判。
    来自印度的反民族分子
    袭击尼泊尔一关卡站 大约有三十人的一股由印度境内来的尼泊尔反民族分子在十九日袭击了伯甘吉附近的、在戈尔以西约六英里的拉塔马里贾亚纳加尔的一个尼泊尔关卡检查站。这群匪徒行凶后已回到了印度领土内。
    法地中海舰队开往阿尔及利亚
    法国的地中海舰队二十二日开往阿尔及利亚。这个舰队的旗舰“柯尔伯号”离开法国南部海军基地土伦。法军发言人说，这支舰队将在阿尔及利亚的法国海军基地米尔斯――克比尔停泊。
    在刚果的“联合国军”人数增加
    受美国操纵的刚果“联合国军”人数已从今年三月初的一万六千多人增加到目前的一万七千多人。这次增加的部队主要是马来亚部队，其人数从二月二十八日的一千五百二十二人增加到三月十四日的二千四百三十八人。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
