〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡子兵的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广联/赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年被蒋帮胁迫到台湾去的大陆籍士兵和中下级军官，由于年纪老，胡须长，被称为胡子兵。现在这些胡子兵，大部分都被蒋帮从蒋军中淘汰出去，流落在台湾各地。他们有的当杂工，有的做苦役，有的做小生意，有的失业当乞丐，过着饥寒交迫、贫病交加的日子，台湾报纸时有报道他们无以为生自杀身死的消息。
    含冤而死
    蒋军退役军人高仁义，在台中市自来水厂当临时工，妻子帮人做零碎活，两人所得收入，勉强能够糊口。可是他们长期没有住处，只有在防空洞中栖身。去年，他好容易向人借到钱，修盖了一个聊避风雨的竹棚子。刚盖好没多久，警察就说他们的竹棚子是“违章建筑”，强迫拆除。高仁义不服，赌着气又借钱把竹棚子修起来，警察趁他们全家外出的时候，再把竹棚子拆除。高仁义气极了，几次向蒋帮台中市长、警察局长、市议会“陈情请愿”，都遭到拒绝。后来他又跑到蒋帮台湾省议会去“请愿”，也无结果。当时，他的妻子怀孕临产，加之寒流袭来，一家人仍然无处安家，高仁义悲愤不过，用剃刀割断喉头，含冤而死。
    只有一死
    蒋军退役少尉军官刘知行，五十岁，广东人。他被蒋军遣散后，做小本生意。后来由于本钱赔光，只得去当推煤车的小工。上工没多久，又因年老体弱再度被淘汰。这个孤苦零丁的老军人万般无奈，潜入台北市一座无人住的破屋里，服了四十多片安眠药片自杀。谁知经过三天三夜并没有死，原来他买的安眠药是假的。他想躺在地板上把自己饿死，但一连饿了四天还没有死得了。最后他强打精神，用一条绳子套住自己的脖子，才算结束了他痛苦的生命。
    生不如死
    六十三岁的钟天佑，自从退役以后，就在台湾省立北门中学当校工，每月收入微薄，难以维生。他想到自己年过花甲，往后手脚都不能动弹了，日子怎么过？尤其是怎么死？终日烦恼，决计不愿把老命再拖下去活受罪。一天，他服安眠药自杀，却被人发觉救醒。第二天，他又举刀自刎，又被人救下。这个蒋军退役老军人并不感谢救他的人。第三天凌晨，他乘人不备，再次举刀对准自己的头部、腹部乱砍，经人发觉时，他已经倒卧在血泊之中而死了。（广联、赵苏）
〖-ZW/正文〗
