〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重初战抓紧当前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨唯青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9767部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9767部队重炮连本是个工作很好的连队，去年创四好，由于上半年抓得不紧，下半年虽然紧追紧赶，到底没有赶上来，没评上四好。一步不主动，造成了步步被动。今年他们接受了去年的教训，从四好总评一结束就抓紧，对照四好要求，找出薄弱环节，一个一个地解决具体问题，果然，一开始就出现了很好的局面。
    有些连队在总评过后，对抓紧当前的重要意义认识不清，以为一年工作现在只是刚开头，今后时间长着哩，争四好有的是时间。所以，工作不象总评以前那样抓得紧，劲头也不如总评时那么猛了。
    创四好，必须抓紧当前。“千里之行，始于足下”，一步一步不停顿地向前走，停下来就不能前进。抓紧当前，打响第一炮，既鼓舞了士气，又为运动进一步深入创造了条件。如果当前抓不紧，那么，去年评上四好的，难以乘胜前进；去年没有评上的，一开头就掉了下来，很可能步步落后。毛主席一再告诫我们必须“慎重初战”。因此，一年之初，正是该抓紧、该使劲的时候。有人总爱把劲使在评比到来的时候，认为那样劲才用到了地方。创四好不是一下子就能“轰”起来的，必须一步一步经过长期艰苦的努力，才能实现；专靠评比前“突击”几下子，是不行的。评比前当然要努力，但必须在长期工作的基础上进行努力才能起作用。不抓紧当前，就丧失了先机之利，是不足取法的。
    某师副政委 杨唯青
〖-ZW/正文〗
