〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西行漫画〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于篇幅关系，我们从中选了若干幅，准备陆续登载。
    ――编者
    图片说明
    ① 泸定桥
    ② 大渡河的南岸――安顺场
    ③ 大渡河南的彝族红军
    1935年春天，中央红军在抢渡天险金沙江之后，经西昌、泸沽进入彝族同胞聚居的地方。红军坚定地执行毛主席规定的民族政策，使彝族同胞认识到中国工农红军是人民的军队，是帮助少数民族求解放的。他们帮助红军顺利地通过了彝族地区。
    通过彝族地区之后，前进到大渡河南岸的安顺场。红军第一师从安顺场强渡大渡河，扫清北岸沿河之敌以后，即与南岸林彪同志率领的二师夹河而上。二师坚决执行林彪同志的指示，一天一夜赶过了二百四十里的路程，使敌人还没有来得及彻底破坏泸定桥，便攀越铁索冲过大渡河，消灭了守桥的敌军，然后与第一师会合，继续北上。这里发表的三张作品都是红军长征中这一阶段的实录。
〖-ZW/正文〗
