〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0973部投弹能手巡回传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韶华/石玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队领导机关组织投弹能手到连队巡回表演，介绍经验。
    参加这次表演的邢清计、韩学根、鲍喜曾等，投弹技术分别达到六十八米、六十点六米和五十八点六米的成绩，他们投得又远又准。当谈到取得优异成绩的原因时，他们体会最深的一条是：必须充分认识投弹技术在实战中的作用。邢清计说：“林彪元帅教导我们要练好二百米以内硬功夫，我想到，在二百米以内攻能上得去，守能顶得住，手榴弹就是过硬的火器之一。”他们说，想到手榴弹在战斗中的巨大威力，什么腰酸腿疼，什么艰难困苦都不在话下。他们体会到：在练的过程中臂疼是必然的。开始，随着投弹次数的增多，臂力逐渐减弱，投弹距离反而会慢慢缩短。这时候决不能停下来，可以适当减少投弹强度，投近一些，练习投准、体会要领，或做些有益的辅助活动。随着臂力的逐渐增强，投弹会慢慢恢复到原来的距离，当臂力感到轻松的时候，就要开始创造新的成绩。上升下降，下降再上升，一般总是波浪式地向前发展。他们说，苦练不是盲目地练，要注意掌握要领。他们一致认为投弹也要练好基本功，基本功包括右腿的蹬力，腰部的旋转，引臂、出臂的方向和投弹的爆发力（弹出手前一瞬间的力量）。投出去偏低、偏高、偏左、偏右、投得近等毛病，都是因为基本功没有练好。根据他们的经验，练好基本功，除了按要领注重实际锻炼以外，还要搞好辅助活动。例如：一人在前，一人在后，成投弹姿势拉臂；把绳拴在固定的位置上练习拉臂；把单杠放低或用其它横杠锻炼臂的掀力；通过投石子、砖头，随时随地锻炼臂膀的爆发力。（王韶华、石玉山）
〖-ZW/正文〗
