〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲“动物园”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驯顺的猎豹
    在索马里，人们常常喜欢用猎豹来帮助打猎。
    猎豹为野生食肉动物，外形同普通的豹差不多，毛为淡黄色，带很多斑点，身长稍稍小于一般的豹，极善短跑。成年猎豹被捕获以后，经过半年饲养即可驯服并用来打猎。
    在打猎时，人们把它放在大车上，它可以很安静地坐在车上。在发现羚羊以后，人们一摆手势，它就会轻轻地从车上一跃而下，伏在地上，蹑足而行，然后猛然一扑，把羚羊抓住。主人很容易把羚羊从它口中拿下来。
    会捕鱼的鱼
    在马尔加什，渔民用一种叫做g鱼的鱼来捕捉其它的鱼。
    在g鱼扁长的头部，有一个由背鳍变形而成的椭圆吸盘。这种鱼自己不善于长途旅行，但是它可以用吸盘紧紧吸附在大鱼的腹部或船底，由大鱼或船携带它旅行。这种鱼的吸盘吸力非常大。一般的鱼一被它吸住，就很难脱开。因此，当地居民就利用它的这个特点来捕鱼。他们在g鱼的尾巴上拴上绳子，把它们放回水里，等它吸住别的鱼，再把它连同它吸住的鱼都拉回来。用这种方法有时甚至可以捕到重三、四十公斤的大鱼。
    吃衣物的白蚁
    在非洲草原上，有时有些旅行者当夜晚和衣露宿而早上醒来时，常常会发现身上衣服不见了，而放在身边的望远镜镜套之类东西也没有了。原来这都是当地的白蚁的恶作剧，它们在一夜之间把人们的衣物全吃掉了。
〖-ZW/正文〗
