〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理谈裁军会议和阿法协议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗中国政府对裁军问题一直采取积极态度，希望这次裁军会议能够取得具体成果。美国正在借裁军之名，行扩军之实，并且企图把拒绝裁军的责任推给爱好和平的国家，对于这一点，必须保持警惕。
      热烈祝贺阿尔及利亚人民经过长期不屈斗争所取得的伟大胜利
    新华社23日讯 陈毅副总理今晚在巴基斯坦驻中国大使馆临时代办举行的招待会上，就十七国裁军会议和阿法停火协议发表了讲话。
    陈毅副总理在谈到十七国裁军会议时说：“裁军问题是当前维护世界和平的一个重要问题题。中国政府一贯奉行和平外交政策，对裁军问题一直采取积极的态度，支持苏联历次关于裁军的建议和措施，并且一再提出，亚洲和太平洋沿岸各国包括美国在内，签订一个互不侵犯的和平公约，把这整个地区建成为无核武器地区。我们希望，这次裁军会议在社会主义国家和其它爱好和平国家的共同努力下，能够取得具体的成果。”
    陈毅副总理接着强调说：“当然，要帝国主义真正裁军，不是一件容易的事情。目前，美国的行动不仅不能表明它具有裁军的诚意，相反它正在借裁军之名，行扩军之实，并且企图把拒绝裁军的责任推给爱好和平的国家。对于这一点，所有爱好和平的国家和人民，必须保持警惕。”
    陈毅副总理在招待会上对阿尔及利亚人民所取得的伟大胜利表示热烈祝贺。他说：“阿尔及利亚人民经过了长期的、坚持不屈的斗争，终于迫使法国政府承认阿尔及利亚人民的自决和独立的权利，达成了停火协议。我们相信，团结一致的、久经锻炼的阿尔及利亚人民，在阿尔及利亚临时政府的领导下，一定能够赢得伟大的民族斗争的最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
