〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南泥湾人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保成/衡庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队里，有许多当年奋战南泥湾的劳动好汉、生产能手，一直保持和发扬着南泥湾精神。这里，是他们的几件小故事。
    “老木匠”传艺
    一批母猪要生小猪了，确定新建和扩建一些猪舍。可是没有木工，怎么办呢？嗨！原来团长刘春生就是个老木匠。刘春生当年在南泥湾大生产中，是一个木工小组的组长，制作过许多生产工具和生活用具，被评为劳动模范。现在，他把当年的手艺都拿出来了。你看他来到猪场，一会儿在这边介绍拉锯的方法，一会儿到那边拿起斧子做砍削木头的示范，一会儿又给战士们讲解如何搭梁拼板。经过他和战士们的一番努力，猪舍很快就修建起来了。战士们高兴地说：团长不仅教给了我们手艺，更重要的是传给了我们自己动手，克服困难的精神。
    种菜能手
    一天下班后，某团团长刘金海从军官宿舍门前经过，看见大家正在往辣椒地泼水，他赶忙上前劝阻说：“辣椒抗旱力强，不用多浇水，水太多了，光长苗不结辣椒。”他怕别人不信他的经验，又招呼大家说：“来，到我种的那块辣椒地去参观参观，我出去开了几天会，没有浇水，还是长得绿油油的。”同志们跟着他来到一块菜地边一看，果真，株株辣椒挂满枝头。
    在当年南泥湾大生产时，刘金海同志才十四五岁，但他积极参加劳动，学会了一套农业生产的本领。从那以后，他一直保持了热爱劳动的本色。现在，他自备了六件生产工具，在工作和学习的空闲时间，常常在菜地里忙碌着。他有着丰富的生产经验，同志们在生产中遇到了难题，他就是很好的“老师”。
    “ 劳动惯了”
    根据医生的诊断，政治部主任王子键同志应该休养。可是，他在家休养期间，一天到晚，总是在地里锄草松土，打水浇菜，施肥、捉虫……。有人劝他按照医生规定，好好休息。他笑着回答说：“劳动惯了，躺下来反而会感到不舒服。何况这样的轻微劳动，本来就是最好的休息。”同志们，听吧！“劳动惯了”，这就是“南泥湾人”的特色。
    一个平常的镜头
    前部队政委郭质甫同志，在农副业生产方面也是一把能手。他种的菜季季高产，年年丰收。他经常教育部队官兵发扬南泥湾精神，树立自己动手，战胜困难的思想。其实，他的实际行动，就是大家的良好榜样。他的事迹被电影制片厂知道了，摄影师闻风赶来，正好遇到他在菜地边锄草，连忙拍摄了几个满意的镜头。摄影师兴奋地说：“好机会，真是个难得的好镜头。”站在旁边的同志听了，笑着回答说：“这不过是一个平常的镜头，我们政委从来就是这样的。”
    （本栏均选自《战士报》，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
