〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮连党支部经常用活人活事进行党的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养党员忠诚老实的高贵品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮连党支部，在创造四好连队过程中，通过活人活事，教育培养党员吃苦在前，享受在后，做老实人的美德，发挥了党员的模范带头作用。
    一次，连队外出野营，借用了几间民房，党员、指挥班长朱太和把一间干净的房间分配给自己班住，较差一点的房间分给其他班。领导上批评这种作法不对，他觉得自己是为了全班住好一点，又不是为了自己，受批评有点委屈。党支部结合这件事上党课，讲清党员越是在生活艰苦的时刻，越是要发扬吃苦在前、享受在后的风格，提高了党员的思想觉悟。后来一次野营，领导上分配指挥班住有床铺的地方，朱太和同班里战士一商量，主动把床铺让给司机班，他们睡在地上。这种克己让人的风格，在全连树立了起来。
    连队进行服装交旧领新时，有一个战士党员由于平时不大爱惜公物，丢失了一顶旧帽子和一只破胶鞋。他爱面子，没有向组织汇报，顺手拿了别人的上交了。开始，有人觉得他是个新党员，工作学习都不错，这次是偶然的一次小过失。支委会认为事情虽然不大，但这种不老实态度是不对的。除了个别帮助他提高觉悟外，并以革命领袖关于共产党员应该忠诚老实，遵守纪律和共产主义道德等方面的论述，和报纸上的有关文章，进行教育，提高了全体党员的觉悟。从这以后，全体党员带头遵守各种纪律，有了过失和缺点，也敢于忠诚老实地向组织上讲。群众把党员这种忠诚老实的态度看作是自己学习的榜样。
    在技术训练中，发现少数炮手缺乏练硬功夫的干劲，出现了追求表面成绩的苗头。党支部在上党课时，教育党员必须在训练中起模范作用，不断地提高打得准、开得动、联得上的技术水平，要求每个党员、革命战士牢牢记住毛主席的教导：“在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的，……一切狡猾的人，不照科学态度办事的人，自以为得计，自以为很聪明，其实都是最蠢的，都是没有好结果的。”并且宣传了连长贾文元、党员高清三起早贪黑，不怕风雨，老老实实苦练过硬本领的事迹。教育后出现了扎扎实实练过硬功夫的风气。如党员邓国福在练习枪代炮射击时，靶子本来规定设在三百米的距离上，为了提高射击精度，他把距离逐渐增大到四百或五百米。有些炮手枪代炮射击达到了优等水平，仍不满足，进一步苦练第一发命中目标的本领。共产党员这种老实的态度，终于带领群众在训练中取得了扎扎实实的成绩。最近全连单炮实弹射击，除一门炮良好外，其余都打了优等，投弹获得全营第一，干部手枪第一练习实弹射击总评优等。年终被评为四好连队。全连党员中，有90％以上的人立功受奖或被评为五好战士。 （胡诚）
〖-ZW/正文〗
