〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握组织行军和指挥作战的基本技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团连排干部学习识图用图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮团根据野战需要，最近集中一周时间对连排干部进行了一次识图用图训练，使他们识图用图能力普遍得到提高，为学习战术打好基础。
    不久前，这个团曾进行了一次带有战术背景的夜间紧急集合，有的干部由于缺乏识图用图能力，带着队伍找不到图上的现地位置。这一情况引起了团领导上的重视，确定首先由连队组织干部在驻地附近熟悉地形上进行现地作业，学会识图和用图的基本要领。二连根据自己的情况，把干部分成两个小组：一个组跟班操作，抓分队训练；一个组学习识图用图，两个组适时轮换。在学习中，能者为师，互教互学；先在营内图上学地形符号，量距离、测坡度，再在图上确定阵地位置和停车点，尔后到营外熟悉的地形上进行现地作业。指导员杨培林刚到连队，对地形学无基础，经过几天学习，也逐渐学会了作业方法。
    在连队分别训练的基础上，团里进行了分批集训。集训的作业场地，选择在山地、起伏地、平原地相互交错的地区。白天作业的重点是，用现地对照、后方交会的方法，练习确定停车点和阵地位置；夜间作业的重点是解决如何按图正确行军和选择阵地。夜间漆黑一片，各种地物只有到眼前才能发现。怎样才能沿着图上预定的路线到达停车地点呢？二连连长王德勋摸出了一些经验，就是在接到指示后，首先仔细地研究图上行军路线及地形特点，对靠近道路的明显地物、地貌作出标记，作为行军检查点。有一次他在现地作业前，在图上标记了两个村庄、一个岔路口、一个山隘作为检查点，并注上根据平均车速和图上距离标出的到达某一检查点所需要的时间；同时确定以阵地附近的一个大沟口作为停车点。开车后，他根据汽车里程表、手表和路旁的地貌地物情况，在图上不断地测定汽车的移动位置，里程表每走一公里，手就在图上移动一格，到达检查点就进行检查对照。车到沟口，他下车按北极星标定了地图，以站立点（沟口）为原点，确定出阵地的方位和距离，按罗盘角运动到达指定的阵地位置；接着以明显的高地为原点，进行后方交会，并以能看见的公路、山沟作检验，终于较好地完成了作业任务。领导上介绍了他的经验，对其他干部有不少启发。
    （《人民炮兵》供稿）
〖-ZW/正文〗
