〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传家宝”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以南泥湾精神教育部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭保成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年参加过南泥湾大生产的某部队最近进行了一次艰苦奋斗的光荣传统教育。“南泥湾人”纷纷出马，现身说法。南泥湾大生产中的生产能手吕玉魁，给大家讲了当年一边练兵打仗，一边生产的故事，教育大家正确解决战备和生产的关系。吕汉荣、赵耀昶、吴东江等同志又动嘴，又动笔，一有机会就向官兵讲自己参加大生产的亲身体会，而且写了革命回忆录，编成小集子，发给连队作活教材。
    在这次教育中，部队领导机关还举办了“发扬南泥湾精神，厉行节约”的展览会，用鲜明的对比方法，对官兵们进行了生动的艰苦奋斗的活教育。
    南泥湾传统教育，有力地鼓舞了部队艰苦奋斗、战胜困难的精神。有的分队为了解决农副业生产的肥料问题，自己动手烧石灰；某分队生产中雨具不足，战士们说：“我们有一双手，自己想办法解决，不向上级要。”他们上山砍竹子自己编雨具，解决了困难。某部八连战士们用一把斧、一把锯、一把刀，战胜了许多困难，在生产地区搭成了九间供临时休息用的茅棚。 （彭保成）
〖-ZW/正文〗
