〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加过南泥湾大生产的某部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持光荣传统思想生产双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭保成/李新道/贺衡庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，这个部队坚决响应党中央和毛主席“自己动手，丰衣足食”的伟大号召，开进南泥湾，展开了大生产运动。他们奋战三年，把荆棘遍野、莽草丛生的南泥湾，建成了“陕北江南”，配合陕北军民，粉碎了国民党反动派的经济封锁。二十年来，这个部队的官兵们始终保持和发扬了南泥湾精神，在执行作战、剿匪、训练等任务的时候，为了减轻人民的负担，坚持种菜、养猪。部队党委经常教育部队发扬南泥湾精神，养成热爱劳动的优良品质。每当新战士入伍或新干部到职，都要向他们详细介绍当年南泥湾大生产的光荣史迹。通过作报告、讲故事、教唱南泥湾歌曲等活动，鼓励官兵们珍惜和发扬革命的“传家宝”。去年一批知识青年入伍后，他们又开展了一次讲传统、说故事活动，教育新战士发扬南泥湾精神，热爱劳动。因此官兵们在完成以战备训练为中心的各项任务中，农副业生产越搞越好。他们在生产中贯彻了因地制宜的原则，在种菜养猪的同时，利用驻地附近江河，放养了十万多尾鱼，几个月里就吃到自己饲养的鲜鱼四千多斤。他们还结合射击训练和支援地方农业生产，组织了九个打猎队，深入山林猎取了野猪、野羊等兽肉一万多斤。
    在农副业生产中，曾经亲身参加过南泥湾大生产的老战士们，不减当年的英雄本色。部队吕政委、张参谋长和白副参谋长等同志，经常给战士们讲述他们当年参加南泥湾生产的体会，和部队在战备训练间隙搞好生产的重大意义。政治部赵副主任是当年南泥湾的生产能手，曾亲自主持如开过现场会议，总结勤俭办农场的经验。
    在劳动生产中，战士们遇到了困难，就用南泥湾精神来鼓励自己。他们说：一想到南泥湾，干活就有劲了。有的单位开荒缺乏工具，就象南泥湾生产时那样，捡来碎铁自己做成工具。战士陈臣辉用旧木箱制成了喷水器，黄有斌自制铡草机。肥料不足，战士们就主动上山刨草皮、割青草，加工沤制。在南泥湾精神鼓舞下，战士中涌现了大批生产能手。官兵们决心在今年更好地发扬南泥湾精神，在完成各项任务和农副业生产中取得更大的成绩。（彭保成、李新道、贺衡庆）
〖-ZW/正文〗
