〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西行漫画》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本《西行漫画》是二十年前在上海出版的。漫画的作者已经查不清楚是什么人，我想，很可能是红军第五军团中做宣传工作的同志们。现在，人民美术出版社要再版这本快要失传了的画集，并要我为再版写个序言。作为一个长征的参加者，我是责无旁贷的，应该说几句话。
    当翻阅这本小小的画集的时候，我难以抑制内心的激动。短短的二十五幅漫画，一下子就会把我拉回到二十多年前的回忆中去。一些永生难忘的情景展现在我的面前：终年积雪的夹金山，茫茫无垠的大草地，波涛滚滚的大渡河，深山老林中的篝火，西北高原上的风沙……。多少同志长埋在永不融化的冰雪中了，多少同志用自己的鲜血染红了大渡河水。当那些同志倒下的时候，他们的心里在燃烧着一个永不磨灭的信念：中国人民一定要站起来，摆脱掉千年的枷锁，建设起自己的新国家。
    工农红军在以毛泽东同志为首的中国共产党领导下，肩负着中华民族的命运，历尽千辛万苦，克服了人类所能遇到的最大的困难，终于完成了史无前例的二万五千里长征。正如毛泽东同志说的，这是“自从盘古开天地，三皇五帝到于今”，亘古未有的奇迹。
    如今，那些在长征中倒下的同志们的信念，终于实现了。我国人民正在中国共产党领导下，创造着前无古人的奇迹。社会主义建设事业正以一天当二十年的速度前进。“长征”是豪迈的事业，社会主义建设是更加豪迈的事业，因为这将从根本上改变我国人民几千年来的穷困和落后的状态。胜利地进行过“长征”的中国人民，将无往而不胜地克服前进道路上的任何困难。“长征”的气魄会激励我国人民，不畏艰难，不避险阻，去创造自己更好的生活。在这本画集上，作者写道：“雪山高，铁的红军铁的意志更高！”不久前，报上登着豫西伏牛山区农民兴修水利时喊的口号：“山高高不过脚心，山硬硬不过决心！”虽然前后相隔二十多年，可是勇敢勤劳的中国人民所发出的壮言豪语，却超越了空间与时间的局限，永远象号角一样的响亮，激动人心。
    这些画的作者在技术上并不是成熟的，但是他们所留下的这二十五幅画却是艺术上的珍品。他们同千千万万的战士一道，万里跋涉，在战斗的行列中，用他们的笔，留下了这些历史的画面。这些画面是真实的。作者特别突出地反映了红军战士们的革命乐观主义精神，也记录下了红军所路过的少数民族地区的风光和“干人儿”（注）的苦难的生活。这样的作品至今还不多见。过去的已经过去了，但愿今天有画笔在手的同志们，多多地画吧，把我们这个每天都有奇迹出现的时代活生生地画下来！
    1958年6月20日
    （注）“干人儿”：即指穷人。
〖-ZW/正文〗
