〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极克服困难 力争搞好春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北孝感灾区人民生产热情高涨〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉23日电 本社记者郭万里报道：湖北省孝感专区的春耕开始了。去年的严重旱灾给这个专区的春耕带来了不小的困难。在党和政府的领导下，全区干部和公社社员积极克服困难，努力搞好春耕春播，力争今年有个较好的收成。
    这个专区去年夏秋干旱缺雨，绝大部分岗地稻田脱水减产，是湖北省去年受灾最重的一个专区，全区有六个县减产在60％以上。今年全区春播、夏种的准备工作是有成绩的。全区春播、夏种所需的肥料已备好40％左右，现在还在继续大力积肥。农具从去年夏天就开始整修，现在一部分公社和生产队已经基本上修好了。全区绝大部分地区的秧田已经耕整过两三道，冬闲地都在去年秋、冬进行过翻耕。现在各地人民公社还在整修小型农田水利工程，预计3月底或4月初即可完成。入春以来，各地还抓紧时机播种了一部分春荞麦等早熟作物。
    现在，孝感一带农村已经是桃红柳绿，一片春意了。快要拔节的麦苗由于越冬管理较好，生长也较好。社员们认为，今年的夏收可能比去年好些。去冬今春这一带的雨雪又很稀少，小麦、油菜等作物又受了旱，但是，社员们说，只要今后不再有太大的自然灾害，今年夏收的保收面积会比去年大。
    灾后农付，粮食不足，种子不足，生产黄金短缺，由于作物秸秆收获量小，社员的烧柴感到严重不足。而社员们普遍关心的，还是由于冬旱造成的蓄水不足。现在，大多数地区蓄水量都不如去年同期，全区将有一剖分水田因蓄水过少不能保收。为解决这个问题，不少人民公社已经在作物安排上注意了因水制宜。一部分缺水太多的水田，实事求是地改种旱作物；一部分缺水不多的，则安排水、旱两套种植计划，到时水够就种水稻，不够就种旱作物。因为缺水，社员们特别注意蓄水保水。许多生产队还建立了管水员，注意合理用水和节约用水。
    干部艰苦踏实的工作作风和广大社员的生产热情，是克服困难的主要依靠。最近两个月，各公社劳动出勤率一般都达80％到90％。大部分地区的生产救灾工作，也做得比较扎实。去冬今春，各级党、政部门曾集中力量反复多次安排灾区人民生活，因而人心安定。社员们说，如今是“天荒人不慌”。特别是今年夏收面积较大，小麦生长也较好，更鼓舞了广大社员生产自救的信心。今年各地多数人民公社的生产计划和措施都比较切合实际。以作物安排为例，由于干部坚持了同群众商量，注意了因地制宜，已在很大程度上改变了过去品种单一化的倾向，恢复了很多本地良种。
    个别受灾特重的生产队，当前和今后仍有较大的困难需要解决。孝感县太子公社的凤凰大队和灵宫大队，当前的困难就很大。其中凤凰大队去秋只收了六千多斤杂粮，从去年10月起全部依靠国家统销粮食。这个大队的社员当前最耽心的除上述蓄水太少外，是缺种籽和缺农具。这两个大队急需修理的水车、犁等农具也因缺料和缺资金没有修理。据有关部门了解，目前孝感全区春播夏种准备还比较落后的生产队约有四分之一，其中有的就象上述两个大队一样，生产和生活两个方面都有困难。这个问题有关领导部门已引起注意。最近，中共孝感地委召开会议，研究了解决上述问题的具体措施，专署也给各受灾地区供应了一批农忙补助粮和生产、生活贷款，种子也发下去了。
〖-ZW/正文〗
