〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要有过硬的技术 又要有过硬的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连战士练刺杀动作勇猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井长红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红五连从政治思想工作入手，鼓舞战士苦练刺杀本领，培养战士敢于刺刀见红的战斗作风。
    训练开始后，党支部发现有的战士刺杀动作不够勇猛，特别是部分新战士，对刺时躲躲闪闪，缺乏主动进攻的精神。有的干部也只是教动作，忽视锻炼战士的意志和作风。针对这种情况，他们组织干部进一步学习了林彪元帅有关指示，要求干部在训练中不仅教好战士的技术、战术动作，还要培养战士的勇敢顽强精神。指导员贾同智又向全连进行了思想动员，说明训练是为了打仗，要打胜仗，不仅要有一套过硬本领，还必须具有勇敢顽强的战斗作风。
    党支部加强了对战士的传统教育和阶级教育，讲述了抗日战争时期本连刺杀英雄李之湘身负重伤、一气刺杀十八个敌人的英勇事迹，并组织战士们讨论：“是什么力量使这位英雄战胜敌人的？”通过讨论，大家认识到李之湘一气刺杀十八个敌人，主要的不是因为他个子高，劲头大，而是他有高度的阶级觉悟，知道为谁而战，他在群敌面前毫无惧色。大家表示一定要学习李之湘爱人民、恨敌人的品质和勇敢无畏的精神。贫农出身的新战士王留振开始练刺杀，动作迟缓，不够勇猛。排长杨国治便和他谈家常，启发他回忆对比自己家庭在新旧社会的情况，增强了他对帝国主义、反动派的仇恨和保卫祖国、保卫人民过幸福生活的决心。一次班里组织战士在阵地前沿练一人对多人的刺杀动作时，有人问：“王留振，怎么样？”他回答：“别说是几把刺刀，就是刀山咱也不含糊。”经过教育后，许多战士在雪地里三人一伙，两人一组，苦练防刺、打击等动作。有的新战士过去不敢和老战士对刺，现在专找老同志拚刺。有的在对刺中，还鼓励对方只管照直刺来。
    在苦练中，党支部针对新战士基础差、锻炼少的情况，组织战士先练分解动作，后练综合技术，先练停止中的动作，后练前进中的动作，先练基本功，后练有战术情况的对刺。干部们深入现场，具体指导战士练动作，练作风，要求战士一端起刺刀，就要表现出人民战士威风凛凛的英雄气概，未拚刺刀先叫敌人害怕三分。连长夏明贵发现有的战士光防不刺，就教育战士锻炼积极主动进攻的作风。小组进攻战术训练开始后，他们便结合战术情况，在敌阵前练滑刺、两人对刺、一人与多人对刺，要求战士注意对方的一举一动，善于观察敌人的企图，要防得有力，刺得有劲，及时纠正了乒乓三下，一冲而过的现象。
    经过反复苦练，有些战士感到腰酸腿痛。这时，党支部又大力宣扬了意志坚强、勤学苦练的老战士姚仁凯、新战士冷福才的事迹，鼓舞大家勇于锻炼。同时，连里又根据课目的劳动强度做了穿插配当，要求教练员适当掌握休息时间，照顾战士的体力。经过两个月的锻炼，战士们每天在阵地前一上一下，你刺我防，枪来棍去，一练就是几十分钟。操练中，大家动作勇猛迅速，精神抖擞，一片喊声震撼山谷，就象当年红五连在战场上刺杀敌人一样。 （井长红）
〖-ZW/正文〗
