〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭的鄂温克人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂温克族是我国北方少数民族之一，全国共有七千多人，分布在内蒙古、黑龙江省等地。居住在内蒙古的鄂温克人早已进入阶级社会。游猎于额尔古纳河畔大兴安岭山林中的另一部分鄂温克人，由于狩猎生产本身的不稳定，再加旧社会的民族压迫和日本帝国主义的侵略，生产力发展极为缓慢，直到解放前却仍然停留在原始社会末期的历史阶段，保持着家庭公社制度。
    在大兴安岭的鄂温克人，把他们原始的家族组织叫作“乌力楞”，原意是“子孙们”、“住在一起的人们”，表示“乌力楞”是以有血缘关系的人组成的。解放前，这里的猎民中虽已出现私有制，但人们依然遵守着古老的习俗，把团结互助视为自己的天职。当一个猎民缺乏粮食或其它生活用品时，便可以到别人家里拿来使用。人们互相借用东西的情况极为普遍，一般都不必付给任何报酬，有时甚至不用征求物主的同意。猎民们在森林里修建贮藏衣服、食物的仓库，门上从不加锁，别人可以自由地借取他需要的东西，只需事后按原数归还就行了。
    这一部分鄂温克人都把人与人之间的关系看作是平等的，而且彼此认为有义务抚养鳏寡孤独，不使一个人流离失所。他们每次分配兽肉、兽皮时，总要给一些丧失劳动力的人，或是给没有亲属赡养的人多分一些。人们在分配猎获物的时候，具有谦让助人的美德，优秀的猎手分得猎品有时比别人少一些，他不仅不计较，反而感到这是一种荣誉和骄傲。他们对待生活资料的态度，只是为了满足自己消费的需要，把盗窃看作是一种最可耻的行为，从孩童时代起，人们就受到这种教育，因此，为私利而互斗的事件，几乎很难看到。
〖-ZW/正文〗
