〖ZQ/总期〗1764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样维护革制装具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦孙邓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需物资装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中的军需服装和用具，有不少是用皮革制成的。对革制装具保管使用不当，会缩短它的使用寿命。下面就谈谈对革制品的维护方法：
    使用革制装具，应尽量避免皮革遭受大的摩擦和在上面打眼穿孔，防止与酸、碱等类的化学药剂接触，使皮革纤维和革内鞣质不致受到损坏；革制装具受潮或被水浸湿，应用干布擦干，放在通风的地方晾干，千万不要用火烤或在烈日下暴晒，以免皮革僵硬变形而脆裂，失去韧性和抗张强度。
    革制装具使用以后，应在室内妥善保管。室内要通风、空气凉爽，温度和湿度适宜，一般室内温度保持摄氏5――25度，相对湿度在50――80之间（最好室内设置干湿球温度计）。空气干燥、温度过高时，应开门窗通风，或用缸、桶等盛水放在室内，也可以在地面上洒一些水，使温度降低，以免皮革内油脂发热氧化而变质；革制装具最好放置在木架上（木架要离开地面和墙壁），不要放得太密，以便通风；室内要杜绝虫、鼠，以免蛀蚀。
    存放期间，还要经常检查、翻晾，适时调节室内温度和湿度。发现革面出现白色霜状物质时，应用干布或毛刷刷净，涂上防腐剂保革油或防霉液（一般采用五氯酚和对位硝基苯酚的混合防霉剂掺入保革油涂拭）；此外，还应每隔一两个月给革制品涂一次保革油，以防革内水分挥发和潮湿，维护皮革使用性能，增加革面光泽。
〖-ZW/正文〗
