〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈艳青：难说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈艳青：难说再见
    10月31日下午举行的东亚运动会女子58公斤级比赛，雅典奥运会冠军陈艳青如人们所预料的一样轻松夺冠。走下领奖台后，面对记者的提问，尤其是谈到退役问题，陈艳青几次话语哽咽，有一次甚至差点流下泪来。
    雅典奥运会夺金后，陈艳青一度暂别赛场，后来因十运会在家乡省份江苏举行，所以又重新披挂上阵，并勇夺金牌。当时就有传言，这位26岁的举坛名将将在参加完东亚运动会后退役。此次顺利夺金，陈艳青是否退役就成了记者最关心的话题。
    “我比赛前心情一直很沉重，因为考虑到这可能是告别赛。原以为比完赛就会轻松，没想到现在依然心情沉重。”有记者问她夺冠的感受，陈艳青如此说。
    “我1990年开始练举重，15年了，对举重真是难舍难分。可是早晚都要跟举重说再见，一想到这些，心里非常难受。”当陈艳青说到“再见”二字时，她的声音已经哽咽，眼圈瞬间红了。“以前觉得练举重很枯燥，真有一天要退役了，心中真是舍不得。不过好在就是退役我也放心了，我的弟子十运会上拿了第二，已经接上班了。”她说。
    有记者问她能否不退役，坚持到2008年的奥运会，陈艳青说：“能否参加北京奥运，那要到2007年看情况再说，一切都很不确定。我练举重没有什么遗憾，但有梦想。北京奥运是所有中国人的梦想，也是我的梦想。”
    题图为新华社发
    （本报澳门10月31日电）
    本报记者高吉全 范江怀
〖-ZW/正文〗
