〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规避军事系统的“衰微”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦亮/张振铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规避军事系统的“衰微”
    一个系统或要素发展强大后，如果不经过脱胎换骨的变革，其功能将逐渐衰退，并最终失去原有生命力。信息化条件下，军事系统诸要素更新周期缩短，系统衰微的节奏明显加快，如果不能洞察军事系统的发展趋向，及时规避军事系统中的衰微，很容易拉大与发达国家之间的军事“代差”。
    技术衰微由于受思维、体制、装备等因素的制约，军事技术出现滞后于当时技术发展水平、横向效能趋于消退的现象。技术决定战术，战争制胜的根本原因，在于规避技术的衰微，抢先把最新的技术用于军事领域。冷兵器时代，交战双方以追求精湛的冶金技术，来谋取兵器作战效能的优势地位。火器时代，围绕提高火力的射程和杀伤力，不断创新火药技术。机械化时代，原子能技术使战争能量的消耗达到了顶点。进入信息时代，军队又卷入了规避信息技术衰微的循环过程。世界各国不惜投入重金，大力发展以信息技术为核心的高新技术体系，争相研制用于信息化战争的“撒手锏”武器。作为军事技术上的后起国家，必须加快技术创新的节奏，缩小因整体技术劣势带来的军事系统不对称“代差”。
    知识衰微知识结构更新速度滞后于军事系统诸要素的更新，便出现知识老化、与作战需求脱节的现象。战争离不开知识，缺乏技术知识，将无法操纵手中的先进武器；没有战术知识，作战将始终处于被动地位；不了解天文和地理知识，很难组织有效的作战行动。随着知识时代的到来，知识已融入到军事系统各个领域。知识决定军队的组织体制，主导军队战斗力要素，主宰未来战争的胜负。信息化战争日益成为交战双方知识的对决，谁拥有最新的知识结构，谁就能灵活地驾驭信息化战争机器。如果不能规避知识结构的衰微，就走不出战争“不可知”的维谷，处处受制于人。因此，后起国家只有不断培养对新知识的敏感意识，时刻保持知识结构的动态性发展和开放性吸纳，才能后来居上。
    体制衰微随着科学技术、军事理论、作战样式的不断更新，军队组织体制发生滞后现象，影响部队训练和作战效能的发挥。组织体制不但是军队高效运转的保证，而且也是战斗力的重要组成部分。科学合理的组织体制，有利于凝聚整体作战力量，减少内部熵值，发挥战斗力系统1+1>2的功效。人类战争史上，历次军事变革无一不是以组织体制的转型为根本标志。信息化条件下，由于信息的流动性、共享性和无限复制性，给军队组织体制带来了深刻的变化，传统的作战体制、指挥体制、保障体制越来越不能适应未来作战需求。为了规避组织体制的衰微，美海陆空军分别制订了各自的《转型路线图》，国防部又颁布了《转型计划指南》，掀起了一场军队体制转型的浪潮。新时期，我军只有借鉴发达国家的组织体制转型经验，大胆规避现行组织体制的衰微，才能在世界新军事变革中迎头赶上军事强国。
    可见，建设信息化军队，打赢信息化战争，只有不断规避军事系统走向衰微的要素，充实朝阳型要素，才能保持军事系统作战效能的连续递进和整体跃升。（赵彦亮 张振铎）
〖-ZW/正文〗
