〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“右手比左手大4%”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志伟/郭成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“右手比左手大4%”想到的
    德国有一家服装厂，每年生产许多手套，都在附近的城市销售，销量一直很好。有一年，他们得知不远的地方新建了一个专门生产手套的小工厂，由于这个小工厂业务量不大，对他们构不成威胁，他们也没太在意。三年后，他们发现，自己生产的手套在市场上不吃香了，而那个小厂生产的手套却几乎占了80%的市场份额。在百思不得其解的时候，他们对小工厂的手套进行了调查。原来，那家小工厂生产的手套，即使是同一双，大小也都是不一样的，右手套比左手套大4%。因为绝大多数人是右撇子，右手通常比左手大4%，所以，这种大小不一的手套，戴起来感觉更合适。
    小手套厂在资金、技术和资源等方面都远不如强大的对手，然而他们发现了4%的差别，使小厂获得80%的市场份额，这发人深省。美国未来学家托夫勒在《未来战争》中说到，信息化条件下作战，你可能拥有100∶1的优势，但是这种优势可能会因为一根保险丝而全面改变。在信息化战争的脚步已向我们逼近的时候，我们应当从上述事例中获得启迪。
    着眼作战对手的弱点建设新的作战力量。美国战略家格雷厄姆在《高边疆――新的国家战略》里说，“在整个人类历史上，凡是能够最有效地从人类活动的一个领域迈向另一个领域的国家，都能取得巨大的战略优势。”我军正处于机械化与信息化双重建设的历史关口，我们要借鉴外军建设的成功经验，但决不能在他们身后亦步亦趋，而是要着眼作战对手的弱点，建设我们自己的精兵利器，只有这样才能对敌形成有效的威慑。我们还必须以发展的眼光看待我们自己的优势和“杀手锏”，不能等到被对手击败之后，才望“战”兴叹。
    根据未来战争形态设计新的作战方式。我军信息化建设与西方发达国家还有很大的差距，这是历史形成的事实。虽然剑不如人，但我们要努力使剑法高于人。未来战争的艺术大师，将是那些以革新的方式重新组合各种能力以实现战略目标的人。我们要重点研究信息化条件下的制胜之道，拿出我们自己的“剑谱”，练好我们自己的“剑法”。
    按照作战方式的变化构建新的组织体制。组织体制是作战方式得以顺利实施的有力保障，同时也是一支军队发展的内在动因。对于上面手套厂的故事，只要我们提出下列一系列问题，如谁提出了右手套要比左手套大4%的建议？谁采纳了这个建议？谁把这个建议付诸实践？谁让消费者接受这种手套？为什么在这名不见经传的小厂会有人提出这个建议，而在大厂却没有？我们就会明白，4%的差距蕴含着100%的优势。构建新的组织体制这本身就是一场战役，一场观念较量之战。要打赢未来战争，我们首先要打赢创新体制这场战役。（吴志伟 郭成刚）
〖-ZW/正文〗
