〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节水，“地球人”在行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节水，“地球人”在行动
    美国节水窍门多
    美国环保署提醒大众：勿开着水龙头刮胡子和刷牙；尽量缩短淋浴时间；打肥皂和抹香波的时候关上水龙头；勿把马桶当成垃圾桶；盆浴时浴缸半满就可以了。厨房节水的办法有：把水果和蔬菜放在盆里洗；勿用水解冻食品；洗碗机满负荷使用，并根据负荷调整水量；用手洗碗时，在洗涤槽内充水漂洗。环保署还指出，洗衣机满负荷使用时用水最省，另外要根据衣服多少调节水量。
    以色列农业滴灌是杰作
    以色列60％的国土面积被列为干旱地区，缺水状况严重制约了其农业发展。以色列建国50多年来，在水资源利用、回收和管理方面摸索出一套成功办法，在农业产量增长12倍的同时，农业用水量只增加3倍。利用价格杠杆鼓励节约用水、开发利用非常规水源、发展节水技术，是以色列开源节流、高效用水的重点。
    在以色列节水技术中，农业用滴灌技术是其杰作。实践证明，应用滴灌技术有以下好处：第一，水可直接输送到农作物根部，因此比喷灌节水20％；第二，在坡度较大的耕地应用滴灌不会加剧水土流失；第三，从地下抽取的含盐浓度高的咸水或污水处理后的净化水可用于滴灌，而不会造成土壤盐碱化。
    德国节水产品受欢迎
    德国境内整体而言，水资源丰富，雨水也较充沛。保护水资源免受污染是德国政府环境保护的重要组成部分。与此同时，政府也不忘通过各种手段鼓励节约利用水资源。
    在技术环节上，政府建议公众，在购买抽水马桶、洗衣机时，注意选择节水型产品。德国降雨比较充沛，雨水利用具有很大潜力。厕所用水并不需要达到饮用标准的自来水，因此可以考虑用储备的雨水来代替。在德国一些州和社区，当地政府提供一部分补贴，鼓励和帮助居民购买雨水收集设备。专家建议，给花园浇水最好用雨水。另外，最好早晨或者晚上浇水，而不是中午，这样可以减少蒸发造成的损失。
    印度立交桥也储水
    印度是一个缺水大国，于是，他们将目光瞄向了非常普通而又常见的水源――雨水。
    在新德里和一些大城市，高架在空中的立交桥也在节水中派上了用场。地方市政在许多立交桥下修建了大的储水池。雨季来临时，雨水顺着立交桥的两侧经过排水沟直接进入桥下的水池，用于满足城市绿地的浇灌用水需求。在一些大型机场，水泥地面也便于雨水的收集，一些机场修建了宽约两尺、深一尺多的导流渠，将雨水导入机场附近的储水池内。
    英国设立节水奖
    英国环境署设立了“节水奖”，以表彰对节约水资源作出特殊贡献的组织。例如，今年该奖项授予了伯克希尔的羊群有机农场，该农场占地2000公顷，每年节省1600吨水，为企业树立了榜样。
    （均据新华社）
    水生命之源
〖-ZW/正文〗
