〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师文明带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵”，供大家参阅。
    最近，有位士官班长到我家串门，在谈到建设和谐社会、实行文明带兵这个话题时，我问他打过战士吗？他说打过。我很震惊，为什么在强调以人为本、建设和谐社会的今天，这位曾经是“优秀士兵”的班长存在打人问题？当我告诉他，毛泽东同志在建军之初就在亲自制定的《三大纪律八项注意》中规定“不打人骂人”，打骂体罚战士是一种违纪违法行为，破坏我军的优良传统，危害很大时，他才大吃一惊，表示今后绝不打骂体罚战士了。
    我军是威武之师、文明之师，文明带兵是我军本质的体现。一切从人民的利益出发、全心全意为人民服务是我军的惟一宗旨。官兵一致、上下一致是处理军队内部关系的准则，是实行文明带兵的基础。在我军内部官兵尽管职务分工不同，形成了领导与被领导的关系，但是，官兵都是同志、战友和阶级兄弟，政治上一律平等。我军官兵之间、兵兵之间互相尊重、互相关心、互相爱护、互相帮助，全军上下团结友爱，和谐融洽，凝结成无坚不摧、无敌不克的巨大力量。这就要求带兵干部骨干必须做精神文明建设的模范，尊重士兵、信任士兵、热爱士兵、依靠士兵，以平等的态度对待士兵，实行文明带兵。而打骂战士从根本上违背了我军的性质宗旨，是侮辱人格、侵犯人权的行为和愚昧野蛮的表现。
    毛泽东同志曾经深刻地指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”我们有的带兵人，总以为自己是管人的，士兵是被管的，强调“我讲你听”、“我说你干”、“我管你服”，动不动就训人，打骂体罚士兵。要知道这种简单粗暴的做法是带兵的大敌。士兵是军队的基础，是军队的主体，是军队战斗力的主要成分。而干部是人民群众的公仆，必须全心全意为士兵服务。
    物质文明是精神文明的基础。为广大士兵创造良好的物质文化生活环境，对于鼓励战士安心服役，促进精神文明建设，搞好文明带兵，都有着重要意义。我们的战士，正处于长身体、长知识的年龄，他们思想活跃，求知欲强，需要丰富多彩的物质文化生活，因此，在国防经费短期内不可能大幅增加的情况下，在政策允许的条件下，一定要搞好部队的伙食，建设好营区，为广大官兵创造良好的生活环境；还要搞好各项文化设施，开展丰富多彩的文化体育活动，活跃部队的文化生活。这对引导官兵追求美好生活志趣、陶冶高尚道德情操、提高文明带兵水平，都是大有裨益的。（王安）
〖-ZW/正文〗
