〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉再次改组内阁确定自民党新领导层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉新内阁的其他成员分别为：外务大臣麻生太郎、财务大臣谷垣祯一、经济产业大臣二阶俊博、总务兼邮政民营化改革大臣竹中平藏、环境大臣小池百合子、国土交通大臣北侧一雄、法务大臣杉浦正健、文部科学大臣小坂宪次、厚生劳动大臣川崎二郎、农林水产大臣中川昭一、国家公安委员会委员长沓挂哲男、防卫厅长官额贺福志郎、金融经济财政担当大臣与谢野馨、男女共同参与及少子化对策担当大臣猪口邦子、行政改革担当大臣中马弘毅、科学技术担当大臣松田岩夫。
    小泉在这次内阁改组中将除首相外的17名阁员更换了11人，只有6人继续留用。
    人们注意到，日本舆论一直认为有可能再次入阁的温和派、前内阁官房长官福田康夫没能进入新内阁，而一直主张对外持强硬态度并支持首相参拜靖国神社的少壮派议员安倍晋三首次入阁就被任命为官房长官，加上同样支持参拜靖国神社的麻生太郎出任外务大臣，本次小泉内阁的主要成员均属于支持参拜靖国神社的那些人。
    据新华社东京10月31日电 日本首相、自民党总裁小泉纯一郎31日下午确定了自民党新领导层。武部勤和久间章生留任自民党干事长和总务会长，中川秀直被起用为政调会长。
〖-ZW/正文〗
