〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踝关节扭伤常识ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫宏图/陈世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/您知道吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常听到有战友说：“我的脚扭了。”其实这是踝关节扭伤。踝关节扭伤是一种最常见的运动损伤。有资料显示，它占所有运动创伤的20％～40％。踝关节扭伤多为踝关节周围韧带的过度牵拉或撕裂，严重者可伴有撕脱骨折。由于踝关节是人运动的重要枢纽及承重关节，因此其状态的好坏直接决定官兵们的运动和训练质量。
    踝关节为什么最易受伤
    这是踝关节的功能和它的解剖结构决定的。踝关节在跖屈时，也就是我们做踮脚这个动作时，往往脚会向内翻，即脚心翻向内。由于踝关节特有的解剖结构，这时踝关节不能很好地匹配，处于“灵活有余，稳重不足”的不稳定状态。所以，我们在踝关节跖屈，比如器械训练落地、跳高跳远落地以及下山、下楼梯等活动时，如果失去平衡，就容易引起关节的内翻，导致踝关节的内翻损伤，即踝外侧扭伤。
    怎么预防踝关节扭伤
    ●平时注意进行踝关节周围肌肉力量和本体感觉的训练。
    ●运动前进行充分的准备活动。
    ●运动时选择鞋底柔软的高帮鞋，或用弹力绷带对踝部进行适度保护。
    扭伤了，怎么治
    许多战友都对踝关节扭伤抱着无所谓的态度，认为“养两天就好了”，其实不然。适当的休息是需要的，但并不是治疗的全部，未经正规治疗的患者，踝关节再次损伤的可能性是经正规治疗患者的3～4倍。急性期的初次损伤患者，如果损伤没有累及韧带组织，必须要在专科医生的指导下接受正规的保守治疗，遵守休息、冰敷、加压包扎、抬高患肢的原则，多可以获得满意的疗效。
    而慢性损伤的患者保守治疗的效果则相对较差，改善疼痛和不稳定的症状是治疗的目的，有时需要通过手术重建韧带来改善踝关节的稳定性；同时可以通过微创的踝关节镜手术来消除滑膜炎、软骨损伤或游离体等致痛因素。总的来说，早期就诊，早期检查，早期治疗，才能取得良好的疗效。（卫宏图 陈世益）
〖-ZW/正文〗
