〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“高价庆典”远离社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“高价庆典”远离社会
    近日，新疆有5项重大公路和机场建设工程竣工或开工，但施工现场并没有出现往日常见的盛大庆典活动，而是由政府以新闻发布会的形式，通过媒体集中向公众传递喜讯。有关部门估计，仅此一项，便节约了至少300万元。
    此举一出，立刻赢得当地干部群众一片赞许。按照惯例，每逢投资巨大、影响深远的项目开工和竣工，一般都要举行盛大庆典仪式。新疆这次一改惯例，用新闻发布会替代传统庆典，既节约资金、体现高效，又于民无扰，理应大力提倡。
    随着我国经济建设步伐不断加快，每年全国都有大量的重大项目开工竣工，随之而来的“高价庆典”也在各地屡见不鲜：从邀请领导到安排接待，从会场布置到参会人员的吃喝住花费，从请乐队、歌舞表演到分发纪念品……一场庆典下来，动辄花费几十万元、上百万元甚至更多，不仅大大增加了工程成本，也使扰民之事频频出现。
    按说，每逢喜庆，搞一些庆典活动本无可厚非，但“高价庆典”却是对公共财富和公共资源的严重浪费，这显然与当前建设资源节约型社会的要求相悖。事实上，国家基础建设的各项投资，大部分来自于公共财富，合理、节约、有效利用这些财富，是每个单位、每个人的责任。
    “高价庆典”既浪费了社会资源，也分散了领导干部的精力，让不少领导干部疲于应付。新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地说：“这5个项目分布在全疆各地，如果每个项目的开工和竣工仪式我都参加，至少需要15天。而利用这些时间，我可以干好多别的事情！”
    正是看到了“高价庆典”的种种危害，新疆决定通过新闻发布会的形式，只用了短短的几十分钟，便向公众告知了工程建设情况，取得了同样的宣传庆祝效果。节约下来的300万元，相对于一项工程的巨大投资而言，并不算多，但这笔钱，可以用来修更多的农村公路，这对于边疆广大农牧民告别出行难、走上致富路，弥足珍贵。
    勤俭节约是中华民族的传统美德，建设资源节约型社会，节约务实是应有之义。从“高价庆典”到节约办事，其实只有一步之遥，关键在于各级领导干部树立正确的政绩观，形成务实高效的执政作风。为民而不扰民，务实而不炫耀，这样的举动，老百姓自然会看在眼里，记在心里。
    （据新华社乌鲁木齐10月31日电）
    新华社记者贺占军
〖-ZW/正文〗
