〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次举办国际学员周活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学迎来九个国家的十七名军校学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月31日电记者胡春华、特约记者王辉东报道：昨天，来自埃及、法国、德国、印度、韩国、巴基斯坦、泰国、土耳其、美国等9个国家10所军校的17名学员汇聚解放军理工大学，与中国军校学员一起开展为期一周的学习、训练和参观活动，我军首次国际学员周活动由此拉开帷幕。
    经总参批准举办的这次活动的主题是：增进了解，相互学习，发展合作，共创未来。解放军理工大学为举办这次活动作了精心安排，中外学员将在一起度过欢迎日、校园日、学员日、交流日、历史日、中国日和文化日。在首日活动中，外军学员与我军学员一起出操，同堂听课，共同参观教学设施，并兴致勃勃地到部分教员家中做客。
    在随后的学员日、交流日中，外军学员将参加军事体能训练、体验一日生活制度，并和中国军校学员一起参加演讲会、座谈会。历史日、中国日和文化日将组织外军学员参观南京中山陵、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和北京八达岭长城、十三陵、故宫博物院、天安门广场、国家博物馆和军事博物馆等。
    据了解，参加这次我军国际学员周活动的外军院校有埃及军事学院、法国圣西尔军校、美国西点军校等世界知名军校。美国西点军校女学员戴海瑟告诉记者：国际学员周活动很丰富、很有意义，我非常珍惜这次机会！
    据介绍，举办国际学员周活动，标志着我军院校将以更加开放的姿态，与外军院校开展交流合作。
〖-ZW/正文〗
