〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输球一点儿不奇怪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析中国女篮的临场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮56比79输给了中国台北队，分差是23分。由此，这场比赛被认为是今天最大的冷门。
    “比赛不能体现两队的真实水平。”接手中国女篮仅仅4天的主帅李亚光在赛后说，“第一节队员发挥还算正常，第二节裁判总吹犯规，全场20多次犯规，包括很多进攻犯规。上半场我们就有两名主力犯规达4次，这直接影响了球队表现。球队一旦失控，就乱了章法。”
    “今天我们输在自己手里。”李亚光最后这么总结了这场比赛。
    一直在观战的中国澳门男队主教练曾昭中说：“打法太简单，太简单！”曾昭中认为中国球员身体上占据明显优势，但打法简单，毫无章法，输球也在情理之中。
    满面春风的中国台北队主教练洪铃瑶也总结了这场比赛，她认为台北队发挥正常，赢球在情理之中，而中国队打球一直就不是很稳定。
    平心而论，中国女篮的实力在中国台北队之下。中国台北队曾获得釜山亚运会的季军，近些年来其实力一直保持在亚洲前四名的水平。此次参加东亚运动会的中国台北队是最强组合，其中包括33岁的名将钱薇娟。
    其实，中国女篮在昨天首场比赛中1分险胜日本队就埋下了今天输球的伏笔。而同是在昨天的比赛中，中国台北队以96比63――33分的差距战胜朝鲜队，就显示着这支球队不俗的实力。
    以青年球员为主的中国女篮，年龄最大的张晓妮今年只有22岁，最小的球员年龄只有16岁。这支队伍是在东亚运动会开幕前才集结起来的，打十运会的疲劳还没有完全恢复。主教练李亚光尽管曾带领中国女篮获得过奥运会的亚军，但率领这支临时“拼凑”的青年军，在短期内是不可能打造出亚洲一流强队的。
    如此看来，年轻的中国女篮输球，并不是一件奇怪的事情。
    （本报澳门10月31日电）
    题图为双方球员在场上拼抢。
    新华社发
    本报记者范江怀高吉全
〖-ZW/正文〗
