〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会第二天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团“遗憾”大于“喜悦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军团“遗憾”大于“喜悦”
    本报澳门10月31日电记者范江怀、高吉全报道：第四届东亚运动会的比赛进入第二天，中国军团的金牌数雄踞榜首，但输了两场“不该输”的比赛，遗憾大于喜悦。朝鲜、韩国、日本、中国台北队和中国香港今天喜获金牌，使获得金牌的代表团增加到7个。
    今天在跳水、保龄球、体操、武术、举重、软式网球等比赛中，一共决出了18枚金牌。中国选手包揽了举重的3枚金牌，韩国队则囊括了保龄球的2项冠军，中国台北、日本、中国香港和朝鲜队则在软式网球、武术和跳水的比赛中，分别夺得东亚运动会的首金。
    中国军团继续扩大自己的领先地位。不过，中国军团输了两场重要比赛：中国女篮以23分之差输给了中国台北队；跳水“少年组合”袁培琳和贾童被认为是2008年北京奥运的“希望之星”，她们在女子双人10米跳台第四轮比赛中出现失误，最终以2.86分之微弱劣势获得亚军，冠军被朝鲜选手洪仁顺和最金姬夺走。
    与中国女篮大败不同，中国男篮今天是险胜中国台北队。中国台北队是参加前不久刚刚结束的亚锦赛的原班人马，算得上是本次东亚运动会上的强队，在29日的首场比赛中，他们以75比56战胜了韩国队。中国男篮也是以年轻球员组成的队伍，今天他们顶住了裁判“哨紧”的压力，在比分落后的情况下，从第三节开始发威，并最终以68比65战胜了对手，迎来了三连胜。
〖-ZW/正文〗
