〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业年/钱武君/雷华才/冯建军/夏天良/应东/孙聚平/张建峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国上半年国际收支保持“双顺差”
    国家外汇管理局10月31日公布的2005年上半年我国国际收支平衡表显示，上半年我国国际收支经常项目、资本和金融项目均呈现顺差，国际储备较快增长；经常项目顺差为672.64亿美元。
    第三届东亚论坛在京举行
    第三届东亚论坛10月31日在北京举行。来自东盟与中国、日本和韩国的近100名政府官员、学者和产业界人士与会。
    总参动员部干部为老区小学献爱心
    总参动员部将10万元捐款，委托井冈山市人武部转交给了该市长坪乡中烟小学，以表示对老区孩子的关爱之心。捐赠仪式日前在长坪乡中烟小学举行。（王业年）
    东宝区人武部帮助烈军属奔小康
    湖北荆门市东宝区人武部组织干部职工和民兵预备役人员开展“五带五帮”扶贫活动，使58户烈军属迈上了小康路，受到当地政府和群众好评。（钱武君、雷华才）
    鄂州市聘退伍军人为学校军事教员
    近日，湖北省鄂州市华容区挑选出86名退伍军人，聘为辖区86所中小学校军事教员，负责国防教育和军事训练。（冯建军、夏天良）
    某训练大队被评为民族团结先进集体
    济南军区某训练大队20多年如一日，以促进驻地民族团结为己任，开展扶贫帮困、捐资助学等活动。两次被国务院表彰为“全国民族团结先进集体”。（应东）
    峰峰矿区征兵工作增强透明度
    河北邯郸市峰峰矿区在今冬征兵工作中，严格把关，层层选优，确保兵员质量，已连续十年无退兵。（孙聚平、张建峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
