〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受X线检查尽快获得明确诊断，这是其利，受到一定程度的X线的损伤则是其弊，面对这样一柄“双刃剑”，军医提醒广大战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗X射线检查不要随便做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颖珂/杜国生/娄云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●接受X线检查尽快获得明确诊断，这是其利，受到一定程度的X线的损伤则是其弊，面对这样一柄“双刃剑”，军医提醒广大战友――
    X射线检查不要随便做
    孙干事最近有点感冒，一连咳嗽了好几天，周围的战友劝他“赶快到医院拍个胸片检查一下”。
    士官小王器械训练时不慎从双杠上掉了下来，医生检查背部只有一点皮外伤，但小王却很认真地对医生建议为他“做一个头部CT检查”。
    在医院，有很多就诊者主动要求进行X射线检查，而一些医院或医师也存在着为就诊者进行不必要或不正当的X射线检查的现象。其实，X射线检查是一柄“双刃剑”，它在造福人类的同时，也对人体产生危害，射线照得越多，致癌的危险性越大。据报道，仅以北京市为例，每年就有约数百人可能因拍胸片、作CT等X线检查而诱发癌症、白血病或其它遗传性疾病。因此，专家建议，医生应对X射线受检者进行必要的防护，患者也应避免非正当的检查。
    作X线检查需注意防护
    X线从一发现就被用于医学检查。在计算机技术和射线探测器件飞速发展的今天，X线影像检查设备日新月异。隔室遥控透视、胶片摄影、计算机断层摄影（CT）、计算机射线摄影（CR）、直接数字射线摄影（DR）、数字减影（DSA）介入手术检查等都已成为医生临床诊断离不开的有效检查手段。和药物治疗会有副作用一样，接受X线检查时，被X线照射到的组织器官细胞也会受到一定程度的伤害，但这种损伤没有立竿见影的自我感觉。如果损伤轻微，人体自身的新陈代谢能将其修复，致病的可能性就很小。如果射线损伤较重，机体组织不能将其完全修复，就会导致致死性癌症或遗传性疾病的发生。严重的X线损伤还会导致急性放射病的发生。
    人体各种组织器官对射线损伤的敏感程度不一样，其敏感程度由大到小的排序如下：胚胎、肠道、性腺、乳腺、眼晶体、甲状腺、肝、肾、脑、肌肉。
    国际辐射防护委员会（ICRP）研究证实，辐射致癌及遗传性疾患呈剂量线性扩散状态，也就是说受照射越多，患致死性癌症及遗传性疾患的可能性越大。ICRP提出，辐射防护应遵循三项原则：使用辐射正当化、防护最优化和个人剂量限值。
    何为非正当X线检查
    专家告诉我们，用作医学目的的每项X线检查并非都是正当的。比如：
    ●CT扫描对人体的损伤比拍片要高出100多倍，做一次CT全身扫描体检，会使受检者辐射致癌的危险性增加约8％。
    ●截至目前，没有一个经济发达国家的主管部门批准CR乳腺摄影用于临床诊断，更不能用于乳腺癌普查。
    ●转院时同级医院互不认可的再检查，甚至本院部门之间互不认可的再检查等均属非正当性检查。
    ●两个小孩打架，头上被打了一拳的孩子家长非要给孩子作CT检查不可。这属于无知造成的非正当检查。
    接诊医生有义务告诉病人，X线检查的利与弊、有无其他可替代的方法，在征得病人的同意后再开单，尤其是对孕妇、婴幼儿病人，更应慎重。病人也应该拒绝一切不正当的X线检查。
    配合医生、技师做到防护最优化
    接受正当X线检查，尽快获得明确诊断以便对症治疗，这是X线检查的利，受到一定程度的X线的损伤是其弊。受检者应主动配合医生、技师，尽可能地做到防护最优化。
    要制作一张诊断价值高的胸片，受检者上身越裸越好，以免内衣扣、胸罩钩、项链等挡住病变部位。非检查部位，特别是射线敏感器官应尽量远离照射野，例如拍上肢（手）、下肢（足）片时，将手臂、腿伸直，甲状腺、乳房、性腺远离照射野。这些都是受检者应该主动配合的。
    医生、技师拍片操作时，应调整照射野，使其略大于受检部位或所用的片盒尺寸1～2厘米，并应在临近检查部位的敏感器官上盖上防护用品。拍胸片时，注意防护甲状腺和下腹部（正在准备要小孩的同志更是要格外注意）。如果医生、技师未给临近检查部位的敏感器官加盖防护用品，受检者可主动索要。假如检查设备上如果没有防护合格证（三角形绿底三叶符号），受检者应拒绝接受检查。
    受检者最好不要接受采用暗室荧光屏透视方法的健康体检，因为这种方法对人体的伤害至少是隔室遥控电视透视的两倍。
    另外，其他人候诊、陪诊时也应注意防护工作，检查进行时应在工作室外等候，不要急于进入。
    总之，X线用于医学检查应依法、科学和规范。辐射致癌是随机事件，致癌的危险度是大量人群发病事件的统计结果。在使用科学和规范的情况下，拍摄一次胸片，病人致癌的可能性仅为十万分之一，所以患者不要谈射线色变。（陈颖珂 杜国生 娄云）
〖-ZW/正文〗
