〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人所固有的我无不具有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《马克思的自白》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪60年代初的一天，马克思的女儿在父亲完成其《资本论》第一卷之前那少有的片刻时间里，曾让父亲填写了一份“调查表”。其时，马克思兴致所至，很快便将女儿提出的20个问题回答完毕。这多少有些像是父女之间的家常对话，可以看作是马克思关于自己的思想和感情所作的一个坦率的即兴之作，是他一生“自白”的一个缩影。
    他把“纯朴”作为衡量别人时最珍爱的品德，而这也正是他本人性格中最根本的特性。马克思是一位开辟人类未来的巨人，但他对自己所取得的成就始终保持着谦虚谨慎，“把声望看得一钱不值”。他把“目标始终如一”作为自己最大的特点，而这正是他生命不息、奋斗不止的真实写照。马克思在他青年时代就为自己确立了“为人类幸福工作”的奋斗目标后，在向这一目标前进中“没有丝毫精神上的迷惘和道路上的彷徨”，即便是身处逆境、遭受挫折也毫不颓丧。他把“啃书本”作为自己最喜欢做的事，而任何人都不能不对马克思那极其强烈的求知欲和极其广泛的阅读范围表示惊叹。他把“人所固有的我无不具有”作为自己最喜欢的格言，让我们时时刻刻感受着他作为伟人同时又作为平常人的一面。他和常人有一样的喜爱和憎恶，与一般人有相同的生活情趣和格调，他是伟人，但他就生活在我们当中。
    仔细阅读《马克思的自白》还可以发现，马克思所能原谅的缺点――“轻信”；而马克思所最厌恶的缺点――“奉迎”；马克思所喜欢的花――“月桂”，原是指女儿劳拉而言；而马克思认为女人最值得珍爱的品德――“柔弱”，则是指自己的妻子燕妮而言。马克思所喜爱的颜色――“红色”，那是象征着生命创造力的颜色，象征着革命火种的颜色，象征着无产阶级战斗的颜色。而马克思整个一生就更像是一面鲜艳的红旗，像是永远燃烧着的火焰。
    尽管时下介绍马克思的传记著作汗牛充栋，但《马克思的自白》是出自马克思本人之口，这就使得我们读这个“自白”时感到格外亲切和珍贵。现实生活中我们不乏爱慕虚荣者，稍有一些成绩便沾沾自喜、洋洋得意，甚至傲视他人；不乏胸无大志者，成天朝三暮四、一曝十寒，最终一事无成而怨天尤人；不乏溜须拍马者，使尽阿谀奉承、奴颜婢膝之能事，玩弄权术于股掌间；不乏心浮气躁者，沉湎于酒绿灯红、歌舞升平之中，对当代新技术、新知识一无所知而成为群众的尾巴。而《马克思的自白》是对这些人行为的有力鞭挞和警示。相信读过这个“自白”的人，都会对自己的行为有一个重新的审视和认识。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
