〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举左右手的“秘密”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警淮北市支队政委焦怀彪爱兵一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锐/韩友福/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举左右手的“秘密”
    ――武警淮北市支队政委焦怀彪爱兵一例
    武警淮北市支队政委焦怀彪被官兵誉为“务实政委”、“爱兵政委”，用他自己的话说：“爱是经常性思想工作的源头活水。”试举一例说明。
    四川籍战士王强从农村入伍，初中没读完就加入到“棒棒军”行列。来到部队的第一堂教育课上，他左顾右盼，显得极不耐烦。正在台上讲课的焦政委为了集中大家的注意力，开始边讲边提问，第一个问题提完后，他特别注意了一下王强，王强和其他战友一样把手举得老高。焦政委毫不犹豫地点了王强的名字，没想到王强支吾了半天，一句完整的话也没说出来。王强坐下后，焦政委却有一种自责感。接下来，焦政委又先后提了3个问题，王强每次都把手举得高高的。为了给王强挽回面子的机会，焦政委抱着试试看的想法又点了王强两次，结果他次次都是“大红脸”。
    为何答不出来还要频频举手？下课后，小王举手的情景一直在焦政委脑子里挥之不去。当他看到小王档案里《入伍申请书》上那歪歪扭扭的字体时，焦政委似乎明白了：越是自身素质欠缺的战士越怕别人说他不行，越是丢了“面子”的战士越想找回“面子”。其实小王最怕答题，是自尊心和爱面子心理驱使他一次次举手的。
    当天下午，焦政委把小王单独叫到支队花园里。小王知道焦政委是为上午的事而来，不好意思地说：“政委，我脑子笨，一学东西就头疼。”焦政委没有批评他，而是拉着他的左手笑着说：“咱们做个游戏吧，以后上教育课提问时，你不懂的问题举左手，会答的问题举右手，我保证用不了一年时间你就会变得能言善辩了。”说完，焦政委又使劲握了握小王的右手，小王若有所悟地点了点头。
    此后，在一次教育课上，小王和别的战友一样，前两个问题都举了手，焦政委却没有点他的名字，因为他举的是左手。轮到第三个问题时，焦政委一眼就看到了小王右手举得老高，便大声指定他回答问题，这一次小王回答得相当完整，引来一阵掌声。一连几周下来，小王回答问题次次都是“满堂红”，赢得了不少战友的佩服，他也渐渐找回了自尊和自信，找到了学习的动力和乐趣。从此，小王上课时用心听讲，认真做笔记，进步很快。如今，细心的焦政委发现，王强上课时几乎没有举过左手了。
    蔡锐 韩友福 本报特约记者 齐明宇
    编辑点评
    真爱就会有办法
    常听有的干部骨干感叹，现在的兵不好带。的确，新世纪新阶段的士兵身上有许多新变化新特点，但千变万变，真情带兵这一条永远不会变也不能变。实践表明，只要发自内心地尊重士兵，真心实意地爱护士兵，带兵的办法就会多起来。当然，这里说的感情，既不是一团和气式的庸俗感情，也不是你好我好大家好式的老好人感情，而是对战士的深厚感情、战友之间的手足之情。爱兵就是爱祖国、就是爱军队、就是爱战斗力。希望我们的干部骨干对战士务必满怀真情，满怀真爱。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
