〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歇歇脚，再向雪山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了减轻官兵高山反应，西藏那曲军分区日前作出一项规定：凡刚从内地归队进藏的官兵一律在拉萨市休养三日后，才能上海拔更高的藏北高原――
    歇歇脚，再向雪山行
    本报讯 喻志林报道：“从现在起，凡是从内地休假、出差归队的官兵，一律在拉萨休养3天，待基本适应了高原环境后再上更高海拔的那曲！”10月中旬，西藏那曲军分区政委郑建琦郑重地在机关干部大会上宣布了这一规定，要求所属部队认真落实。
    该军分区部队驻守在平均海拔4500多米的藏北高原，自然环境恶劣，被称为“生命禁区中的禁区”。以往部分干部、士官探亲归队，猛然间踏上高寒缺氧的那曲，多数人轻则出现头痛、气短、胸闷等高原反应症状，重则患上急性高原疾病。前不久，一名士官在拉萨贡嘎机场下飞机后，当天便径直赶到了海拔4530米的那曲。由于他进藏前患有轻微感冒，致使到达部队后高山反应加重，患了急性高原肺水肿。那么，这些休假、出差的官兵为何急于赶回呢？一是拉萨距离所在部队路途遥远，加之交通不便，有的官兵要在途中颠簸五六天，担心超假挨处理；二是有的单位规定休假、出差人员进藏后不准在拉萨滞留，必须立即归队等等。对这一关系到官兵身体健康的现象，军分区党委引起了高度重视，他们在认真听取有关医学专家的建议、广泛征求官兵意见的基础上，专门作出规定：休假、出差刚进藏的官兵必须在海拔相对较低的拉萨休养3天。为把这一规定落到实处，军分区要求休假、出差官兵到达拉萨之后，即可用电话方式向军务部门销假，同时在军分区驻拉萨办事处为他们准备好了休息房间。
    军分区党委还针对个别单位官兵休假制度落实不力的问题，出台了《干部士官休假探亲规定》，明确不得随意克扣官兵休假天数，除特殊情况外，一般不得通知官兵提前归队等，确保每个官兵都能度过一个满意的假期。
    编后感言
    一项规定暖兵心
    初上西藏者往往都要经受高山反应的折磨，有的犹如患了一场不大不小的病。雪域高原的戍边军人，每年休假进藏归队，从海拔只有几百米的内地一下子踏进了三四千米高寒缺氧的高原，更是必须年复一年地承受着高山反应带来的痛苦。
    西藏那曲军分区结合实际，对刚从内地归队进藏休假、出差的官兵作出的这项“硬性规定”，使基层官兵感受到了组织的温暖，有利于提高官兵的工作积极性，激发官兵的戍边卫国热情。同时也希望所有的边防一线干部在完成好任务的同时，一定要珍视健康。只有每名官兵都身强体壮，国家才能拥有强大的国防。（周猛）
〖-ZW/正文〗
