〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁催生凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读杨业功同志的事迹报道，被他所作的《公仆铭》深深打动：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨……”毫无疑问，杨业功同志是一位清正廉洁、表里如一的党员领导干部，但更让笔者心生感触的，还是杨业功对清廉的深刻认识：“平时不能廉洁自律，战时怎能身先士卒？”“从来败军多骄奢，自古为将廉生威。”在他看来，身为统兵的高级领导干部，廉洁绝不仅仅是洁身自好的个人品质，更关系到能否凝聚兵心、使部队形成强大的凝聚力和战斗力。
    “将廉则生威，将腐则生怨”。这已为古往今来无数事实所证明。然而与杨业功同志相比，有些领导干部却缺乏这种意识。他们总认为吃点拿点不算什么，和带兵打仗没有必然联系；有的虽然也懂得以身作则的道理，却停留于表面上的“廉洁秀”，背地里大搞不正之风……这些人有一个共同特点，就是想自己比想别人多，想个人比想组织多，有一点却没有认真想想：自己既然是党员干部，就要代表党的形象，自身廉与不廉，作风正与不正，关系到党在群众中的凝聚力和号召力。这种自律意识的缺失、身份意识的淡化、职责意识的淡漠，必然导致与群众关系疏远，就更谈不上和群众打成一片、在群众中树立威信了。一事当前先为自己着想，而对群众利益漠不关心，这样的人又怎么能够赢得兵心、带出过硬部队、完成好组织交付的任务呢？正如杨业功同志所说：“古往今来，你见过贪官带兵能打胜仗的吗？”
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。对带兵人而言，廉洁绝不仅仅是一种修养和品格，更是一种责任和能力，需要带兵人时刻约束自己廉洁自律，这样才会赢得部属尊重，形成凝聚力和战斗力，为党和人民建功立业。在这方面，杨业功同志就是我们学习的榜样。（袁道福）
〖-ZW/正文〗
