〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自称“水兵”，却没有穿过帅气的水兵服，没有见过蔚蓝色的大海？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“界河水兵”的春夏秋冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/汪国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自称“水兵”，却没有穿过帅气的水兵服，没有见过蔚蓝色的大海。请看――
    “界河水兵”的春夏秋冬
    蒋文才
    “北疆国土茫茫绿色，奔腾着额尔古纳河。忠诚水兵以艇为家，日夜巡逻在边防线上……”在祖国北疆中俄界河――额尔古纳河畔，驻守着内蒙古军区某边防巡逻艇大队一群特殊的“水兵”：他们没有穿过水兵服，也从未见过大海，却在风平浪静的日子，用青春、热血和赤诚书写着“界河水兵”的风采。
    春――春暖花开的季节，“水兵”们带上小鸡小猪等“特殊装备”，乘坐巡逻艇沿千里界河驶向一个个荒无人烟的孤岛
    5月下旬，冰封了近半年的额尔古纳河开河了。界河碧波荡漾，两岸绿草如茵。
    每年“水兵”第一次出航执行水上巡逻任务，大队领导都要亲自带队。今年，带领“水兵”执行首航任务的是大队长张立华。他是一位在界河上跑了近20年的老“水兵”，官兵们称他为“活航标”。他告诉笔者，在额尔古纳河近1000公里的河面上，分布着大大小小的暗礁120余个，航行时如果稍有不慎，便会有艇毁人亡的危险。
    “水兵”们出航，除了带上正常生活所需物资外，大队还给每个艇组配发了一些“特殊装备”：1头小猪，10来只小鸡，还有菜籽花籽等。因为他们这一去就要在荒无人烟的孤岛生活四个月。期间，因为有了小猪、小鸡和小菜园，几个人的艇组生活便会多出几分生机，少去许多寂寞。待到返航时，小猪和小鸡都长大了，“水兵”们却舍不得用它们改善伙食，最后都一个不少地拉回了大队。
    今年春天，笔者搭乘运送给养的船艇到牛耳河艇组采访。这时的艇组，在“水兵”们的辛勤劳动下，已经变得美丽起来，整洁的营院里百花盛开，艇长杨震带着6名“水兵”列队欢迎我们的到来。他们的皮肤都是黑黝黝的，并且都留着光头。问其原因，“水兵”们微笑着说，黑皮肤是太阳“染”的；光头是因为艇组没人会理发，所以只好“一推到底”。但每一位“水兵”都有一张阳光般灿烂的笑脸。
    夏――闲暇时，老艇长刘长旺经常会从衣兜里掏出一张相片来，那是妻子穿裙子时的照片 “水兵”和他们的妻子恋人是没有夏天的。因为夏天他们都要下到艇组执行水上巡逻任务，这时就停止了一切休假和探亲，所以“水兵”们几乎都没有亲眼见过自己的爱人穿裙子时是什么样子。
    在吉拉林艇组，我们见到了结婚已4年的艇长刘长旺。虽然妻子离他所在的艇组只有100多公里，但在呼伦贝尔最美的夏季，他却从来没有陪过妻子。采访时，“水兵”们悄悄地告诉笔者一个“秘密”：刘艇长随身带着一张爱人穿裙子时照的相片，闲暇时经常掏出来看。有一天，他看得正入神时，不小心被战友们发现了，大伙一哄而上，围着他开玩笑说：“原来艇长是在偷偷想嫂子呀！”这时，刘艇长便红着脸不好意思地笑了。
    去年八一建军节，八大关艇组迎来了一批特殊的客人，她们是中央人民广播电台“人物春秋”节目组的4位年轻女记者。听说“水兵”们都没见过自己的爱人穿裙子时的模样，她们特意从皮箱中找出最漂亮的花裙子。当美丽的女记者们身着裙装出现时，“水兵”们一下子显得有些不知所措。但他们并不希望记者们这样做。因为“八大关”在蒙古语里是“蚊子”的意思，该地因蚊子多而得名。果然不到半天时间，女记者们身上就被叮咬出了几个大包。她们一边往身上抹药水，一边含着眼泪对“水兵”们说：“看到你们开心，我们就高兴。”
    4位女记者走后，她们不顾蚊虫叮咬穿裙子上艇组采访的事便成了温暖“水兵”们一个冬天的话题。
    秋――界河的水位下降了，返航时巡逻艇一次次被“搁浅”，原本只需要2天时间的归航却经历了8天7夜
    巡逻艇“搁浅”是界河“水兵”最头痛的事。近年来，北疆地区干旱少雨，加之全球性升温，界河水位逐年下降，巡逻艇水上航行时经常被搁置在浅水区，举步维艰。
    这一次，“水兵”们完成水上巡逻执勤保障任务后，各巡逻艇组织撤回。大兴安岭的秋天，已开始飘起了零星的雪花。巡逻艇从最遥远的伊木河艇组出发后，“水兵”们才发现，界河里的水位明显比往年低了许多，大伙的心情一下子变得沉重起来。
    当巡逻艇行驶到潘家店时，第一艘艇“搁浅”了。官兵们纷纷跳进了冰冷刺骨的河水。他们用手推、用肩扛，几乎用尽了全部力量才推动“搁浅”的巡逻艇。许多官兵的手和肩膀都磨起了血泡，有的脚也被划破了，直淌血。
    越往上游行驶，河水越浅，巡逻艇的螺旋桨叶片不时搅起河底的沙石。没过几个小时，走在最前面的巡逻艇又一次“搁浅”，“水兵”们不得不又跳进冰冷刺骨的河水中推艇。从伊木河艇组到大队，巡逻艇先后“搁浅”了近20次，原本只需要2天时间的归航，“水兵”们却经历了8天7夜。
    由于艇组撤回时所剩给养不多，最后几天“水兵”们就靠喝米粥充饥。干部为了能让战士们多吃点东西，开饭的时候就悄悄地躲进船舱里。战士们常常是一边喝米粥，一边抹眼泪……
    “水兵”们都说，那年归航是他们一生最难忘的记忆。
    冬――中队长李长庚带车在冰河上巡逻，巡逻车突然掉进清沟，在这关键时刻，李长庚一把将司机推出了车窗
    “细雨染红了满山的花朵/军艇击起了欢腾的浪波/眼前驶来了威武的巡逻艇/战友啊，仿佛又看到了你在驾艇巡逻……”
    那一天，“水兵”中队队长李长庚在封冻的界河上执行巡逻任务时，巡逻车不小心掉进了只有一层薄冰掩盖的清沟里，就在巡逻车沉入江底的瞬间，他把坐在身边的司机吕学峰用力推出了车窗……司机得救了，李长庚却随车沉入了6米多深的江底，再也没有爬上来。
    界河无声。当李长庚牺牲的噩耗传出的时候，整个巡逻艇大队呜咽一片。李长庚是“水兵”二中队的中队长，也是一名老艇长，他已在额尔古纳河上驾艇驰骋了16个春秋。在生与死的严峻考验面前，李长庚把生的希望留给了战友，自己献出了年仅35岁的生命。
    当战友们把李长庚打捞上来的时候，他已成了一座绿色的冰雕。后来，战友们把他的骨灰撒入了千年流淌的额尔古纳河。内蒙古军区批准他为革命烈士，并追记一等功。
    大队政委王仕平告诉笔者，在这条中俄界河上，已有7名边防军人在执行巡逻任务时献出了宝贵的生命。他说，尽管是在风平浪静的日子，边防军人同样是用生命捍卫着祖国的和平。（尤利前 汪国庆）
    压题照片：蒋文才摄
〖-ZW/正文〗
