〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里哈里科塔印度航天的门户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭凯家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界航天发射场连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度东海岸的斯里哈里科塔岛上，有一处占地面积145平方公里的特殊建筑群，它就是印度最重要的航天发射中心斯里哈里科塔。该发射场位于印度马德拉斯北部100公里处，这里气候适宜，阳光充足，是进行室外静态试车和发射试验的理想场所。
    自1971年印度政府选定这块“风水宝地”以来，经过30多年的建设，斯里哈里科塔发射场已成为印度最大的航天城和火箭发射中心，拥有完备的火箭测试、组装和发射设施，并建有先进的计算机数据处理中心。印度的4种国产运载火箭――卫星运载火箭（SLV）、加大推力运载火箭（ASLV）、极地轨道运载火箭（PSLV）和地球同步轨道运载火箭都从这里点火升空，德国、韩国和比利时等国委托印度发射的卫星也是从该中心发射上天的。为此，印度空间研究中心在这里扩建了固体助推器工厂，可为多级火箭发动机生产大尺寸的推进剂药柱。
    近年来，印度明显加快了空间技术研究与发展的步伐，在航天领域取得许多成就，成为世界上继美国、俄罗斯、欧盟、中国和日本之后的第六个航天大国。印度从20世纪60年代初开始发展航天技术，70年代前主要是兴建探空火箭发射场并研制自己的探空火箭，为研制运载火箭打下基础；70年代后主要是发展应用卫星、遥感技术和运载火箭。1975年第一颗人造卫星“阿里亚巴塔”号研制成功，印度开始逐步掌握了卫星设计、研制、测控等方面的技术。1980年7月18日，印度使用自行研制的第二枚SLV―3运载火箭，在斯里哈里科塔发射场成功地将一颗“罗西尼”试验卫星送入400公里高的轨道，从而使印度成为世界上第七个能独立发射卫星的国家。
    然而，印度的航天科研并非一帆风顺，曾经有多次发射失败及事故的记录，最为严重的一次发生在2004年2月23日下午。当天，斯里哈里科塔航天发射中心的固体燃料基地发生爆炸，至少造成6人死亡，5人受伤，连一些存储在基地内的大型电动引擎也同时发生爆炸。近年来，印度一直在使用俄罗斯提供的液态燃料火箭发动机，其最大推力不超过5吨，而根据国际上公认的标准，运载火箭推力低于8吨就不足以支持载人航天飞行。印度曾宣布要在2007年完成登月，这次事故可能就是因为研制大推力固体燃料工作急于求成所造成的。
    但事故和挫折并未打消印度航天赶超世界强国的决心。2005年5月5日上午10点20分，印度的PSLV―C6型极地卫星运载火箭在斯里哈里科塔航天发射中心成功发射两颗国产卫星，这是印度首次完成箭星全部国产的“一箭多星”发射任务，而且启用了新建的“通用发射平台”。该火箭发射系统耗资近1亿美元，历时5年建成，印度总统卡拉姆亲自参加了新发射中心的启用仪式。这次发射极大地鼓舞了印度航天发展的信心，航天中心负责人对外宣称：“印度将在2008年前推出本土生产的航天飞机，这将是航天科技与航空技术的完美结合。”
    可以说，印度近年来在运载火箭技术上的每一次飞跃，斯里哈里科塔航天发射场都是“见证人”。该发射场不仅印证着印度航天的进步，也承载着未来印度航天的希望。（谭凯家）（连载完）
〖-ZW/正文〗
