〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻阿富汗美军两名士兵被控“虐囚”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻阿富汗美军两名士兵被控“虐囚”
    驻阿富汗美军30日证实，2名涉嫌虐待阿富汗囚犯的美国士兵已被起诉。
    驻阿美军在一份新闻公报中称：根据军事法律，两名涉嫌在阿富汗南部乌鲁兹甘省的监狱中虐待阿富汗囚犯的美国士兵已经被起诉。他们被控在监狱中殴打囚犯的胸部、肩部和腹部。
    以军在杰宁打死两名杰哈德成员
    以色列军队30日晚在约旦河西岸巴勒斯坦城市杰宁附近又打死两名巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）成员，打伤5人。
    以色列国防部长莫法兹30日重申将严厉打击杰哈德，直至该组织无力在以境内制造自杀式爆炸袭击。
    俄希望5年内对华贸易额翻一番
    31日，俄罗斯副总理茹科夫在中俄总理第10次定期会晤前夕接受国际文传电讯社记者书面采访时表示，今后5年内，俄罗斯同中国经贸合作的主要任务是使双边贸易额翻一番及完善贸易结构。
    茹科夫说，今年头8个月，两国贸易额同比增长37.9％，达到177亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
