〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个超乎寻常的公式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    【英模人物小传】
    在一次重要晚会的排练现场，我作为观众席上一名军校学员，见到了心中崇敬已久的英雄――“中国十大杰出青年”柏耀平。后来，通过对柏耀平先进事迹的学习，他的形象在我心中更加凸现出来。
    曾驾驶歼击机搏击长空8年、后出任某新型导弹护卫舰舰长的优秀复合型指挥员柏耀平，从登上新型战舰的第一天起，就不断地向指战员灌输这样一个公式：100-1=0。在柏耀平看来，一艘现代化军舰就是一个大系统，一个舰员不合格，一个战位的失误，就可能导致全系统的失败。
    从空中转到海上，柏耀平谦虚好学，不耻下问，不停地全舰上上下下跑，每个系统挨个摸，直至摸透所有战位舱室。某型舰组建时，100多名舰员来自不同单位，从同类型新型战舰调来的只占1/10。为使所有舰员都能尽快达到驾驭战舰的技术要求，柏耀平抓住进造船厂接新舰的有利时机，提出“舰进厂、人进校”。一年后，新舰下水了，官兵们也学成出师了。该舰出厂不到半年，参加大队比武，在65个单项角逐中夺得39个第一名，总分名列第一，以绝对优势捧走了“精锐杯”，创下了新舰当年入列、当年完成全训、当年形成战斗力的佳绩。
    柏耀平倡导的“100-1=0”这个超乎寻常的公式，不断强化着我的全局观念、整体意识：现代化军队是一个有机结合、环环相扣的巨大系统，任何环节出现问题，都将危及系统全局。
    军校毕业后，我被分到空中加油机分队担任机械师。我把满腔热情和军校学习的知识付诸实践，每天加班加点钻研业务技能，工作能力提高很快。3个月后，我最先单独负责一架飞机的保障。可是新鲜感渐渐淡去之后，加班变得很累，带领机组学习理论知识也觉得枯燥乏味。一天深夜，在外场加班的时候，“100-1=0”突然闪现在我眼前，使我强烈地意识到自己肩负的责任：祖国把先进的战鹰和20多名官兵交到我手里，我的一举一动都关乎着装备的战斗力和战友的生命安危。
    正如托夫勒所指出的：“今天的飞行员已不再是座舱里的单独表演者，而是一个庞大复杂的互联系统中的一分子。空中预警与控制系统飞机上的雷达操作员会支持他，给他提供敌机逼近的预先警告，地面与空中的电子战和反电子战的专家会掩护他，计划与情报官员、资料分析员、通信人员都会帮助他。而此时驾驶舱内的飞行员，必须会处理大量数据，并能精确地明白如何与这一庞大的互联系统配合，适应这瞬息万变的系统运作。”只有机组的每个专业、每一位官兵都业务过硬，机组整体才有战斗力。
    后来，我和大家一道钻研理论知识，一起探索排障经验，各专业协同通电检查，把飞机维护工作做到最好，被树为部队的“样板机”。经过我们的共同努力，机组率先安全保障无故障达到600小时，我也因此荣立三等功。
    回顾自己军校毕业后短短几年的军旅之路，我融入机组这个战斗集体，和大家共同努力、共同进步。所有成绩的取得，始终与“100-1=0”这个超乎寻常的公式的警示与鞭策分不开。作为一名军人，不管在什么岗位，无论干什么工作，都应该充分认识到自己的工作是部队整体建设一个不可缺少的部分，自觉地像雷锋那样，当一颗“螺丝钉”，拧在哪里就在哪里恪尽职守，发挥作用。如果看不到这一点，对部队建设缺乏责任感和使命感，干工作敷衍塞责、没精打采、马马虎虎，甚至出现纰漏，就会导致“100-1=0”的后果，妨碍部队整体建设的发展。（王鑫）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
