〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化建设遭遇“孤岛效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化建设遭遇“孤岛效应”
    据新华社济南10月31日电 （记者吕福明）因缺乏有效的资源整合，目前我国数字化建设仍滞留在无数个“信息孤岛”并存的初级阶段。专家认为这种“孤岛效应”的弊端是数字化重复建设及信息资源浪费。
    山东省地质测绘院总工潘宝玉说，目前各省均提出所谓数字国土、数字水利、数字林业、数字交通等建设，但彼此在一些基础信息资源上却因部门利益难以共享。以县域地图为例，虽然都是地方财政出钱，但规划部门、土地部门和水利部门均有自己的一套研究成果，互不共享。这种信息难以共享的局面必然造成信息资源的重复采集，既浪费了大量人力、物力和财力，又延长了建设周期。
    专家建议，解决信息共享、共建首先要从管理层建立相应机构，负责研究信息共享、共建的技术问题及解决方案，协助研究制定省级、国家级信息共享的技术标准和规范，共享政策及法规，并研究制定有偿信息定价标准。
〖-ZW/正文〗
