〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等功臣的“坚强后盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后某汽车团政委孙浩宗的妻子蔡素云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二等功臣的“坚强后盾”
    ――记总后某汽车团政委孙浩宗的妻子蔡素云
    人们常说：一个成功男人的背后，大都站着一个坚强的女人。二等功臣、总后某汽车团政委孙浩宗的背后，就站着这样一位坚强的好军嫂――他的妻子蔡素云。
    公婆的好儿媳
    在焦作市电信局工作的蔡素云，瘦小、纤弱、文静，让人很难把许许多多感人肺腑的故事，同这个柔弱的女性联系起来。她深深地理解和支持自己的丈夫。
    孙浩宗工作忙，蔡素云便以女性特有的细心，牵挂着远在青海的公婆和弟妹，时常给他们写信、寄钱……2002年底，公公在老家出了车祸，躺在医院昏迷了三天三夜。当弟妹哭着打电话告诉蔡素云时，孙浩宗正在千里之外的武汉基地参加团职干部理论培训班。为了不让丈夫分心，她咬着牙没有告诉他，而是将自己刚领的2000元工资汇到了老家。丈夫学习回来前，蔡素云就默默开始准备，孙浩宗回家的当天，她把装满药物、食品的提包和5000元现金塞到孙浩宗的手里，送他踏上了探家的路。一个星期后，丈夫从老家打来电话，说父亲已转危为安时，电话另一头的蔡素云高兴地笑了。
    孙浩宗的大弟办了个面粉加工点，苦于没有资金周转，一时处于倒闭的边缘。蔡素云知道这件事后，就从娘家拿了5000元钱，以孙浩宗的名义悄悄地邮给了大弟，大弟接到汇款后感谢大哥，孙浩宗却一头雾水。得知实情后，他问妻子怎么不商量一下？她说：“部队那么多事，我不想让你分心。”一句朴实的话，令孙浩宗热泪盈眶。
    丈夫的好妻子
    1989年3月，蔡素云恋恋不舍地摘下帽徽、军衔，从部队回到了地方。带着对军营的挚爱，她于同年5月和当时任某部保密员的孙浩宗结了婚。
    这天，和她才度了7天蜜月的孙浩宗，接到了去武汉参加集训的命令，蔡素云眼泪汪汪地送走了丈夫。一年后，孙浩宗刚到六连任指导员时，她有了早产的征兆，一连5天肚子痛得似刀割。几天后，他们的孩子呱呱坠地。这时的孙浩宗，正带领战士们在山西晋城执行运输保障任务。当丈夫带着负疚感蹑手蹑脚走进产房时，她委屈得“哇”地一声哭了起来。10天后，孙浩宗又接到归队执行任务的命令。这一次，她没有哭，因为她早已懂得了作为军人妻子的艰辛。
    眼前的困难，远比她想像的大。孩子天生体质差，刚出生时不到3000克，加之乳汁不够吃，经常哭闹。月子没坐满，她就洗尿布、拖地板、买牛奶。满月后，买米、买煤，这些本该男人干的活，全落在她身上。每天下班回来，安置好孩子和处理完家务，她已累得直不起腰。实在熬不住，她就请远在开封的父母来帮忙，从未向丈夫吐一个“难”字。十多年来，在蔡素云的支持下，孙浩宗先后荣立二等功1次，三等功4次，3次被评为模范党支部书记，5次被评为优秀共产党员，2次被部队破格提拔使用。
    官兵的好嫂子
    丈夫所在部队，工作生活紧张，训练任务繁重。蔡素云把一腔真情融入到为兵服务中，被战士们称为“好嫂子”。丈夫孙浩宗在六连当指导员时，蔡素云从第一次到连队，就与战士们结下了深厚的情谊。战士李海章酷爱运动，身上总是出汗，部队发的绒衣都被汗水浸坏了。蔡素云看在眼里，记在心上。她不声不响地买回毛线，在灯下连夜赶织了一件毛衣，送给小李。
    蔡素云有一副热心肠。政治处干事朱林想报考研究生，因外语基础差，心里没谱，一直不敢报考。当蔡素云听说这件事后，主动为朱林联系了一位外语老师，帮他补习功课。当朱林拿到后勤指挥学院研究生录取通知书时，眼含热泪地说：“我能有幸成为咱部队第一个研究生，与嫂子的帮助分不开。”
    干部卢卫东的孩子脸上长了许多“小水泡”。夫妻俩为了给孩子看病，先后到北京等地的大医院会诊，花了不少钱，但效果不明显，这成了他一家的一大心病。蔡素云看在眼里急在心上。她通过亲友和同事找了十几个偏方，最后，一个退休的老中医为孩子治好了病。小卢夫妇高兴得不知说啥好。像这样的事情，蔡素云做了不知多少件，用她的话说：“谁能没个事！”（赵吉辉）
〖-ZW/正文〗
