〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好人生的“色带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好人生的“色带”
    军校毕业后，我被分配到机关工作。一天，我去文印室打印材料，发现针式打印机打印出来的文字颜色太淡，有些看不清。同事告诉我，这是打印机上的色带用久了的缘故，该换新的了。我四处寻找备用品，同事却告诉我没有新色带了。无奈之下，只好准备将就着用模糊不清的色带。这时科长外出办事回来，见后说：“用不着找新色带，你把色带翻过来打试试看。”我照着做了，打印效果不错。
    看着打印机打出来的黑色字迹，我不禁浮想联翩。现实生活中，不也有许多这样的“色带现象”吗？大多数时候，事物的优与劣并不是绝对的，就像打印机上的色带一样，这一面用完了，看似山穷水尽，可另一面却是好的，调试一下，又能够继续利用。
    事物如此，人亦然。有时候，一种旧事物的结束意味着另一种新事物即将开始。终点的前面也许就是新的起点，失败的尽头有谁能说不是成功的开始呢？当年爱迪生搞电灯试验，有人问他：“你搞了900次试验都失败了，还搞它有什么用呢？干脆别搞了！”爱迪生却开心地说：“失败对我的试验太有用了，我起码知道了有900种材料不能做灯丝。”像爱迪生这样换个角度想问题，全新的一切也许就会展现在我们眼前，我们就不会患得患失、怅然不前，我们就能在困境中看到希望，在绝境中重新崛起，在消沉中不断振作，不断吸取一切新生的、激发内在的潜力和动力，从而超越自我，获取成功。
    其实，只要我们善于挖掘，每个人的潜力都是无穷的。在对待工作的看法和态度上，在对待人生的选择上，甚至在对待自己的感情上，我们别抱太多的绝对，读懂“把色带翻过来使用”的道理，换上一个角度、一种心态去对待，我们的前面总会有一片蓝蓝的天！（常洪波）
〖-ZW/正文〗
