〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对越南进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵河内受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/罗辉/刘翔宵/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月31日电 （记者黄海敏、罗辉、刘翔宵）应越共中央总书记农德孟、越南国家主席陈德良的邀请，中共中央总书记、国家主席胡锦涛31日抵达越南社会主义共和国首都河内，开始对越南进行正式友好访问。
    当地时间11时50分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达河内内排机场。胡锦涛在机场受到越共中央政治局委员、中央书记处书记阮科恬，越共中央书记处书记、政府副总理武宽等越南党政领导人的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。胡锦涛表示，他带来了中国党、政府、人民对越南党、政府、人民的亲切问候和良好祝愿，也带来了中国党、政府、人民珍视中越传统友谊、深化双方互利合作、发展两国人民世代友好的真诚愿望。
    胡锦涛指出，中越两国山水相连，两国人民的友谊源远流长。在争取民族独立和国家解放的岁月里，中越两国人民情同手足、患难与共，毛泽东主席和胡志明主席等两党两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育了同志加兄弟的中越传统友谊，中越友好深深根植于两国人民心中。这是我们双方共同的宝贵财富。
    胡锦涛指出，今天，我们双方在长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的16字指导方针指引下，不断谱写中越友谊的新篇章，决心永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同农德孟总书记、陈德良主席等越南党和国家领导人会晤，就中越关系和双方共同关心的问题广泛深入地交换意见。（第五版）（第一版）相信这次访问必将增进中越两党两国和两国人民的友好互信，促进两国的互利合作和共同发展。今年是中越建交55周年，希望双方以此为契机，共同把中越关系提高到一个新的水平。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    中国驻越南大使齐建国和使馆工作人员等也到机场迎接。
    新华社北京10月31日电 （记者荣燕）应越共中央总书记农德孟和越南国家主席陈德良的邀请，中共中央总书记、国家主席胡锦涛于31日上午乘专机离开北京，开始对越南社会主义共和国进行正式友好访问。
    陪同胡锦涛总书记访问的有：中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中联部部长王家瑞，商务部部长薄熙来，中央政策研究室主任王沪宁，中联部副部长刘洪才，外交部副部长武大伟，国家发展和改革委员会副主任张晓强，胡锦涛总书记办公室主任陈世炬。
    鞠鹏
    10月31日，越共中央总书记农德孟、越南国家主席陈德良在主席府举行仪式，热烈欢迎中共中央总书记、国家主席胡锦涛对越南进行正式友好访问。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
