〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观推进军事训练转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区司令部关于在训练转型中贯彻科学发展观座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴寿德/郭胜伟/张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按军事训练转型，是军队建设转型的重要内容。军事训练转型的质量和速度，将对军队建设从机械化向信息化整体转型的实现产生深刻影响。军事训练如何实施转型，转型的重点、步骤和方法如何确定，这些问题的回答与解决，都必须贯彻和落实科学发展观，以未来信息化作战需求为牵引，紧密结合部队训练的客观实际。最近，沈阳军区司令部围绕用科学发展观指导军事训练转型问题组织了座谈，提出了一些有价值的观点，现摘登部分发言，作为读者深入探讨的线索。
    把握训练规律才能把握训练转型方向
    李世明：
    在训练理论创新层出不穷的今天，需要我们特别注意创新的客观性和实践性。这是科学发展观的题中应有之意，它要求我们科学认识军事训练所处的历史阶段，既认清世界新军事变革的大背景，也要看清目前我军的机械化半机械化现状，特别是信息化起步阶段的初级训练“平台”。这是创新的理论能否指导军事训练健康发展的重要前提。如果理论的超前性过远地脱离这一历史阶段，那么，再有新意的理论也可能成为“阳春白雪”而被束之高阁。因此，以理论创新推动训练转型，应当客观地对训练理论本身进行严谨的逻辑界定，不可将军队信息化建设的长远发展目标与现实的军事训练目标相混淆，把军队在一定历史发展过程中完成的建设内容，作为当前的训练内容来训。否则，必将导致军事训练因物质条件不具备而使训练目标难以落实，结果使本来操作性很强的训练搞成了“无米之炊”，把推进训练转型变成了可望不可及的“空中楼阁”。目标的混淆，必然带来行动的偏颇，理论的浮躁，必然误导训练实践。
    马克思主义认识论认为，理论与实践永远是互为牵引、互为印证的统一体，只有从实际出发，训练理论的创新才能带来实践创新。现在有些理论探索搞成了脱离实践的“笔下生花”，理论创新就无法指导训练实践。因此，理论创新必须根植于现实的土壤，以训练实践为基础，以现实需求为起点，实现以理论突破引领实践创新的目的。当前，军事训练转型应当在军队建设转型的大背景下，围绕军队整体转型对军事训练转型所提出的总体要求，认真研究训练转型的新内容、新特点、新规律，从现有的训练条件出发，看清训练与实战的差距及原因，对重点、难点问题进行科学排序，最终确定训练转型的“坐标点”。在此基础上，构建和完善军事训练的基本框架、组合模式、内容体系、实施机制、法规政策和保障方式等，使军事训练转型更好地适应军队建设转型的需要，为军队建设转型提供动力。
    王静雨：
    邹小平：
    以科学调控引领军事训练转型
    邢书成：
    耿伟：
    陈树岐：
    傅惠军：
    王光：
    在补“短”攻“难”中求突破
    庞维义：
    高德福：
    苗雨丰：
    卢士国：
    寇振云：
    重视基础训练推进训练跃升
    高凤楼：
    蒋广辉：
    卢金龙：
    柴寿德 郭胜伟 本报记者 张国育
〖-ZW/正文〗
