〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚会成为下一个伊拉克吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚会成为下一个伊拉克吗？
    近年来，美国一直对叙利亚采取打压政策，不断指责叙利亚支持恐怖主义活动并威胁对其实施制裁，还将其视为“无赖国家”，列入拟进行首批核打击的7个目标名单之中。前不久，联合国调查黎巴嫩前总理哈里里遇害案的梅利斯报告出炉之后，立刻成为美国打压叙利亚的新证据。美国不仅立即和英法两国一道向联合国提出对叙利亚实施经济制裁的草案，还在不同场合以武力相威胁。最近在伊拉克与叙利亚边境，驻伊美军与叙方军民的冲突有所增加，有报告称美军已造成叙方两名士兵和两名平民丧生。
    种种迹象难免会引发世人的猜想，美国会不会沿袭对萨达姆政权所使用的“调查――制裁――武力威胁――军事打击”程序，使叙利亚成为下一个伊拉克？
    众所周知，美叙交恶已久。从历史因素上看，叙利亚与美国一直不和睦的症结在于，美国支持以色列继续占领叙利亚领土戈兰高地，叙利亚因此拒绝与以色列和谈，并支持黎巴嫩真主党、哈马斯等激进组织对以发动袭击，从而成为美以两国的“眼中钉”。从现实因素上看，伊拉克战争导致美叙矛盾进一步激化。美国政府认定，大量反美武装分子在叙境内接受训练后越境进入伊拉克，针对美伊重要目标发动袭击。正因为如此，美国政府一直视叙利亚为反恐战争的“毒瘤”，欲除之而后快。
    那么，美国会进攻叙利亚吗？舆论分析认为，目前这种可能性还不是很大。首先，伊拉克局势尚难稳定，使驻伊美军仍需将注意力集中在伊拉克境内的反美武装身上，很难在后方基地不安全的情况下对叙用兵。同时，布什政府目前受伊拉克问题、飓风袭击等国内外问题的困扰，支持率大跌，对外行动受到了不少限制。其次，梅利斯报告的结论中大量使用了“可能”、“也许”等模糊字眼，其公正性和准确性受到国际社会的怀疑，许多国家明确表态反对将哈里里案泛政治化。在此情况下，美国很难“师出有名”。第三，叙利亚政府采取了妥协的态度，从一定程度上缓解了紧张局势。更为重要的是，叙利亚是一个民族构成、宗教派别十分复杂的国家，美国如果用武力强行推翻叙利亚现政权，极有可能陷入一个比伊拉克还要深的泥潭之中，更加从中东脱身不得。
    或许是考虑到上述因素，布什总统近日接受阿拉伯电视台采访时说：“没有人愿意与叙利亚发生冲突。作为总统，军事行动总是最后的选择。”这番话虽然暂时排除了动武的可能，但是，美国是否有耐心尝试所有的和平选择呢？国际社会还需仔细观察。（曾王成）
〖-ZW/正文〗
