〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅二营在先进性教育活动中出了一串新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个不良习惯改了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部不再寄免费信件、不再让文书办私事、不再在连部聚餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个不良习惯的改变，与一个连队的排长有关。这名排长与女友鸿雁传书，来往频繁。有一次，他让战士帮着寄信，战士纳闷：“排长从军校毕业一年多了，怎么信封上还盖‘义务兵免费信件’的邮戳呢？”营党委调查发现，盖免费邮戳的干部并非个别，他们当即加以纠正，全营干部寄普通信件无人再盖免费邮戳。
    五连战士江小伟调任连队文书后，一些干部让他干一些诸如洗衣服、接小孩等私事。营党委从尊重士兵、维护战士利益的角度出发，明令禁止类似做法。这样，一些干部改变了第二个不良习惯，连队文书不再为他们代办私事。
    提起第三个不良习惯的改变，官兵更是连连称好。以前，只要连部窗户蒙上报纸，就准有干部凑份子改善生活，有时还会喝上几杯酒。因为这样做违反规定，怕被战士看见，所以不得不蒙上窗户纸。在先进性教育中，这个营党委要求各连干部坚决取消私下聚会，注意与战士多沟通，连部窗户再也不用蒙报纸了。
    三个不良习惯改了，战士乐了。在前不久召开的全军思想政治教育座谈会上，这个营四连指导员祈宁安参加了授课演示。他深有体会地说，落实先进性要求，要从点滴入手，要求战士做到的，带兵人自己首先要做到，这样才能赢得大家敬重。
    编辑感言
    不能忽视细节
    有关研究表明，人类接受知识主要靠视觉和听觉，在记忆方面，只听不看，3天后留下的印象是15％；边听边看，3天后留下的印象是75％。带兵人从中可以得到启示：只说不做，很难达到良好效果；既讲清道理又做好示范，才能形成最佳效应。
    践行先进性要求，光靠“言教”不行，还要有“身教”；光靠“说服”不行，还要有“心服”。带兵人一般不会在大的方面有闪失，容易忽略的恰恰是一些细节。这些细节如果处理不好，可能会让战士从心里瞧不起，从而在不经意间损害自身形象，失去信誉。“身教”不能忽视细节，带兵人应该努力追求这样一种境界：小节不出格，大节见光彩。（董强）
〖-ZW/正文〗
