〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同农德孟陈德良举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就发展两党两国关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就发展两党两国关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社河内10月31日电 （记者陈鹤高、罗辉、黄海敏）中共中央总书记、国家主席胡锦涛31日下午在河内越共中央会见厅同越共中央总书记农德孟、越南国家主席陈德良举行了会谈。双方就发展两党两国关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见，达成了广泛共识。双方一致认为，要遵循长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的16字指导方针，相互尊重、相互理解、相互支持、相互信任、相互合作，努力开创中越睦邻友好和全面合作关系的新局面。
    胡锦涛首先对农德孟、陈德良的盛情邀请表示感谢。他说，我很高兴在中越建交55周年之际访问越南。进入21世纪以来，中越两国关系呈现良好的发展势头，双方领导人互访频繁，两党治党治国经验交流不断深化，双方在国际和地区问题上的协调和配合不断加强，两国经贸、人文等领域的合作成绩喜人。
    胡锦涛说，中国党和政府一贯高度重视中越关系，愿同越南同志一道，从战略和全局高度牢牢把握两党两国关系发展的大方向，增进友好互信，推动互利合作，促进共同发展，永远做睦邻友好的好邻居、相互信赖的好朋友、志同道合的好同志、真诚合作的好伙伴。中越两国山水相连、文化相通、理想相同、利益相关，有着许多共同的战略利益。胡锦涛就发展中越两党两国关系提出了五点建议：一是加强高层交往，保持经常接触，继续采取灵活多样的形式保持两党两国领导人的会晤和沟通。二是增进友好互信，加强全面合作，继续深化治党治国经验、社会主义理论和实践的交流，落实各部门的合作机制。三是抓住有利时机，扩大经贸合作，力争提前实现2010年双边贸易额达到100亿美元的目标。四是推进海上合作，确保完成陆界勘界工作。五是加强协调配合，促进多边合作，继续为维护世界和平、促进共同发展而努力。
    胡锦涛对越南共产党建立75周年、越南社会主义共和国成立60周年和越南实现国家统一30周年表示热烈祝贺。他说，越南共产党带领越南人民，高举马克思列宁主义和胡志明思想的旗帜，坚持社会主义发展方向，大胆探索适合本国国情的发展道路，在社会主义革命和建设特别是革新事业中取得了一系列重大成就。我们坚信，在越南共产党领导下，越南人民一定能够把自己的国家建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义现代化工业国家。
    农德孟首先代表越南党、政府、人民对胡锦涛在越中建交55周年之际对越南进行正式友好访问表示热烈欢迎，强调胡锦涛此访定将把越中友好合作关系提高到新水平。他说，越南人民永远不会忘记兄弟的中国人民、中国党在我们争取国家主权、独立和社会主义建设事业中给予的支持和帮助。他完全同意胡锦涛总书记对过去55年越中两党两国关系的评价，同意胡锦涛总书记就发展两国关系提出的五点建议。他表示，发展两国友好关系，使两国关系保持活力是我们两党两国的义务和责任。越南党、政府、人民十分重视按照16字指导方针和“四好”精神，发展同中国全面、稳定的友好合作关系，使越中同志加兄弟的关系更加巩固。越南党和政府愿同中方一道努力，把头等优先发展越中两党两国关系视为一贯政策，全面推进越中友好合作关系向前发展，使两国人民的友谊世代相传。
    农德孟高度评价中国经济社会发展取得的巨大成就，对中国神舟六号载人航天飞行取得成功表示祝贺。他说，作为同志加兄弟的越南人民分享了中国人民的伟大成就。越方真诚祝愿中国人民在改革开放中取得更大成就，在建设中国特色社会主义道路上实现全面建设小康社会的目标。
    农德孟重申，越方将坚持一个中国政策，支持中国制定反分裂国家法，支持中国早日实现和平统一大业。
    双方领导人还通报了各自国内的政治经济形势。胡锦涛向农德孟、陈德良介绍了中国共产党十六届五中全会的有关情况，并阐述了中方对当前国际形势的看法。
    会谈结束后，双方领导人共同出席了《中越经济技术合作协定》等多项协议的签字仪式。当晚，农德孟和陈德良在国际会议中心为胡锦涛访越举行了盛大欢迎宴会。
    会谈开始前，农德孟、陈德良在主席府广场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对越南进行正式友好访问。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中联部部长王家瑞，商务部部长薄熙来，中国驻越南大使齐建国等参加会谈并出席欢迎仪式、签字仪式和欢迎宴会。
    越南方面出席上述活动的还有：越共中央政治局委员、书记处书记阮科恬，越共中央书记处书记、政府副总理武宽，越共中央委员、外交部部长阮颐年，越共中央委员、中央办公厅主任吴文裕，越共中央委员、中央对外部部长阮文山等。
    鞠鹏
    10月31日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在河内越共中央会见厅与越共中央总书记农德孟、越南国家主席陈德良举行会谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
