〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持交流任职实行科学调配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区制定措施加强干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰/田治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何嘉杰、田治平报道：10月上旬，又有5名长期在陕南、陕北等艰苦地区工作的优秀基层干部，接到调整至条件相对较好的关中地区任职的通知。两年来，陕西省军区先后对38名干部进行交流任职。这是该省军区为加强干部队伍全面建设、科学调配干部而采取的一项措施。
    陕西省军区为科学调配使用干部，激发干部内在动力，制定下发了《关于对陕南陕北所属县人武部干部实行倾斜和优待的规定》。按照这一规定，省军区和军分区经过严格筛选，把部分长期在陕南、陕北艰苦地区工作的干部交流到条件较好的军分区、人武部任职；同时选调一定数量的优秀干部充实到偏远艰苦地区的军分区和人武部，以丰富他们的任职经历。
    与此同时，为加强干部在职培训，省军区先后投资建立了军官指挥训练中心、政治教育网络中心，完善了干部档案自动化管理系统，使干部在职培训和学习条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
