〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府代表团赴巴基斯坦磋商重建工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援队首日工作顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 （记者安蓓）由商务部部长助理陈健率领的中国政府代表团31日启程赴巴基斯坦首都伊斯兰堡，与巴基斯坦政府有关方面共同商议中国政府帮助和参与巴灾后重建事宜。
    陈健在机场说，中国政府高度重视巴基斯坦灾后重建工作。这次地震对巴基斯坦基础设施的破坏很大，桥梁、道路、住所、医院、学校损坏严重，很多人流离失所。中国政府代表团此次赴巴将专门就灾后重建问题与巴基斯坦政府进行磋商。
    他希望这次中国政府代表团赴巴能够切实帮助巴基斯坦解决一些实际问题，帮助巴基斯坦人民尽快从地震的灾难中解脱出来。
    据介绍，在进行实地慰问和考察后，代表团中的抗震、防灾、建筑规划等方面的专家将在当地继续工作一段时间，就中方参与重建工作进行详细技术考察。
    据新华社巴拉考特（巴基斯坦）10月30日电 （记者吴晶）中国国际救援队队长赵和平30日晚在巴拉考特对记者说，救援队第二批队员第一天工作进展顺利。
    上午8时整，随着中国国旗在巴基斯坦巴拉考特的中国国际救援队营地冉冉升起，中国国际救援队第二批队员正式投入了第一天的救援工作。9时许，救援队兵分四路，开始工作。队长赵和平与副队长黄建发积极联络各国救援组织和巴基斯坦当地医疗机构，了解当地医疗需求；副队长杨造成带领两名医疗队员在巴基斯坦军方的护送下，到附近村庄开展巡诊；部分队员继续在距离营地500米处设立流动医院并开始接诊；还有一部分队员则继续完善营地的各种生活设施。
    记者在现场看到，当一些巴拉考特当地民众得知曾援助他们的中国救援队重返该地并正在搭建流动医院时，纷纷赶来帮忙。还有人听说第一批中国救援队治疗了大量病人，也纷纷赶来看病。流动医院的帐篷尚未彻底搭好，旁边已有一些民众有秩序地排队等待就医。
    巴拉考特救灾总指挥部最高指挥官萨义德在参观流动医院时特别指出，流动医院设备先进，第二批救援队在移动医院设立的检查项目是其他国际救援队尚未开设的医疗服务，这对灾区的救护和防疫工作是重要的补充。一些前来参观的各国救援机构和巴基斯坦当地医疗人员也表示，中国救援队流动医院的设施是该地区最好的。
    截至记者发稿时，中国国际救援队建立的“野战病历”显示：流动医院已接诊54名当地民众，当日派出的巡诊小组共为14名病人提供了医疗服务。赵和平预计，今后几天流动医院的接诊病人数量会大幅度上升。
    图：31日，在巴基斯坦地震重灾区巴拉考特附近村庄，中国国际救援队的医护人员为一位在地震中受伤的妇女进行治疗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
