〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与比利时国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，中比两国建交以来，双边关系发展一直很好。近年来，两国高层互访频繁，友好往来不断，各领域的交流与合作不断深化。中方愿与比方共同努力，推动两国两军关系持续、健康、稳定地向前发展。
    曹刚川还向客人介绍了我军建设情况。他说，中国军队顺应国际形势的发展，借鉴世界军事变革的经验，正在推进中国特色的军事变革，努力实现国防和军队现代化。曹刚川对比方在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    弗拉奥说，比中两国关系发展顺利，在国际事务中保持着良好的对话与协调机制。比方愿与中方共同努力，不断推动两国两军关系的深入发展。
    双方还就朝鲜半岛局势等国际和地区问题交换了意见。
    弗拉奥是应曹刚川的邀请于10月30日抵达北京开始对我国进行正式友好访问的。会谈前，曹刚川为弗拉奥一行举行了欢迎仪式。
    副总参谋长葛振峰和比利时驻华大使裴伯宁等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
