〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特工门”案与伊战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特工门”案与伊战
    经过长达两年的调查，美国中央情报局秘密特工身份泄密案终于告白天下。涉及此案的嫌疑人都是美国总统布什身边的高级幕僚，而此案东窗事发是由于涉案官员欲盖弥彰。
    这起案件的主谋是白宫办公厅副主任、总统首席政治顾问卡尔・罗夫和总统的另一名助手、副总统切尼的办公室主任刘易斯・利比。利比被控犯有妨碍司法公正、发表虚假声明和作伪证等罪行。罗夫虽暂时逃过一劫，但对他的调查仍在继续。
    这一结果多少有些出乎人们的意料，因为调查的初衷只是要找出两年多前故意泄露中情局特工瓦莱丽・普莱姆身份的白宫官员，罪名显然应当是“故意泄露中情局特工身份”。根据法律规定，泄露中情局秘密特工姓名属重罪，最高可被判处10年监禁。
    2003年1月，布什为发动伊拉克战争制造舆论，在国情咨文中指责伊拉克试图从非洲购买铀以制造核武器。而普莱姆的丈夫、前美国外交官威尔逊却于当年7月初在报纸上发表文章披露，他曾在2002年应中情局之邀前往非洲就有关伊拉克试图从尼日尔购买铀的情报进行调查，并在总统发表国情咨文之前几个月就提交了调查结论，指出这份情报毫无根据。然而，布
    什仍将此事作为萨达姆政权的“罪状”之一，威尔逊就此指责布什政府为获得公众支持发动战争，不惜“使用虚假情报”。
    威尔逊的文章发表才几天，美国媒体就援引“两名白宫高级官员”的话说，普莱姆是中情局的秘密特工，威尔逊前往尼日尔是她推荐而非中情局主动邀请。威尔逊随即指责白宫官员故意泄露他妻子的秘密身份，目的是通过这样的方式损害他的名声，使人怀疑他在伊拉克购铀事件调查结论上的可信度。针对这一违法事件，菲茨杰拉德于2003年12月被任命为特别检察官，负责调查这桩泄密案。
    此案引起美国媒体和公众的极大关注，不仅因为它涉及一位秘密特工的身份被曝光，而且还因为它涉及到布什政府发动伊拉克战争的核心理由，即伊拉克开发大规模杀伤性武器是对世界和平与安全的“紧迫威胁”。如果早就知道伊拉克并没有所谓的大规模杀伤性武器却仍制造舆论，那就意味着政府有意利用虚假情报欺骗公众，执意要发动一场不正义的战争。因此，美国公众有理由怀疑政府决策者的动机和信誉。（据新华社华盛顿10月30日电）
    新华社记者潘云召
    30日，在美国加利福尼亚州的圣莫尼卡的海滩上，帕特里克・希霍泽尔在更新美军在伊拉克的伤亡人数（上图）。一些志愿者和老兵在每周日将十字架和仿制的棺材安放在此处。如今，这里的沙滩上已有2016个十字架。一位名叫科林・斯威特的女子蹲在其未婚夫的十字架前（下图）。而据31日的最新消息，当天又有6名美军在巴格达附近遭反美武装袭击丧生。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
