〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地实施征兵监督信息反馈制度受好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小卡片把好廉洁征兵关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦湘/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李锦湘、特约通讯员冯金源报道：10月17日上午，第二炮兵某基地纪检部门将数百份《廉洁征兵监督信息反馈卡》发放到即将奔赴祖国各地接兵的干部手中。该部自2003年实行征兵监督信息反馈制度以来，已发放这种卡片千余份，有效地监督了接兵工作。
    每张《廉洁征兵监督信息反馈卡》包括两部分内容：一是对征兵干部的总体评价，由人武部填写后寄至部队；二是列举了有无收受钱物礼品、有无接受吃请、有无出入不健康场所、有无不按规定程序办事等6个方面的问题，由接兵干部在走访应征青年家庭时，将其交给应征青年父母填写后直接寄到部队，部队将为其严格保密。为了确保回寄率，该基地还为每个接兵干部预先准备了信封、邮票。
    一张小卡片，把监督工作贯穿到了整个接兵任务的全过程，不仅规范了接兵干部的言行，也赢得了地方政府及应征青年家庭的信任和尊重。据了解，实施这项制度以来，该基地没有出现过一起违反接兵纪律的问题，没有一名新兵因个人素质不佳被退回。
〖-ZW/正文〗
