〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱是最好的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到大学生入伍干部，有人欢喜有人忧；看待大学生入伍干部，既有神秘又有疑惑。走入军营时间不长的我，同大家一样，有着豪情壮志，也有过风吹雨打；有过成功的喜悦，也有过失败的教训。
    我想给大家讲一讲发生在我个人身上的故事。两年前，我从新疆大学法律系特招入伍。带着憧憬、带着好奇，来到了边防。然而随着时光的流逝，面对一天天地叠被子，一天天地走队列，一天天地背号码，我心里渐渐充满失落。一个热门专业毕业的大学生，怎么就没有了用武之地呢？难道这就是我魂牵梦绕的军营生活吗？
    这时，连长、指导员找我谈心。她们平实的话语，让我开始用全新的目光审视身边的环境。这里看不见训练场上的呐喊厮杀，但看得见战友们双手磨出的血泡老茧；这里没有演习场上的枪林弹雨，但有通信兵勇攀科技高峰的万丈豪情。他们在军区、总部的通信比武中奋勇争先屡创佳绩，他们在多次重大军事行动中圆满出色地完成通信保障任务……
    热爱是最好的老师，心不安则业难成。师长们用谆谆教导，战友们用实际行动，告诉我什么是责任，什么是奉献。就这样，一次次失落，一次次奋起，我长大了，熟悉适应并爱上了连队，爱上了边防，爱上了这火热的军营！
    去年5月，我第一次走上讲台给全营上法制教育课，虽然当时声音有些颤抖，但是战友们却报以热烈的掌声。在站首长支持下，我主持的“法律热线”也开通了，我开始用所学知识为边防官兵们解答涉法问题。当电话中我听到第一声“谢谢”的时候；当我编写的法律知识手册，被战友们一抢而空的时候；当站首长把三等功奖章挂在我胸前的时候……我不由得百感交集，感慨万千：我的青春终于在军营中开始闪光，固然微弱，但却坚定；固然渺小，但却执着！
    亲爱的大学生战友，我们虽没有兵的体验，却会锻造出兵的本色。火热的军营，将为你洗去铅华，播下希望的种子。我相信：在军营这座大熔炉里，你我一定会脱胎换骨，百炼成钢！
    新疆军区某通信站长话连韩素婷
〖-ZW/正文〗
