〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追星追到澳门来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团此次征战澳门的东亚运动会，在近400名选手中共有10多名雅典奥运会的冠军。不过，真正能引起人们极大兴趣的，只有刘翔和郭晶晶。因此，有媒体把刘翔和郭晶晶誉为东亚运动会的“超男”和“超女”。
    郭晶晶在27日抵达澳门时，就在澳门机场制造了一场“骚乱”。刘翔29日抵达机场时，则引起了更大的“骚乱”。你推我搡已不足为怪，被挤掉鞋的和被挤得发出尖叫，也不足为奇。被众记者围得难于动弹的刘翔，最后只好使出自己的看家本领，把机场当作赛场，一路狂跑，把记者们远远甩在身后。
    在刚刚结束的十运会上，刘翔就成为记者围追堵截的焦点。为了摆脱记者的追踪，他在南京预定了6家酒店，一天换一个地方。令他没想到的是，来到了澳门，仍成为中外记者围堵的焦点。不过，刘翔在澳门和中国田径队住在一家酒店里，没有事先预定多家酒店。
    记者虽然没有去机场围堵刘翔，却在制证中心“巧遇”了刘翔。在制证中心，虽然没有众记者的围追堵截，但不少认识刘翔的志愿者和工作人员，一见到刘翔也十分激动，纷纷拿出了手机和数码相机拍照。后来，刘翔只要一见到了数码相机和手机就躲，以致香港某报的记者要拍照，刘翔转身就想跑。在记者亮出了自己的身份后，刘翔还是很配合地让记者拍照。
    刘翔的教练孙海平在接受记者的采访时说，刘翔此次参加澳门东亚运动会，以不受伤为主要目标，不会刻意去提高比赛成绩，能拿到冠军就行，估计刘翔将跑出“13秒30到13秒50的成绩。”在十运会上，刘翔以13秒10夺得冠军。
    在第四届东亚运动会的开幕式上，刘翔作为中国体育代表团入场式的旗手，赢得了一片喝彩声。看来，刘翔的人气指数很高。11月2日上午，刘翔将在澳门田径比赛场亮相，不知道他会不会像在南京一样，吸引数万名“翔迷”到场观战。
    图为东亚运动会吉祥物“柏柏”在表演。
    新华社发
    （本报澳门10月30日电）
    本报记者范江怀高吉全
〖-ZW/正文〗
