〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待与干部走得近？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答9月29日本刊张李霞同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路金秀/张俊杰/曹琳/吉耀军/杨松涛/孟祥林/王阿龙/吴术强/刁乃克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待与干部走得近？
    ――答9月29日本刊张李霞同志问
    干部要树好形象
    有人认为与干部走得近有巴结领导之嫌，恐怕与某些干部形象不好有关。有的干部喜欢搞亲亲疏疏，对走得近的人青睐有加，以致有的战士对原本正常的官兵交往产生了不纯洁的想法。因此，干部应该反思自己的言行，在与战士交往中树好自身形象，坚持“等距离”交往，对所有战士一视同仁，处事公道正派，一碗水端平。
    72928部队路金秀
    摒弃杂念正常交往
    在人民军队里，官兵来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起来了，大家互敬互爱，互帮互助，不仅形成了尊干爱兵的优良传统，也成为我军无往而不胜的力量源泉。虽然干部与战士年龄、职务有别，但交往中是平等的。我们不能片面看待战士与干部走得近，更不能人为限制战士与干部的正常交往。只要官兵都摒弃私心杂念，完全可以而且应该正常交往。
    71669部队张俊杰
    与干部交往要适度
    凡事皆有度，过度或不足，都不妥当。与干部交往也是如此。走得过近，容易使官兵关系庸俗化；接触太少，又可能因干部不了解而得不到信任与重用。所以，在与干部交往中应该把握好尺度，既不能冷若冰霜，回避交往，也不能刻意巴结，成天围着干部转，而应该坚持以工作为纽带，靠坦诚待人建立纯洁的战友深情，彼此信任，彼此尊重，相互关心，相互支持，努力营造一个宽松和谐的人际环境。
    防空兵指挥学院曹琳
    走得近能增进了解
    相对而言，干部阅历丰富，经验较多，知识面广，看问题站立点高。与干部多接触、走近点，不仅有益于增长学识，提高分析和解决问题的能力，还有助于官兵相互了解，消除隔阂，培养真挚感情，营造尊干爱兵的氛围。当然，走得近了，身上的缺点就会看得更清，但这并不是与干部保持距离的理由。相反，只要有面对缺点的勇气和改正的决心，与干部走得越近，就越能得到干部更多的帮助，越能及早改正缺点。
    65523部队吉耀军
    莫把批评当偏见
    如果怕暴露自己的缺点或不足而故意与干部保持距离，是极其错误的。分析其思想根源，主要是不敢正视自己的缺点与不足，怀疑干部批评自己是对自己有偏见。俗话说：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”作为带兵干部，无论对谁都一视同仁，平等对待。对战士进行批评指正不是心存偏见，而是真心关爱，帮助战士成长进步。所以，我们应当虚心接受干部的批评与指正。
    77169部队杨松涛
    交往应以条令为准绳
    战士与干部走得近，不能一概而论。有的是觉得干部和自己爱好相同，共同语言多，说得来；有的是遇到困难首先想到向干部求助；还有的是常找干部谈心，汇报生活、工作和思想情况，以求指点。当然也有怀着个人目的拉关系、套近乎的。所以，对待官兵交往问题，应该以条令条例及有关规章制度为依据，不符合原则和规定的言行，大家都应该抵制。干部心里尤其应该有杆秤，始终坚持公正原则。
    93575部队孟祥林
    少琢磨人多琢磨事
    战士经常向干部汇报思想，与干部接触较多，既是积极寻求干部指导帮助的重要方式，也是密切官兵关系的重要途径。问题是有的同志动机不纯，信奉庸俗关系学，着眼点不在改进工作、提高素质上，而在琢磨干部喜好、与干部拉关系上，通过投机取巧的办法满足个人需求。实践证明，靠琢磨人取得进步只能是暂时的，真正有所作为的还是那些敬业奉献、天天琢磨怎么干好工作的同志。
    71131部队王阿龙
    干部不能厚近薄远
    战士和干部走得近值得肯定，但有些基层干部过分偏爱那些和自己走得近的战士，而冷落了和自己远的战士。这种厚近薄远无形中伤害了一部分战士的感情。干部应主动走近战士，而不能坐等战士来接近自己，尤其是对和自己远的战士更应工作中勤帮助，生活上多关心，进步上多指点。只要干部真心爱兵、以情带兵、不厚近薄远，战士就会乐于走近干部。
    太原卫星发射中心吴术强
    信赖但不依赖
    战士对干部理应处处信赖，但不能事事依赖。保持适当“距离”，是为了更好地自立。官兵应该亲密无间，但战士要有点“独立性”，学会在保持个性中逐步“断奶”，不要大事小事都找干部。这样，才能克服依赖思想，真正靠自己的学识才干取得成绩。这不仅能在领导和同志们心中留下良好形象，也能为自己赢得一个美好的人生未来。
    济南军区联勤部刁乃克
    编者的话 官兵一致，平等互敬，战友之间亲如兄弟，亲密无间，是人民军队内部关系的生动体现。干部与战士理当走得近些，这既便于相互了解，相互学习，相互取长补短；又便于互相关心，互相帮助，互相尊重理解。当然，干部在官兵交往中居主导地位，更应该主动用自己的言行引导战士，剔除官兵交往中的杂质杂音，努力营造健康融洽的内部关系。在官兵交往方面存有不健康想法的同志，应该树立正确的交往观，摒弃拉关系、套近乎等庸俗做法，尽快回到正确交往的轨道上来。
    下期征答――
    能说会道就是不安分守己吗？
    69031部队的王庆伟、刘耿峰同志来信说：“在有的基层单位，一提起某人能说会道，大伙就觉得此人喜欢夸夸其谈、言过其实，似乎不足以信赖。我们认为，能说与能干都是一种可贵的素质。能说，不仅表现出一个人的口才好，而且反映出他的思想水平与认识能力。作为基层带兵干部，尤其应该努力练就能说会道的基本功。但是不少同志并不认可我们的看法，依然坚持对能说会道者的偏见。”请读者就“能说会道是不是不安分守己”畅所欲言。
〖-ZW/正文〗
