〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争不争争什么怎么争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们的工作、学习和生活，常常离不开争取，离不开努力。但是，争不争、争什么、怎么争，不是个小问题。争取的方法、努力的方向，对人们的理想信念、行为方式、工作取向和生活情趣有着很大的影响。因此，对于“争”，态度要科学，取向要正确，境界要高尚。
    一般来说，人人都有“争”的欲望和潜意识，总希望并通过努力争取，保证自己在各方面都能不掉队、不落伍。但是在现实生活中，在争与不争的问题上，人们的态度是有差别的。有的人总是保持着一股“不松懈、不怠慢”的劲头、一种“只争朝夕”、“欲与天公试比高”的精神、一颗“不服输、不认低”的心志，为真理、为群众，孜孜以求，越争越勇。相反地，有的人则不思进取，庸庸碌碌，得过且过；也有人当争不争，对明知是错误的思想言行，见怪不怪，该劝阻的不劝阻，该制止的不制止，不敢、不愿为真理和原则作斗争，甚至还随声附和、随波逐流。态度决定高度。争与不争、努力不努力，其结果会大不一样。在同样的岗位上，在同等的条件下，为什么有的人能不断取得好成绩，甚至创造出惊人的业绩；有的人则庸庸碌碌，无所作为，说到底是进取心、责任心上存在差别。
    由于平日里积极追求，使自己的生活质量得到提高，工作业绩逐渐增加，工作环境有所改善，学习有新收获、新进步，本领、能力不断增强，所有这些，都是自然的、正常的。但有的“争”却是错误的，比如：争权夺利，争个人的物质待遇享受，争吃穿高档、玩潇洒时髦、比出手阔绰等等，与共产党人的世界观、人生观、价值观大相径庭，都是要坚决摈弃和制止的。如果不见微知著，任其发展，其结果往往使人越争心理越不平衡，越争越过激、越出轨，越争越贪婪，也就越没心思进行正常的工作和学习，甚至滑向违纪犯法的泥沼。有的人甚至为这类无聊的狭隘的“争”而争毁了单位的团结，争破了同志间的感情，争坏了个人的身体。所以，我们提倡正确地“争”，不是漫无目标，也不是不择手段，而是倡导有序竞争、合规合范的努力。
    正确地争，可以显见境界高低。有一则故事，说的是一位即将出征平叛的将军与一位老人下棋，结果将军酣畅淋漓地赢了个痛快。等出征回来，这位将军又来与老人对弈，却输了个一败涂地。将军甚是疑惑，老人告诉他：“前番将军即将出征，为了让你有信心建功立业，存心让你，现在你得胜回来，我无所顾忌了。”原来老人并非不争，而是以让为争，争的是棋盘以外战场上的胜利，为的是国家的利益。这个故事告诉我们，争什么、怎么争很重要，争的角度不同，高度悬殊，境界各异，是为了一时一事一己一私而争，还是为他人、为群众、为集体、为国家而争，高尚与低俗、无私与自私，天壤之别、泾渭分明。
    现实工作和生活中，会有许许多多的“争”，但争不争、争什么、怎么争是涉及世界观、人生观、价值观的大问题，在这方面不清醒、不规范，是很危险的。作为党员干部来说，积极谋求正当利益、维护合法权利、实现正当的待遇和荣誉，是要支持的。党员肩负的责任和使命重大，不能混同于普通人，党员应以人民的利益为重，把争为群众谋利益作为天职，始终保持“争先恐后”的精神状态，在高标准、高境界上争先进、当先锋、做模范，争创更多的一流工作业绩，使我们的党争得人民更多、更广泛的支持和拥护。（潘永明）
〖-ZW/正文〗
