〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲透革命道理讲活人生哲理讲实生活常理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军四飞院紧贴官兵思想确定教育课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者贝骁、通讯员欧阳怡升报道：空军第四飞行学院针对官兵在理想信念、人生追求、为人处事等方面存在的问题，深入开展以“讲透革命道理、讲活人生哲理、讲实生活常理”为内容的思想政治教育活动，收到良好效果。10月上旬，上级推广了他们的经验。
    讲透革命道理，强化履行使命意识。这个学院采取层层递进、步步深入的方法，引导官兵充分认识树立和落实科学发展观、构建和谐社会是解决现实问题、促进社会全面进步的根本途径，从而进一步坚定了官兵的政治信念。同时，他们积极开展“知使命、明职责、话责任”互动式讨论，开展“记战斗格言、看战斗影片、唱战斗歌曲、讲战斗故事、学战斗英雄”系列活动，增强了官兵的历史责任感和使命意识。
    讲活人生哲理，激发拼搏进取精神。针对部分官兵在进取精神、诚信意识、荣辱观念等方面存在的问题，他们编写了《立身做人20谈》、《古今道德名言》等教材，开展了“人生哲理大家谈”活动，在校园网开设了“蓝天论坛”、“起飞线”等栏目，通过“问题大家摆、是非大家辨、道理大家讲、答案大家找”等形式，让官兵在自我教育和思想交锋中升华精神境界，引导官兵树立“以素质立身，靠实绩进步”的成才观，增强官兵献身国防的事业心。
    讲实生活常理，提高为人处事能力。针对一些官兵在人际交往、婚姻家庭、生活消费等方面遇到的突出问题，他们通过学习条令条例，制作法制教育展板巡回展出，组织官兵观看法制教育片，参观驻地劳教所，警示官兵严格遵守法律法规和伦理道德。同时，他们还广泛开展了不涉足不健康娱乐场所、不观看不健康影视作品、不阅读不健康报刊书籍、不传发不健康电子信息的“四不”活动，引导官兵确立文明健康生活方式。
〖-ZW/正文〗
