〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防训练事故三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何训练事故的发生，总有一定的规律性。把握规律，有针对地采取措施，是预防和杜绝训练事故的关键。
    在治虚治假、狠抓落实上下功夫。一些单位对训练安全管理工作喊的口号响、定的标准高，但在实际落实的过程中下的功夫少，不能及时预见事故苗头，结果量变积累成质变。解决这个问题，一要“严”字当头，从严要求，依法管理，做到发现矛盾不护短，解决问题不手软。二要从“细”字入手，小到训练准备活动，大到实弹射击、综合演练，处处抓安全，时时讲安全，人人管安全。三要用“实”字把关，既提要求，更抓落实，切实把安全管理规章落在实处。
    把运用科学方法摆到重要位置。不讲究方式方法，是训练事故产生的一个直接因素。科学抓训练，就要在提高组训者自身素质，改进工作方法上下功夫，把训练中的“土办法”、“老路子”，纳入科学组训的手段中去。例如在体能训练中，按生理运动学的规律组织实施训练，利用简易器材恢复体能，防止出现疲劳性损伤，使训练在正规有序的管理环境中实施。
    依托完善的设施设备掌握安全工作的主动权。一些训练事故的产生，往往与基础训练设施不配套、环境条件差有关，特别是基层单位的训练设施或年久失修，或因经费问题无法更新，成为训练事故的潜在诱因，如障碍、器械、靶场等基础设施都是“陷性器材”，如果质量不好或使用不当，极易发生突发性事故。因此，应切实做好训练器材的检查与保养维护，预测可能出现的各种情况，有针对性地制定相应措施。（王树广）
〖-ZW/正文〗
