〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“长板”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗释清仁/许传文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“长板”效应
    “木桶理论”中的“短板”效应，大家已经十分熟悉了：水桶的实际容量取决于最短的而非最长的木板。但是，还有一个不可忽视的事实――木桶的潜在容量却取决于最长的木板。当我们用发展的眼光去审视“木桶理论”时，发现最长的木板可能比最短的木板更有意义。这可以称之为“长板”效应。把“长板”效应应用于系统理论中，可以得出如下认识：一个系统一定阶段内可能实现的最大效能，取决于该系统最强（从未来发展趋势看）的要素。
    在军事系统发展的每一个阶段，都有一个发展程度较高的要素，充当军事系统的“长板”。“长板”要素代表了军事系统未来发展的必然趋势，为其他要素乃至系统整体的发展，提供了更高的目标导向与更广阔的空间。从军事系统固有的整体结构出发，“长板”要素要求其他要素的发展尽快与之相适应（落后的要尽快迎头赶上），从而成为军事系统发展的内部动力源泉。在“长板”要素的牵引下，军事系统通过要素及结构的优化，达到了“长板”要素初始时的水平，完成了自身发展过程中的一次飞跃。此时，系统初始时的“长板”效应发挥了作用。可以说，系统发展的过程，就是不断实现“长板”效应的过程。对军事主体而言，谁善于利用“长板”效应，以“长板”带动系统整体的建设，谁就能最大限度地提高军事系统的效能。
    军事主体能否充分利用系统的“长板”效应，首先取决于是否确立与塑造了科学合理的“长板”。选择哪一种要素作为“长板”？美军作为信息化军事系统建设的先行者，是以信息化武器装备为“长板”的。对我军来说，受国家总体经济科技水平的制约，一方面，我军信息化的起点不高，基础比较薄弱；另一方面，短期内国家没有太多的资金用于国防与军队建设。因此，选择信息化武器装备作为我军信息化军事系统建设的“长板”，显然不符合我军当前的客观实际。
    从当前军事系统诸要素的作用来看，军事理论对系统建设的牵引与先导作用日益突出。军事理论是军事主体主观能动性的重要体现与主要载体，负有对军事系统建设进行全程的筹划与指导的任务。军事系统越是信息化，就越是呼唤先进军事理论的指导。当代科学技术在军事领域的广泛运用，改进了军事理论研究与创新的技术手段，从而提高了现代军事理论的超前性与预见性，进一步增强了军事理论对当今系统建设的引导作用。因此，把科学的信息化军事理论作为当前我军信息化建设的“长板”，有利于减少盲目性，增强科学性，少走弯路，最大限度地发挥后发优势。
    发挥信息化军事理论“长板”效应的关键，在于信息化军事理论的推广与应用。从目前的现状来看，我军信息化建设的实践同先进军事理论相脱节，对已有信息化理论的运用仍停留在较浅的层次，信息化理论对军队建设的指导作用远未充分发挥。为此，必须做好先进军事理论与军事实践的结合工作。一方面，军事理论要走出书斋，积极主动地走向实践，把宣传与普及先进军事理论作为自己的重要使命；另一方面，军事实践主体要努力培养理论思维，提高理论思维的能力，自觉地接受先进军事理论的指导。（释清仁 许传文）
〖-ZW/正文〗
