〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助45名贫困学生重返校园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普福明/陈永/何景炎/谢凤文/曾磊鑫/尹露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――
    帮助45名贫困学生重返校园
    本报讯 普福明、陈永报道：10月中旬，北京军区某部领导来到门头沟区斋堂中心小学，为17名贫困学生送去学习用品。该部坚持开展捐资助学活动，与驻地10所中小学结成帮扶对子，10年来先后帮助45名贫困学生重返校园。同时，他们每年选派军政素质过硬的官兵，为学校开展国防教育和军训，深受师生好评。
    江西省宁都县――
    百名“五老”担任征兵监督员
    本报讯 何景炎、谢凤文报道：征兵工作开始后，江西省宁都县聘请100名德高望重的“老红军、老党员、老干部、老教师、老劳模”担任征兵监督员。他们既直接监督征兵工作，也接受群众投诉。对监督员提出的质疑或反映的问题，负责征兵的有关部门必须作出解释或予以纠正。
    驻藏某旅――
    帮助驻地村民用上太阳能
    本报讯 曾磊鑫、函授学员尹露报道：驻藏某旅为了有效保护驻地周围百余万亩原始森林，协助有关部门为当地村民购置了太阳能灶、太阳能热水器，派出技术骨干教会村民安装与使用方法。经过几年的宣传、示范和推广，该旅驻地大部分村民用上了清洁方便的太阳能。
〖-ZW/正文〗
