〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国入境大火已被全线扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特10月31日电孙杰、记者张海华报道：经过武警内蒙古森林总队呼伦贝尔市支队、锡盟支队、兴安盟支队879名官兵连续8天的围追堵截，连续燃烧多日的蒙古草原入境火已被全线扑灭，参战部队开始陆续撤离归建。
    10月下旬，蒙古国境内发生草原火灾，自23日开始，蒙方草原火陆续逼近我国边境。从卫星云图上看，火场面积很大，对我内蒙古兴安盟、锡林郭勒盟和呼伦贝尔市周边构成严重威胁。在当地党委、政府和林业主管部门的统一指挥下，武警内蒙古森林总队迅速投入兵力，重兵压境、一线布控，阻截扑打入侵我境内的火线。
    参战官兵临危不惧，迎难而上，对入境火实施科学扑救的做法受到了国务院、武警总部各级领导的高度赞扬。日前，武警部队司令员吴双战、政委隋明太向内蒙古森林总队参战官兵发来慰问电，高度评价了他们科学决策，勇猛顽强，为保卫国家森林资源安全做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
