〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队深入学习贯彻十六届五中全会精神述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个硕果累累的秋天！神舟载人飞船遨游太空、青藏铁路全线铺通……回首“十五”不平凡的5年，有多少这样激动人心的时刻值得我们铭记！
    在全面建设小康社会进入关键时期召开的党的十六届五中全会，描绘了我国在新世纪第二个五年国家发展的宏伟蓝图，为今后一个时期共和国的发展指明了方向。在认真学习领会五中全会精神时，全军和武警部队广大官兵联系“十五”时期特别是党的十六大以来，国家经济社会发展取得的巨大成就，更加深刻地认识到，树立和落实科学发展观，坚持国防建设与经济建设协调发展，既是强国之策，也是强军之路。
    一
    这是2005年8月中俄联合军事演习期间发生在山东半岛的感人一幕：为确保参演部队道路畅通，青岛市专门成立了道路抢修、装备油料运输、车辆故障抢修等应急分队，随时保障演习需要；为确保海上实兵演练按时展开，胶南市迅速组织群众清理附近海域，7个村庄近5000名群众秩序井然地疏散，近百艘渔船静静泊进港湾，开阔迷人的旅游海滩空无一人……
    经济发展不忘国防建设，山东半岛各界群众像战争年代支前那样支援演习的实际行动，给济南军区某红军连官兵留下了深刻印象。他们在学习讨论五中全会精神时认为，中外历史都证明，不谋经济和社会发展，成不了富国，更谈不上强国；只谋经济发展，虽可成为富国，但决成不了强国。要真正实现中华民族伟大复兴的目标，必须坚持国防建设与经济建设协调发展。
    南京军区某海防团官兵在学习五中全会精神时，结合国际国内形势畅谈体会：“在经济不断发展、国家对安全要求越来越高的形势下，加强国防建设，提高安全保障能力，是国家经济建设发展的客观需要。”
    经济建设是国家强盛的根基，国防建设是国家强盛的支柱，两者应协调发展。在学习五中全会精神座谈会上，广州军区某两栖团官兵表示，我们必须牢固树立和落实科学发展观，大力促进国防建设与经济建设全方位、多层次的结合，形成国防建设与经济建设相互兼容、相互促进的互动机制，促进国防建设与经济建设协调发展。
    二
    刚从高原演习场归来的第二炮兵某部官兵告诉记者，十六届五中全会确定了“十一五”时期经济和社会发展的目标任务，军队贯彻落实全会精神，很重要的是要发挥自身优势，积极为促进国家经济和社会全面发展做贡献。回顾过去的5年，记者欣喜地发现，继承和发扬人民军队的优良传统，为全面建设小康社会贡献力量，已经成为全军官兵的自觉行动。
    为配合国家的西部大开发战略，总后卫生部与国家卫生部于2001年组织近百家医院对口支援西部地区各级医院。4年来，各军队医院先后派出800多批、7000多人次的医疗队，深入对口单位救治疑难危重病人7000余人、手术带教上万台次，为受援医院培养了一批骨干力量；积极指导受援医院开展课题研究，联合开展科研课题400多项，帮助开展新技术项目2000多项，极大地促进了当地卫生事业的发展。（第三版）（第一版）
    “十五”时期的实践证明，军队支援地方经济建设大有可为，特别是随着部队建设的发展，装备的科技含量越来越高，军队支援地方经济建设的道路也越走越宽。军队向地方转让科技成果、军队院校和科研院所为地方培养人才等呈现不断增长态势。仅2003年，军队就向地方转让了科技成果500多项，为地方培养急需人才10万多名。
    支援青藏铁路建设的一些官兵结合实践谈起了学习五中全会精神的体会。他们说，部队要按照科学发展观的要求，进一步提高支援国家建设的质量和效益，积极支持和参加西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展，进一步做好科技扶贫、助学帮困等工作，努力为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出新的更大贡献。
    三
    记者在采访中了解到，经过“十五”期间的努力，国防建设与经济建设相互促进、协调发展的格局已经初步形成。5年来，党中央、国务院大力贯彻国防建设与经济建设协调发展的方针，坚持把军事需求纳入经济建设的总体规划，把战备与铁路、公路、机场、码头和通信设施建设一并考虑，既促进了经济发展，又增强了国防实力。
    一些部队领导谈到，国防建设离不开社会各界的关心和支持。针对部队推进中国特色军事变革、提高打赢能力的要求，不少地方把“科技拥军”作为新形势下开展双拥工作的“主战场”，深受部队欢迎。学习讨论中，驻守辽阳的某部官兵对此感受颇深。为了支持部队建设，当地政府积极协调驻地高校和科研机构与部队结成共建对子，帮助驻军培养信息化人才，协助解决部队信息化建设中的科研难题，极大地促进了部队现代化建设。
    十六届五中全会对国防和军队建设提出了新的要求。空降兵某部部队长王维山告诉记者，抓好五中全会精神的学习贯彻，关键是按照党中央、中央军委的决策部署，扎实有效地推进部队全面建设。要深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，密切关注世界军事变革的趋势，以只争朝夕的精神全面推进部队机械化、信息化建设。要坚持以人为本，强化质量效益观念，努力实现部队建设的协调发展、全面推进、整体提高。要加速推进中国特色军事变革，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断提高我国的国防实力，增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。
    胸怀大局向未来。即将到来的5年，我国面临着重要的战略机遇期。刚刚完成神舟六号载人航天飞行保障任务的总装某基地官兵顾不上休整，就组织学习十六届五中全会精神。官兵们表示，一定要切实履行好新世纪新阶段我军的历史使命，为建设一支与我国地位和发展相称的强大军队贡献自己的力量。
    本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
