〖ZQ/总期〗17462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠工作实绩求进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委选拔培养人才不搞平均主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李院乐/杜开旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李院乐、杜开旭报道：10月上旬，第二炮兵某旅发射三营营长黄太炎经过半年的深造，从装备指挥技术学院学成归队。
    黄营长入学深造一事曾在该旅引起不小波动。黄营长1991年毕业于第二炮兵工程学院。14年来，他六易工作岗位，每到一个新单位，都安心本职，任劳任怨，先后将2个后进连队带成先进。在发射四营一连任连长时，连队两次被评为先进连队，一次被评为标兵连队，荣立集体二等功，他本人先后3次荣立三等功。去年底，在基地组织的发射营长比武中，他一举夺得第一名。基地给他记二等功，并下发通报，号召全体官兵向他学习。
    今年3月，上级拨给该旅一个营职干部入学名额，旅党委根据营职干部政治思想、工作成绩和发展潜力综合评选，最后确定黄营长入学。消息传出，一些干部想不通：好事为什么都让他一个人占了？旅党委回答：“选拔培养人才不能搞平均主义，想进步靠工作；想深造凭实绩。”
    黄营长入学一事，激发了基层官兵的工作热情，上级机关对该旅的做法给予好评。
〖-ZW/正文〗
