〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“科技先遣队”的群体效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表张二旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大会开幕前夕，记者曾到二炮指挥学院采访，院长张二旺在谈到培养、使用中青年科技人才情况时，有句话给记者留下深刻印象：要充分发挥“科技先遣队”的群体效应。
    在人大会上，张二旺代表结合学习李鹏总理的政府工作报告，进一步阐述了这一观点。
    “科技先遣队，指的是业务拔尖，在教学、科研的主战场上冲锋陷阵的中青年骨干队伍。”张二旺代表说，“李鹏总理在政府工作报告中强调，要加快科技系统的结构调整和人才合理分流，解决科研机构重复和科技力量分散问题，提高工作效率。这话很及时，科技的发展需要人才，更需要人才的合理组合，发挥群体效应。”
    二炮指挥学院担负着为高科技部队输送人才的使命，因此，该院在抓紧对教学、科研队伍培养的同时，根据二炮部队发展需要和高、精、尖科研任务的增多，不断进行人才组合，变单个科研为集体攻关，变单一领域研究为多学科跨领域集团作业，先后取得“现代化指挥训练模拟系统”等一大批高科技成果。
    “就像导弹集中了诸多现代高科技为一身，任何高技术成果，都是群体技术的组合，换句话说，也是人才的群体效应。”张二旺代表对此感受颇深。
    作为我国战略导弹部队的一名将军，他还从世界战略武器的发展过程中，看到发挥人才群众效应是摆脱科研工作低层次循环的有效途径。
    “美国研制第一颗原子弹的过程，就很能说明问题。”他说，美国科学家波恩研究原子弹，几十年没有成功。后来，爱因斯坦建议美国总统，把大量人才聚集一处，先挖取攻克原子弹的“智矿”，仅用三年，原子弹悄然出世。
    “当然，群体效应并不只是简单的人才组合。”张二旺代表结合自己的工作实践，谈了产生群体效应的几个因素。一是技术人才只有放在相应的岗位上，才能发挥更大作用。在此基础上根据科研所需要的专业，进行人才合理组合，从而达到技术人才的匹配。二是各专业学科之间要进行必要的交叉与融汇，使它们相互作用。三是让人才合理流动，形成一个又一个“人才磁场”，同频共振。
    说到人才流动，张二旺代表回顾近年来，二炮指挥学院从大局出发，割爱放走了几名业务骨干，使他们在各自新的岗位上充分发挥所长，做出了更大贡献。在放飞“凤凰”的同时，学院千方百计为人才创造好的工作与生活条件，又引来了不少新“凤凰”，一些过去因人才空缺而难以开展的科研项目，现在也取得了突破性进展。
    张二旺代表坚信，李鹏总理的报告必将在广大科技人员中产生更为广泛的群体效应。
〖-ZW/正文〗
