〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民王玉金姜鹏武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱兵情深/通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的渤海前哨，有大大小小十几个小岛，如同颗颗珍珠镶嵌在辽阔的海面上。
    海岛生活艰苦，由于交通不便，这里文化生活枯燥、单调；新鲜蔬菜供应不足；淡水缺乏。特别是冬春季节，因风大浪高，十天半月不通航，有时通航后船又靠不上码头。官兵的亲属只好招招手挥泪而别的事情，在这里屡见不鲜。一位干部家属千里迢迢来岛过春节，正巧遇上风浪，一个岛外，一个岛里，在电话上过了团圆年。
    根据这个现状，要塞区几届领导班子叫响了一个口号：“连队第一，士兵至上”。
    在机关统计表上有一组数字：近年来，上级规定的1％的提前晋升指标全部给了一线守岛连队；第一个越级提升的干部出自一线守岛连队；立功受奖最多、福利待遇最高的也是海岛一线连队。某炮营营长缺编，有些机关干部瞄上了这个位置。要塞区领导说：“不行，要从基层提。”于是，燕渭泽这位政绩突出的副营长走马上任了。
    记者在这里听到了一个说法：夏天，越往下走越凉爽；冬天，越往下走越暖和。何故？原来，每到夏季，他们把凉席、电风扇，甚至包括地方拥军送的西瓜等防暑降温物品，总是优先送给基层；每到冬天，他们又把最好的烤火煤提前送进海岛连队。
    海岛官兵进出岛食宿不便，遇上风浪不是进不去就是出不来。从去年开始，他们把原准备装修机关招待所的一笔资金挪过来，先后在3个城镇设立了“海岛官兵食宿站”。
    部队驻地的教学质量较差，军人子女上学成了问题。前年，他们先是在某海防团投资30多万元，建起了驻地最好的幼儿园，接着又与两个教学质量好的地区挂钩，保证所有初中生都能来这些地区读高中。去年夏天，要塞区又与地方两所大学协商，请求到了每年4至5名保送读大学的名额。一提起这件事，官兵们心里都感到热乎乎的。
〖-ZW/正文〗
