〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点区分层次注重应用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参对全军干部学习军事高技术知识提出规范要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求分队干部把重点放在基础知识的学习上，了解军事高技术的基础知识、高技术武器装备的分类和工作原理，熟知与本兵种、专业相关的高技术兵器的战术技术性能以及对分队战斗行动的影响，能够熟练使用所属武器装备，并运用军事高技术知识设置战术情况，组织高技术条件下的分队战术演练。
    师团干部和首长机关要在了解军事高技术一般知识的基础上，着重学习高技术武器装备的分类和工作原理，熟悉作战对象主要高技术兵器的战术技术性能，了解高技术武器装备的战场应用及对战役战斗的影响，能运用军事高技术知识设置本级合同战术课题的训练内容，运用学习的成果进行战法研究，组织高技术条件下的战术演练。
    军以上干部和首长机关学习的要求主要是：熟悉主要作战对手的高技术兵器的战术技术性能和发展趋势，了解我军现有高技术武器装备的战术技术性能，能运用军事高技术知识设置战役课题的训练内容和组织战役演练，结合作战任务，指导部队按照新的作战样式探寻新的战法。
    总参号召全军各级干部把学习军事高技术知识作为加强我军现代化建设和改善干部知识结构的一项长期的重要任务，学出成效，学出成果，并运用学习成果指导推动部队战法研究和训练改革不断向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
