〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利于机动便于供给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南总队处置突发事件中后勤保障有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武叶艺敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周武、叶艺敏报道：随着一声紧急出动的号令，一辆辆运兵车、加油车、维修车、救护车、野炊用车呼啸而出，只见官兵们在野外迅速展开作业：快速加油、抢修车辆、救治伤员、架锅搭灶、装运枪弹……这是海南总队在进行处置突发事件中后勤保障训练的一个镜头。
    近年来，为使执勤和处置突发事件的后勤保障有力，海南总队针对驻地的社会经济、地理环境和气候等特点，制订和完善了不同地区及环岛跨区域执勤的后勤保障整体方案，立足现有装备物资，从利于机动、便于供给出发，在重点区域设立定点保障，随时做好车辆、枪械、弹药、食品等应急物品的储备和保修，并在环境复杂、气候恶劣的条件下进行动中供、运、救、修的保障训练。为做好枪械、弹药、食品、药品在高温、潮湿条件下的储备，他们投资装修库房，购置防热、防潮设施，保证随时都能开得动、打得响、供得上、救得下。去年3月，总队在处置一起突发事件时，急需从海口增派援兵，在东线高速公路正在整修无法通行的情况下，运送兵力的车辆只好翻越山区，途中无一抛锚，按时到达事发地点，为及时完成任务赢得了时间。
〖-ZW/正文〗
