〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会晤六国领导人和联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/哥本哈根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，他非常高兴应首相阁下和联合国秘书长的邀请到丹麦出席联合国社会发展世界首脑会议。在谈到人权问题时，李鹏扼要阐述了中国在人权问题上的原则立场。李鹏强调，国家之间有不同看法不足为怪，完全可以在相互尊重的基础上进行平等友好的对话。但是我们绝不能接受任何人借人权问题干涉中国的内政。在刚刚结束的日内瓦联合国人权会议上，以美国为首的西方国家提出干涉中国内政的提案再次遭到否决，有力地说明施压和强加于人的做法是不得人心的。李鹏说，“我们奉劝有关国家有必要从连续5年的失败中进行反思，改变这种对抗性的做法。”
    据新华社哥本哈根3月10日电（记者吴强）中国国务院总理李鹏今天傍晚在丹麦首都哥本哈根与联合国秘书长加利举行了会晤。
    李鹏说，他很高兴应联合国秘书长的邀请出席联合国社会发展世界首脑会议，他表示愿与其他联合国成员一起为会议的成功作出努力。
    加利说，中国是最大的发展中国家，是联合国的重要成员，李鹏总理出席社发首脑会议，是对联合国的巨大支持，他对此表示感谢。
    李鹏说，中国支持符合《联合国宪章》精神的维和行动，并希望联合国对经济和社会发展问题给予应有的关注，在改善南北关系、缩小南北差距方面作出切实的努力，通过平等的国际合作，促进共同发展和繁荣。
    李鹏指出，发达国家应该认识到它们之所以能达到现在的发展水平，除了有先进的技术之外，还因为它们能得到发展中国家提供的廉价原料和巨大市场。它们应该认识到帮助发展中国家也是帮助它们自己，联合国在这方面可以起推动作用。
    加利表示完全赞成李鹏总理的看法。
    据新华社哥本哈根3月10日电（记者吴强）中国国务院总理李鹏今天在这里会见了印度总理拉奥。
    李鹏在会晤中说，近年来中印关系得到了全面改善和发展，加强了在国际事务中的协调与合作，我们对此感到满意和欣慰。他说，中印边界问题虽然尚未最终解决，但双方都愿意在互谅互让、相互协调的基础上，通过谈判加以解决。
    两位总理对关于边界安宁的专家工作组的工作所取得的进展表示高兴。
    李鹏说，在这次联合国人权委员会会议上，印度能积极主持正义，支持中国，我们表示赞赏和感谢。
    据新华社哥本哈根3月11日电（记者吴强、许福瑞）中国国务院总理李鹏今天中午在哥本哈根贝拉会议中心与印度尼西亚总统苏哈托举行了会晤。
    李鹏指出，发展中国家之间不存在根本的利害冲突，即使在某些问题上存在一些分歧，也完全可以通过友好对话寻求共同点，使问题最终得到妥善解决。
    苏哈托总统对李鹏总理的看法表示赞同。他说，一些发达国家总是带着偏见看待发展中国家，企图对它们发号施令。发展中国家之间只要恪守和平共处五项原则，特别是互相尊重国家主权、互不干涉内政，就能建立和发展平等互利的合作关系。
    据新华社哥本哈根3月11日电（记者许福瑞、吴强）中国国务院总理李鹏今天在这里的贝拉会议中心会见了巴基斯坦总统莱加里，双方进行了友好谈话。
    李鹏说，中国政府和人民一贯十分珍视和巴基斯坦的传统友谊，中巴友好合作经历了时间的考验，成为不同社会制度国家合作的典范。中巴两国在国际问题上存在着广泛一致或相似的看法，双方一贯密切配合，相互支持。对巴基斯坦在人权、台湾问题上主持正义，仗义执言，一贯支持中国，李鹏总理表示赞赏和感谢。
    莱加里说，他本人和贝・布托总理都期待着江泽民主席和李鹏总理在他们方便的时候分别访问巴基斯坦。李鹏对此表示感谢，并答应转达巴方对江泽民主席的邀请。
    据新华社哥本哈根3月11日电（记者许福瑞、吴强）李鹏总理今天在这里的贝拉会议中心会晤了芬兰总统阿赫蒂萨里，双方进行了友好交谈。
    李鹏说，中芬两国自1950年建交以来，一直保持正常友好的关系，两国之间没有任何问题和困难。中芬关系的发展说明，不同社会制度的国家只要坚持和平共处五项原则，就能在互相尊重、互不干涉内政的基础上，建立和发展稳定的友好合作关系。
    阿赫蒂萨里说，他很高兴地看到芬中两国之间的合作领域不断扩大。他期待着江泽民主席对芬兰的访问。他本人一直想访问中国，并希望能在1996年成行。对此，李鹏总理表示欢迎。
    据新华社哥本哈根3月11日电（记者许福瑞）中国国务院总理李鹏今天在这里的会议中心会见了日本首相村山富市，两位领导人进行了友好交谈。
    李鹏对日本恪守中日联合声明，坚持一个中国的政策表示赞赏。他说，巩固和发展同日本的长期稳定的睦邻友好关系是中国的一贯政策。尽管有时发生一些分歧和问题，但两国关系的主流是好的，以江泽民同志为核心的中国新一代领导人将继续发展老一代领导人开创的两国友好合作关系。
    村山首相说，为进一步发展两国关系，增加高级领导人互访是推动双边友好合作关系的重要途径，日方将为此作出努力。RW：李鹏；国务院总理；会见
〖-ZW/正文〗
