〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军是绿化祖国的先锋队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――考察部队五个基层单位造林绿化工作印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林业部部长徐有芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次考察的五个部队基层单位，有的驻在海岛，有的驻在边远山区，当地土壤贫瘠，水源紧缺，植树造林的难度大。但所到之处，都是满目葱绿，一派勃勃生机，而且在造林绿化的工作实践中，创造了许多成功的经验。
    一是认真贯彻落实三总部《关于加强军队绿化工作的决定》和《中国人民解放军绿化条例》，绿化工作真正落实到了基层，并在实际工作中形成了一整套行之有效的制度和措施。这些部队各级都有健全的绿化机构，每年的绿化工作都有具体计划和目标。如海军某支队由一名副支队长任绿化委员会主任，专设绿化办公室。各基层单位设有绿化委员，负责绿化计划的实施、监督和协调，有些单位还划区分片，实行承包责任制。这些制度的落实，使各部队每年每人义务植树3-5棵的任务都能超额完成。
    二是发扬艰苦创业精神，将育林和育人有机地结合起来。如西沙驻军大力开展多种形式的“我为绿化海岛作贡献”活动，领导上任栽“领导班子林”，每年干部、新兵上岛栽“扎根树”，干部调出、老兵退伍栽“纪念树”。通过这些活动，陶冶了干部、战士的情操，进一步增强了凝聚力，对促进战士扎根海岛、安心服役起到了良好的作用。岛上土壤瘠薄，干部、战士回家探亲，返岛时带回的不是花生、鸡蛋，而是树种、草种和泥土。岛上淡水紧缺，平时官兵们将洗脸、淘米、洗菜的水都用来浇树。现在全岛已种植各种树木7万多棵，剑麻4.5万株，基地绿化覆盖率达到85％。
    三是注重经济效益，增强义务植树和造林绿化持续发展的后劲。军队资金紧张，这些部队在造林绿化中，都注意营造部分经济林以弥补资金的不足。如某师现已营造经济林1660亩，去年产橡胶1万公斤，鲜果17万公斤，茶叶2000公斤，收益近40万元。
    人民解放军的造林绿化工作，也有力促进了部队建设。
    首先是军营环境面貌发生了明显变化，也为军事设施提供了自然伪装。我们所到的五个部队营区，绿树成荫，环境整洁、优美、宜人。战士们反映，在这样的环境下，工作起来舒心，玩起来开心，看起来宽心。
    其次是拓宽了造就军地两用人才的领域。我们考察的五个单位，都涌现了一批懂林果园艺和经营管理的干部战士。广州军区驻琼某步兵师培训林果栽培管理技术骨干多达148人。
    再就是改善了军队驻地周围的生态环境，为当地人民群众搞好造林绿化工作树立了榜样，进一步密切了军政、军民关系。一些地方学习解放军艰苦创业的精神，向自然条件恶劣的荒山、荒滩进军已取得了明显效果。
    人民解放军在造林绿化实践中创造的这些成功经验，是对我国造林绿化事业的重要贡献。学习、借鉴和推广这些经验，必将对今后全国造林绿化事业开展产生重要作用。
〖-ZW/正文〗
