〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情倾注带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事科学院研究员王安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱兵情深/通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他虽未直接带兵，可把一片痴情倾注给了带兵人。在军队管理理论研究领域辛勤耕耘14年，先后出版了有关带兵管理方面的专著10多本，在报刊发表论文100余篇，其中有8项科研成果在全国、全军获奖，人称“军队管理专家”。
    他，就是军事科学院军制研究部研究员王安少将。
    夜，已经很深了。部队中“干部难当、兵难带”的议论，搅得王安毫无倦意。
    “带兵难”究竟难在哪？王安上高原、下海岛、越秦岭、进戈壁，走访了陆、海、空三军部队近百个不同建制的基层单位，与近千名带兵干部交谈，收集了数百个典型事例。一次下部队，王安因发高烧、吐血，住进了医院，由于床位紧张，与几位战士住在一起。战士们敞开心扉介绍各自连队管理中的“奇闻轶事”，使王安更多地了解到“带兵难”的一些深层次原因。
    一种要为带兵人找到行之有效的带兵办法的责任感驱使着王安，决心要写一本《新时期带兵浅说》。
    王安重温马、恩、列、斯、毛泽东、邓小平以及我军几位元帅的管理、带兵论著，阅读了管理学、心理学、领导科学、行为科学等著作，参加筹备召开全军管理学术讨论会，积极与专家和基层带兵人探讨带兵招法。很快完成了《新时期带兵浅说》一书。这部书在总结我军丰富带兵经验的基础上，对新时期带兵理论与实践进行了有益探索，提出了具有我军特色的“带兵十法”：以行带兵、从严带兵、依法带兵、以情带兵、以理带兵、民主带兵、知识带兵、公正带兵、文明带兵、科学带兵。
    《新时期带兵浅说》出版发行后，立即成为基层带兵人的“抢手书”。北京军区、兰州军区等部队发给干部人手一册。该书先后3次印刷，仍被购买一空。
    预防事故和案件，是部队管理经常遇到的难点，也是带兵人关注的重点。王安为此付出的心血，部队有口皆碑。
    某师由步兵师改装为摩步师后，由于管理不善，伤亡事故接二连三地发生。王安闻讯后6次到该师，深入部队调查研究，先后为该师2800多名干部骨干和战士讲条令、管理、带兵课，帮助培养带兵骨干。
    灿烂的理论研究之花，结出了丰硕的带兵管理之果。经全师上下的共同努力，该师连续5年实现了“双无”（无事故、无案件），被总部、军区评为管理教育先进师。面对荣誉，该师司令部专门发出一份军事工作简报，向全师干部战士详细介绍了王安的事迹，并在简报按语中指出：“成绩面前，我们不能忘记王安为之付出的心血……”
    这是带兵人对王安热忱为部队建设服务的肯定。
    近几年，王安到陆、海、空军、武警部队和院校讲课140余次。
    1988年底，中央军委扩大会议将修改共同条令的任务赋予军事科学院，王安担任修订《纪律条令》课题组组长。接受任务后，他带领课题组深入陆、海、空军部队，从机关、连队到院校，从军区司令员到基层战士，广泛进行了接触，召开了60多个座谈会，听取了500余名干部战士的意见，收集到了大量真实情况，形成了24份调查和论证材料。为修订好《纪律条令》打下了基础。
    王安与课题组同志经反复研究探讨，在新的《纪律条令》中，增写了我军纪律在新形势下对每个军人的“十项要求”，“维护纪律的原则”，“纪律监察”，“受处分人员晋职、晋衔、晋级的时限”，“行政看管”等内容，使条令更具有时代性、规范性、权威性。修改后的《纪律条令》，经中央军委主席江泽民签署命令，颁发全军施行，在军内外引起良好反响。
    接着，王安和课题组的同志撰写出10余万字的《〈中国人民解放军纪律条令〉学习辅导材料》，经条令审查委员会审查批准印发全军连队；他连续在报刊上发表了宣传条令的20篇理论文章。
    为表彰王安痴情为部队建设服务的精神，近几年，他先后被评为全军优秀共产党员，作为军队系统特邀代表出席了全国劳动模范和先进工作者表彰大会，事迹被收入总政治部在军事博物馆举办的《人民军队忠于党》大型展览，首批享受政府特殊津贴。RW：王安；军事科学院研究员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
