〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大国防教育的力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表郑炳清；陈培森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国无防不立。”记者刚刚落坐，郑炳清、陈培森两位代表便就国防教育问题打开了话匣子。
    “国防意识、国防教育绝不是可有可无、可抓可不抓的事。我们应当从国家长期稳定、长期发展的大局出发，认真抓好这项工作。”安徽省军区政委陈培森代表如是说。江苏省军区司令员郑炳清代表说：“越是改革开放、发展社会主义市场经济，越是要居安思危加强国防教育。这一点，李鹏总理在政府工作报告中讲得很明确，各级政府和全体公民都要增强国防意识，关心支持国防事业。”
    两位代表认为，总的看，目前我国的全民国防教育正在不断得到加强，但毋庸讳言，由于长期和平环境的影响，也存在着淡漠国防意识的现象。例如，有的地方每年的征兵工作还存在一些问题；有些领导对国防教育重视不够，错误地认为和平时期抓国防教育用处不大。这些虽是个别现象，但应当引起各级领导的重视。
    “在新的形势下，国防教育应如何加大力度呢？”记者问。
    “首先是要健全机构。”陈培森代表脱口而出。他介绍说，目前安徽不仅省里成立了全民国防教育委员会，全省16个地、市和103个县、市、区也都成立了国防教育委员会及其办事机构，1950多个乡、镇和街道也都成立了相应的机构。省政府办公厅还专门设立了军事工作处。这对于保证国防教育的落实起了重要作用。
    “国防教育应当从娃娃抓起。”郑炳清代表说。他认为，大中小学和党校，都应开设国防教育课，要着力培养和增强青少年的国防意识。因为强烈的国防意识既是搞好国防建设的思想基础，也是爱国主义精神的具体体现。
    搞好国防教育还应动真情、办实事，这是两位代表的共同感受。郑炳清代表谈到，这几年，江苏经济发展很快，国防后备力量的建设也相应加强了。现在江苏已拥有7个全国双拥模范城。不少地市采取了一系列优抚政策，为在部队的干部战士解除了后顾之忧。由于国防教育的加强和优抚政策的落实，激发了青年从军报国的热情，今年，江苏省又有一批青年愉快地踏上了赴边疆地区服役的征途。
    从他们的言谈中，记者深深感受到了人大代表们对加强国防现代化建设的强烈使命感和责任感。
〖-ZW/正文〗
