〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会拓宽渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏总队后勤保障争取地方政府支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的逐步建立，后勤保障经费不足、物资筹供渠道不畅、基层部队就医难等困难显得更为突出。面对这一系列的困难，江苏总队的“粮草官”们不是坐等上级支援，而是主动设法解决。他们在管好用好现有经费和充分发挥现有后勤保障力量作用的同时，主动寻求地方政府支持，积极依托社会、依托市场，拓宽保障渠道。去年，物价上涨，部队伙食水平出现下降趋势，省政府领导在听取总队领导的汇报后，立即行文各市政府，要求对武警部队伙食费给予必要补助。各支队也主动请地方政府有关领导来部队过“警营一日”，体验战士生活，赢得其理解与支持。过去，这个总队只有3个油料供应点，部队用油既不方便，又浪费运费和差旅费。针对这种情况，总队后勤部和各支队后勤处主动同当地石油公司联系，在取得石油公司按部队需要批发供应油料的保证后，每个支队筹建一个加油站，使车辆全部实行就地就近加油。此外，总队后勤部还先后与省农资公司、物资公司等单位建立了合作关系，满足了部队对农用油料、化肥和建材物资的需要。基层官兵看病难是多年来未能解决的“老大难”，总队和各单位积极与政府有关部门联系，让中队官兵就近享受当地医院和职工医院的公费医疗。
〖-ZW/正文〗
