〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届人大三次会议新闻中心举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴仪等就外经贸问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张武春张银曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪在回答记者关于市场准入和知识产权协议等中美双边贸易问题的提问时说，在1992年签署的中美市场准入谅解备忘录中，中方克服重重困难，承担了较多的开放市场的义务，并按规定认真履行了义务。美方在协议中最重要的义务就是“坚定支持中国复关”，但遗憾的是，在去年底中国复关的关键时刻，美国带头设置障碍，阻挠中国复关。这与美方在市场准入备忘录中的承诺是不相符的。
    吴仪说，美国经常用来向中国施加压力的所谓美国对中国的贸易逆差，是不符合事实的。据中国海关统计，去年中美贸易总额为354亿美元，但美方公布的中国对美贸易顺差竟达280亿美元，由此可见，这个数字是荒唐的。去年中国对美贸易确实有一些顺差，两国专家对双方统计上的差异已进行过多次磋商，并达成了一定共识。中国的态度是积极的，希望在发展中求得中美贸易的平衡。在发展中求得双边贸易的平衡，不仅对美国如此，对其他国家也是如此。
    在回答记者关于中英、中法双边经贸关系问题时，吴仪说，英国是中国在西欧的第三大贸易伙伴，中英双边贸易发展是正常的，而且出现了好的势头。英方在香港问题上采取不合作甚至对抗的态度，但是中国没有因此对在中国投资的英国企业家采取任何歧视做法。英国多次表示要改善同中国的关系，我们希望看到英方的实际行动。
    吴仪说，中法双边贸易曾经走过一段弯路，经过双方的共同努力，中法贸易已经在正常轨道上有了一个很好的发展势头。法国已经成为中国在欧盟中的第四大贸易伙伴。法国对中国的技术转让在世界各国中处于领先地位，法国在能源、交通、农业技术上有优势，这些是中国经济发展所需要的。
    有记者问及海峡两岸经贸关系的发展问题，谷永江回答说，江泽民总书记春节前发表的关于祖国统一问题的八点主张，必将进一步促进海峡两岸经贸关系的发展。去年3月，全国人大常委会通过了台湾同胞投资保护法。这个法律已经实施，并有效地保护了台湾同胞在祖国大陆投资的权益。两岸经贸关系发展中也存在一些问题，这些问题应该由两岸经贸界人士直接商谈，加以解决。为此，我们愿意邀请台湾经贸界人士到祖国大陆访问，也愿意接受台湾方面的邀请，到祖国的宝岛去商谈，也可以通过现有的渠道来签订民间协议。进一步发展两岸的经贸关系，最主要的是要在两岸之间实现直接“三通”。
    有记者问，是否可以沿用“一国两席”的做法解决台湾加入国际经济贸易组织的问题，龙永图说，由于关贸总协定的缔约方有两种法律地位，主权国家和单独关税区，所以，1992年9月关贸总协定理事会主席声明已明确规定，台湾只能在一个中国的前提下，以中国的一个单独关税区加入关贸总协定。RW：吴仪；外经贸部部长；答记者问
〖-ZW/正文〗
