〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在联合国社会发展世界首脑会议上发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决全球社会发展问题需要广泛合作共同努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为实现大会确定的奋斗目标；中国政府提出五项主张〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/哥本哈根/社会发展问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根3月11日电 中国国务院总理李鹏11日在联合国社会发展世界首脑会议上发表讲话，强调解决全球社会发展问题需要国际上的广泛合作和共同努力。
    李鹏指出，维护世界和平，促进社会发展，开创更加美好的未来，这是人心所向，众望所归。环顾全球，总的形势走向缓和，但天下并不太平。在新旧世纪交替之际，现代社会依然存在着种种矛盾和问题，人类面临着严峻的挑战，呼唤着各国政治家们的远见卓识。保护环境、控制人口、消除贫困、增加就业、安置难民、缓和种族矛盾、解决宗教纠纷、提高妇女地位、增进儿童福利，以及禁止吸毒贩毒和防止艾滋病蔓延等，这些问题无一不具有跨越国界的影响，它们的解决无一不需要国际上的广泛合作和共同努力。
    李鹏说，本次首脑会议的召开，顺应时代潮流，反映了人民的愿望。会议把消除贫困、增加就业和社会和睦作为三大主题，对于动员国际社会解决全球社会发展突出问题，促进各国经济社会发展，将起到积极的作用。
    李鹏强调，为了履行大会即将通过的“宣言”和“行动纲领”，实现大会确定的奋斗目标，中国政府提出五项主张，愿与会各国共同探讨：
    一、坚持各国和平共处，维护全球社会稳定。各国应该根据联合国宪章的宗旨，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处原则基础上，建立公正合理的国际新秩序。
    二、努力加快经济发展，推动社会全面进步。经济发展是社会进步的基础，社会进步是经济发展的目的，两者应该相互协调，相互促进。对于经济尚不发达的发展中国家来说，尤其需要加快经济发展，只有这样，才能为摆脱贫困，增加就业和提高人民生活水平提供必要的条件。
    三、相互尊重彼此国情，自主选择发展道路。每个国家的自然环境、发展水平、历史渊源、文化传统、宗教信仰各有不同，经济和社会发展的任务也有很大差别。世界多样化是长期存在的客观事实。国家不论大小、强弱、贫富，都有权选择自己的社会制度、发展模式和价值观念，彼此应该相互尊重。对于广大发展中国家来说，生存权和发展权是最重要的人权。
    四、遵循平等互利原则，不断扩大国际合作。人类发展到今天，各国交往日益频繁，全球社会经济日趋一体化。许多社会问题的解决，离不开地区性、全球性的广泛合作。在国际交往中，应当提倡平等协商，反对强加于人；提倡优势互补，反对相互排斥；提倡互利合作，反对动辄制裁；提倡着眼长远，反对目光短浅。
    五、富国承担更多责任，促进人类共同繁荣。当今世界，绝大多数人口还生活在不发达国家，部分人口处于极端贫困状态，贫富差距继续扩大。发达国家应当从人类进步的共同利益出发，公平、合理地解决债务问题，在贸易交往中坚持等价交换原则，并从资金、技术等方面，帮助发展中国家摆脱困境，在促进全球的社会发展中承担更多的责任。
    李鹏在谈到中国改革开放所取得的成就时指出，中国是一个发展中国家。16年来致力于改革开放，把经济建设作为各项工作的中心，在经济发展的同时，社会事业也相应发展。国民经济16年来年均增长百分之九。我们在只占世界百分之七的耕地上，基本解决了占世界百分之二十二人口的温饱问题。居民生活质量不断提高，平均寿命达到70岁。中国重视发展教育事业，全国百分之八十的地区普及九年制教育。科技、文化、卫生、体育事业在改革中蓬勃发展。环境保护工作取得明显成绩。在逐步建立和健全社会主义市场经济体制的过程中，我们坚持物质文明与精神文明一起抓，加强民主法制建设，保持社会稳定，巩固民族团结，促进社会全面进步。
    李鹏在讲话中最后指出，中国对联大1992年通过的谋求在世界范围内推进社会发展的47/92号决议，给予积极坚定的支持，并采取了一系列实际行动，迎接这次首脑会议的召开。中国政府提出的《中华人民共和国社会发展报告》，介绍了中国社会发展的情况，提出了政府对社会发展的基本立场和初步目标。为了履行对这次大会的承诺，中国政府还将制定后续行动计划。中国要彻底摆脱贫穷落后，需要几代人的长期努力。他强调说，我们肩负着重大的历史使命。让我们大家携起手来，共同努力，为把一个和平、稳定、繁荣、美好的新世界带进21世纪而奋斗！RW：李鹏；国务院总理；讲话
〖-ZW/正文〗
