〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警红其拉甫边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超杰吴亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽帕米尔高原。雪域。界碑。国门。
    在海拔5300多米的红其拉甫达坂，雪团肆虐，狂风呼啸。这死一般的沉寂，令我们感到岁月的沉重。然而，红其拉甫边防检查站的官兵们深知肩负责任重大，用人生的真谛在“生命禁区”树起了一面高高飘扬的旗帜。
    1
    红其拉甫边防检查站驻地海拔4300多米，氧气仅有海平面的48％，当山下是酷暑盛夏时，山上穿皮大衣还瑟瑟发抖。在海拔5100多米的边检站前哨班，烧开水由于气压低，壶里的雪水到了60℃就开了。强烈的山风和紫外线在哨兵年轻的脸上刻下了痕迹。白雪、蓝天给官兵们带来的是雪盲、缺氧、失眠和健忘，有的甚至头痛欲裂，而更难耐的是寂寞。
    服役近26年的政委罗文科，常年的高原生活，对他的内脏器官造成严重的损害，视力也因雪盲症从1.5下降到了1.0，体重由65公斤下降到30多公斤，而且伴有严重的健忘症。
    站里许多人也患有心脏扩大变形、血管变粗变硬、雪盲症、关节炎等各种高原病。第一任政委盛文斌心脏右偏90度，并伴有肺气肿、肺炎、肾结石，他转业前在床头常年放着一只氧气瓶。
    在边检站，最重的活是拉水。来回十多公里，上上下下，200公斤重的水罐如同一方下坠的巨石，拉一趟水，人累得连吃饭都没了劲。一次，罗文科在腊月里带人拉水，他抡锤砸开60多厘米厚的冰，不小心滑进了冰洞。他死攀着冰壁，才被战友拖出急流，捡回了一条命。
    1988年3月，上级拨款82万元，决定在历史名城喀什市修建留守处，老站长张玉贵立下军令状：2800平方米的办公、家属楼一定在11月竣工。打这开始，他一头扎进了工地，在工程如期竣工之际，他吐血了、累倒了。
    红其拉甫边防检查站的官兵们就是这样以坚强的意志，在“生命禁区”顽强地展现着生命的色彩。
    2
    1986年5月1日，红其拉甫口岸对外开放后，手续齐全的各个国籍的人都可以从这里出入境。各国入境者踏入中国土地后，从遇见的第一批中国边防武警身上，增强了对中华民族的尊敬，消除了对中国的偏见。
    站长薛孝辉，是红其拉甫资历最老的检查员之一。他一眼能分辨出70多个不同国家的护照，盖“验讫”章更是他的绝活。当游客蜂拥而至等待验证入境时，只见一份份护照从他手底滑过，右手翻腕盖印，左手递出，一切都在瞬间。成百上千个戳子盖完，竟没有一个是模糊、重叠、歪斜的。每当护照上被盖上“中国红其拉甫”的字样时，他胸中泛起的是中国边防武警的自豪感，觉得自己所处位置的神圣。
    面对神圣的职责，官兵们认准了一个理：守好国门，当好卫士。红其拉甫是我国最西端的一个口岸。国内外的一些偷渡分子、不法奸商瞄准了这里。他们认为，红其拉甫山口高寒缺氧、偏僻荒凉、道路艰险，很容易蒙混过关。可是他们打错了算盘，任何偷渡者、违法贩运者都甭想逃脱边防武警敏锐的眼睛。
    特大诈骗犯刘春海，持菲律宾护照，逃到红其拉甫。他身着银色西装，手提密码文件箱，气派十足，但检查员郭松江怎么看他都觉得不对劲：此人说话自相矛盾，破绽百出，用英语和他交谈，如同“对牛弹琴”。验证时，刘春海挡不住警察们的“微笑攻势”，只得自首了。国家公安部为此给予红其拉甫边检站极高的评价。
    近几年，在一些国家出现了一股宠爱猎隼热。猎隼是我国珍贵的二类保护动物，在喀什每只价值3000元，而走私到国外可卖几万美金。巨大的利润，诱使不法分子铤而走险。1994年9月，一辆外国人的越野车急速向界碑方向驶去，班长李跃荣在通向界碑58公里处挥旗检查。外国人指着车上的货物热情地说：“自行车、热水瓶、衣服、布料……你们国家很伟大……”过分的热情使李跃荣更加警觉起来。经过仔细检查，终于在货物下的木箱中查出9只猎隼。近两年来，红其拉甫边检站共查出走私猎隼64只。
    红其拉甫，塔吉克语是“红墙”之意，其实这里并没有什么“红墙”，是武警边防官兵用忠诚筑起了一道维护祖国尊严的真正“红墙”。
    3
    随着口岸的日益繁荣，官兵们的生活同山下世界的反差也越来越大。然而，面对金钱的诱惑，官兵们不动心、不伸手，他们说：祖国的利益高于一切。
    一天，偷渡首要分子郑某携带20多人来到红其拉甫，找到站长薛孝辉，又是敬烟，又是陪笑脸、套近乎。薛孝辉察觉其中有诈，便不露声色地说：“如果你们没有什么问题，我们会放行的。”这家伙以为有门，悄悄拿出2万元人民币给当班检查员，又给薛孝辉3万元人民币和1400美元。这时，检查员报告“证件有假”，薛孝辉当即宣布没收全部赃款。郑某这才如梦方醒，他沮丧地低下了头：“别看这穷山恶水，可边检站这些人真难对付啊！”
    1993年5月10日，检查员李俊进、汪雪峰发现有两名旅客一直在窃窃私语，徘徊不前。在对这两位旅客进行检查时，发现他们所持的护照签证是伪造的。见事已败露，其中一个高个子顺手递给李俊进一个早已准备好的信封，里面装有一叠美元，企图用金钱买路，但他们万没有想到，金钱这把“万能钥匙”却无法打开红其拉甫的国门。
    近年来，随着改革开放的进一步扩大，红其拉甫口岸进出口贸易激增，仅1994年就逾亿元。许多老板找上门来说：“你们给点小小方便，利益咱们均分，你们站上也可缓解点经费不足嘛！”站党委“一班人”坚决拒绝，副站长刘亚说：“利益我们一点不能要，因为这是我们的职责。如果是正当贸易往来，我们自然会给你们提供最大方便。”近两年，经边检站牵线搭桥成交的贸易额就达200多万元，而边检站却没从中得到过一分钱。
    昭昭功绩，冰山作证。红其拉甫边防检查站建站12年来，一批批官兵年复一年、日复一日地战斗在冰峰雪岭，以钢铁般的意志凝铸了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的红其拉甫精神。正是靠这种精神，他们赢得了党和人民的信赖。在最近召开的全国公安保卫战线立功集体、英雄模范表彰大会上，红其拉甫边防检查站被授予“全国公安系统先进集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
