〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会十一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主席主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议/政协八届常委会十一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    全国政协秘书长朱训向会议作了全国政协八届三次会议进展情况和各组讨论情况的综合汇报。他说，全国政协八届三次会议开幕以来共收到提案1995件，大会发言稿327份。在分组讨论中，委员们认为政府工作报告对去年改革和发展成就的估价是恰如其分的，对当前存在的困难和问题的分析是实事求是的，对今年工作的安排是切实可行的。与会委员对物价上涨幅度过高、农业基础脆弱、部分国有企业生产经营困难、教育科技投入不足和加快中西部地区特别是少数民族地区发展、加强社会主义精神文明建设、改善社会治安状况、消除种种腐败现象等，提出了许多建设性的意见和中肯的建议，希望政府采取有力措施加以解决。
    会议通过了政协第八届全国委员会第三次会议政治决议草案；通过了政协第八届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议草案；通过了增补政协第八届全国委员会常务委员候选人名单；通过了政协第八届全国委员会提案委员会关于政协八届三次会议提案审查情况的报告草案。以上几个决议和报告的草案将提交全国政协八届三次会议通过。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、孙孚凌、安子介、朱光亚、万国权，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
