〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一双明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁惠荣王洪国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱兵情深/通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日，上海警备区某团二连战士江海强在排长曹俊的陪同下，从长沙中医学院附属医院出院返回了连队。
    听说江海强出院了，他的双眼视力恢复到0.4！团领导和机关干部不约而同地来到连队看望，他们为江海强视力的恢复而高兴，一个个问长问短，有的还拿了一张报纸让他读。
    一位普通士兵的疾病牵动了全团官兵的心。
    1992年12月，江海强从江苏东台入伍来到上海。1993年底，他忽觉双眼不适。白天，队列中的“余光看齐”没有了余光，一米之外所见物品模糊，到了晚上则是一片黑暗，看不见任何光亮。江海强被85医院转往南京军区总医院。
    从军区总院回到连队，被战友们戏称为“梁天”（喜剧演员）的江海强变了。一笑两眼眯成一线的滑稽样不见了。经医生查明，小江双眼视网膜色素变性。这种病，……初期即有夜盲，眼底色素变化为其特征，逐渐缩小呈管状视野……中心视野消失。目前无特殊疗法，一般采用血管扩张剂，使用维生素药物进行辅助治疗。
    我才20岁呀！眼睛失去了光明，以后怎样生活？江海强绝望了，偷偷准备了安眠药，幸被细心的班长蒋明亮及时发现。“不要担心，有什么困难尽管说，你身后有组织、有战友呢……”，“你一定要树立信心，现代科学发达，肯定会有办法治疗的……”团领导、连队干部和战友们一次次同他谈心，鼓励江海强树立生活的信心和战胜困难的勇气。
    生活上，班里战友们悉心照料江海强。江海强行动不便，出入房门、上厕所，战友们就主动“陪同”。江海强不愿麻烦战友，一次半夜小解，他偷偷“单干”，结果脑门撞了个包。从此，班长蒋明亮悄悄排了个“值勤表”，战友们每天轮流为他值班。
    战友江海强不幸患病的消息很快传遍了全营全团。
    “献一份爱心，添一线光明。”大家纷纷伸出了温暖的双手，看到有关治眼病的资料剪下来；向各大医院写信询问此病的良药，有的干脆让家人买药寄来……大家只有一个愿望：想尽一切办法，尽力治好江海强的双眼。上海气功研究所、上海第九人民医院、华山医院、纺织医院……都留下了卫生队军医陪同江海强治病的身影。治疗效果却不理想。
    大家没有灰心，仍继续打探着……
    湖南长沙一家医院对视网膜变性这种病有独特的治疗方法！一位机关干部从长沙一位同学那里得来了消息。不知怎样？就是白跑一趟，也要去试一试！
    去年8月13日，卫生队军医和连队卫生员陪同江海强来到了长沙中医学院附属医院。经过4个多月的精心治疗，江海强视力慢慢恢复。一颗颗滚烫的爱心将为战友江海强“唤”回新的光明！
〖-ZW/正文〗
