〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从少林和尚到英勇卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少林寺有位武僧俗名叫李宝生，河南滑县史村有位武师名叫史学正，他们相距100多公里，却是同门挚友。
    一天，史师傅带着12岁的儿子史凤玉去见李宝生。史师傅真诚地说：“今天我把孩子交给老友，望不弃调教。”李大师谦虚地说：“史施主太客气了，其实你的‘隔山打牛’神功已到上乘火候，何让老纳献丑呢！”
    这“隔山打牛”原是集多种少林武功精华的一种境界颇深的武功。据史凤玉说，他亲眼看见父亲可以在几米远的距离用掌力把一堆报纸打着火。史学正连忙摇手：“我那些雕虫小技怎敢让大师挂齿！”说着，连忙让史凤玉磕头。接着，李大师笑眯眯地念了句“阿弥陀佛”。
    一句“阿弥陀佛”，使史凤玉变成了一个少林和尚。每天夜里10点至11点、1点至3点是练功时间，早上不论你多累多困，也得起床扫地。白天香客多不安静，没法练功，就练武术套路，反正没闲着的时候。这样的和尚生活，史凤玉一过就是5年。在李大师的指导下，他的“鹰爪功”、“童子功”大有所成。1985年，他重返故里，又跟父亲学了4年，武功大进。1989年，他应征入伍到武警内蒙古总队，成了一名武警战士。
    跨入警营，为他实现以武报国的理想提供了广阔的天地。他被分到机动支队的特勤中队服役。一次执勤中，他发现一个小偷正扒窃一位老太太的钱。小偷的手刚伸出来就被史凤玉一把抓住手腕。小史轻轻一用力，那小偷便“哎哟”一声把钱丢在地上。“请放兄弟一马，哥儿们弄碗饭吃不容易。”小偷哀求道。史凤玉说：“你把钱拣起来还给老太太，并赔礼道歉，我就放过你，否则捏碎你的手腕。”这不是说大话，凭史凤玉的“鹰爪功”，捏碎他的手腕是很容易的。
    一次，他为内蒙古自治区领导作军事表演，一连露了几手绝活，“手指钻砖”、“捏碗片”、“六龙下海”等，每项绝技都让人看得目瞪口呆。只见他一个深呼吸，将气运至手指，“嗨”地一声，顷刻间把砖头钻个洞，一块瓷碗片经他一捏，马上变成飞扬的粉末……
    一次，他夜间巡逻至团结小区，发现一家百货商店的门被人撬开。他悄悄隐蔽在商店门口。等盗贼出来时，他大喊一声“站住”，那盗贼闻声挥起手中的铁棍，向史凤玉脸部砸去。因靠得太近，史凤玉躲闪不及，铁棍正擦着他的脸飞过，鲜血一下就流出来了。史凤玉气坏了，随手拣起一块碎砖猛地掷去，正中盗贼的脚跟，那盗贼摔个嘴啃泥，史凤玉上前一脚踏住他的后背，说：“你看看我是谁？”这家伙回头一望，吓得鸡啄米似地连连磕头：“史爷，我有眼不识泰山，你饶了我吧，这钱袋你全拿去，以后我再也不干了。”“少废话，跟我到派出所去！”史凤玉当即把盗贼送到派出所。
    如今，史凤玉的高超武功在珠江三角洲也被广泛流传。那年，他奉命到深圳表演，在广州买不到去深圳的火车票，几个战友租了辆“的士”出发了。行至市郊，突然被4个小伙子带着一老一小和两个女的拦住了车，说去深圳的火车票买不到，望带上一起走。史凤玉同意他们上车。待老人上车后，小伙子便向老人索要了500元钱。史凤玉一看不对头，忙问：“他是你什么人？”小伙子说：“亲戚。”史凤玉又忙问老人：“他是你亲戚吗？”老人说：“不是。他说要500元车票钱。”史凤玉搞明白后，下了车，把手一指：“你们把钱还给老人！”这些家伙哪知史凤玉的厉害，纷纷从腰间拿出菜刀和铁棒，一起向他袭来。他不慌不忙，只一个照面就把这4个家伙制服，让他们乖乖地把钱交还老人。尔后，他又把这几个流氓一齐押送到越秀公安分局。
    手断钢板RW：史凤玉；武警内蒙总队战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
