〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会发展首脑会议进入高潮
    联合国社会发展世界首脑会议经过五天一般性发言后，十一日进入高潮：一百二十多个国家元首和政府首脑开始在会上发言，阐述各国对社会发展问题的立场和方针政策。由于有一百二十多位国家元首和政府首脑在十一日至十二日的会上发言，因此这两天会议的议程安排得很满，每位领导人的发言时间限定为七分钟。十一日上午有二十一个国家的领导人发言，其中包括中国总理李鹏、印度总理拉奥、印度尼西亚总统苏哈托、巴基斯坦总统艾哈迈德・汗・莱加里、日本首相村山富士和法国总统密特朗。
    以进一步缓和两地封闭状态
    以色列总理拉宾宣布，以色列政府决定再允许七千名巴勒斯坦人从加沙地带和约旦河西岸进入以色列做工，以进一步缓和对两地的封闭状态。
    塔利班同阿联盟党武装交战
    阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”十日与驻守在喀布尔西南的什叶派伊斯兰联盟党武装交战，双方动用了步兵和坦克。战斗造成的伤亡情况尚不明了。
    切尼说中国不构成军事威胁
    美国前国防部长切尼十日在新加坡举行的记者招待会上说，中国目前正致力于经济改革，其军事力量不会对亚洲的安全构成威胁。他说，中国现在正致力于经济建设，是不会对周边国家炫耀武力的。他认为：“炫耀武力与他们的愿望背道而驰，中国扩充军力的行动是出于其自身的安全需要。”
    九国全民教育会议十日召开
    九个发展中人口大国全民教育会议十日下午在哥本哈根的贝拉中心举行。会议确认了教育在社会发展中的关键作用，重申了九国政府和领导人对实现全民教育的决心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
