〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为先导提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区后勤系统5年取得科技成果近千项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者王玉方报道：从1990年至1994年的5年间，南京军区后勤系统共取得科技成果995项，其中获国家级科技成果奖5项，军队科技进步一等奖4项、二等奖70项，这些成果大部分已应用于部队战备训练，成为后勤保障力的重要组成部分。
    南京军区后勤系统把解决部队平时和战时的吃、住、医、行、修等方面的问题，提高后勤保障能力，作为科研的着眼点和落脚点，明确重点，投入人力物力，攻克难关。为解决沿海部队吃水难、洗澡难的问题，他们专门拨出经费支持浙江省军区后勤部研制出各种类型的蒸汽锅炉和茶水炉，其成果达到国内领先水平。为解决驻海岛、水网地区部队夏季蚊子多，影响战士夜间休息的问题，他们研制了“吉利33”灭蚊剂，只要将药剂喷涂在纱窗上，可保持半年室内没有蚊子，而且对人体无毒副作用。为了解决部队坑道渗水问题，他们研制了“复合高效抗渗防水剂”，现已推广应用于引黄入晋、上海和广州城市地铁、北京十三陵蓄能电站等工程。
    为提高科研质量，南后各部队积极借助驻地人才和技术优势，合作搞科研。5年来，全区后勤系统共与当地大专院校、工矿企业和科研单位签订科研合同200多份。
    近年来，他们一改过去重研制轻推广应用的做法，先后组织了上万个新研制的技术装备配发部队试用。由于这些科研项目从立项开始就紧紧围绕部队的急需，所以这些成果一推广到部队就深受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
