〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心热不怕“脸黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱兵情深/通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，一个雪花飞舞的周末，于乾来到车站站台上，送别他带过的第八批老兵。38名老兵个个泪花闪闪。平日里以“铁石心肠”著称、不曾流过一滴眼泪的于乾，此时也泪流满面。
    两年前一个初春的正午，28岁的于乾走马上任独立营营长。第一次队前露面，留给全营官兵最深刻的印象是那张冷峻没有一丝笑容的黑脸。于是，“脸黑”成了于乾形象的注解。
    说他“脸黑”一点不假。营里有个“刺头兵”叫武庆春，身高1.90米，体重90公斤，原是球队的，下连后作风散漫，依仗身高力大，时常欺负别人。一次，又轮到他零点岗，他自己不想去，非让小战士周万欣替他去站。于乾查铺到此一看便火了，命令武庆春立即起来。第二天，在全营军人大会上，于乾严厉批评了这个战士，并让他当天把检讨书交上来，限期改正。于乾硬是掐了这个“尖”。
    独立营干部多数家在驻地，有的家距营区仅几百米。一个时期，一些干部私自回家现象屡禁不止。对此，于乾一方面建立健全有关规章制度和约束机制，一方面对发现的问题严抓严管，黑脸一拉，对谁也不迁就。一次，他单刀直入，来了个突然袭击，半夜对全营干部留宿在位情况进行抽查，发现有位排长私自回家留宿，当即派车把这名排长从家拉了回来，之后让这个排长在全营干部会上作检讨。
    于乾“脸黑”，批评起人来六亲不认，但挨过他“克”的人却都不记恨他，因为他不计前嫌，有着一颗火热的心。
    战士何鹏训练时不慎扭伤了脚，肿得像馒头，于乾当夜查铺知道后，把小何背到自己房间，端来开水热敷，拿来黄酒揉搓；孤儿张伟从小失去双亲，来到部队后得到于乾无微不至的关怀照顾；安徽籍战士谢增家去年发大水被冲得一无所有，生活十分困难，于乾和官兵们主动伸出援助之手，帮助渡过难关；战士杨冬军，母亲患重病，为治病家里债台高筑，于乾得知偷偷把自己的工资寄到小杨家中。
    去年5月，战士杨长海正准备参加军校军事考核，却患上了急性胃炎，一天功夫就把小伙子折腾得没了精神。于乾急了，带小杨看医生，弄好药，吩咐炊事班做可口饭菜，亲自送到小杨床前，感动得杨长海泣眼涟涟。后来小杨不负厚望，以优异的成绩考上了军校，临行前，他自作一首题为《真像亲兄长》的小诗送给营长，以表达感激之情。曾受到于乾严厉批评的武庆春，后来在他的耐心帮助下，进步很大，当了班长，退伍回乡后，被录用到公安局当了一名侦察员。他在给于乾的信中写道：“如果不是您的帮助，别说当公安侦察员，恐怕早已成了公安侦察的对象。”
    于乾非常相信自己带的兵。由于今年老兵退伍走得急，离队只有几天了，可复员费还没有发到手，老兵们临走都想买点东西，于乾就把家里准备买电器的钱拿了出来。有人劝于乾：“借也得看个时候，这些兵都是要走的人了，不还你咋办？”于乾咧嘴一笑不予理会。临走的那天，老兵们还回了借的钱，分文不差。
    于乾在基层带兵的岗位上，以自身正、带兵严、爱兵深规范自己的一言一行。两年来，带领全营官兵写下了辉煌的一页：全营连队个个都被上级评为先进连，他本人先后4次立功。RW：于乾；先进事迹
〖-ZW/正文〗
