〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个战友掉队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团班长李秀林带兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解福山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱兵情深/通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团班长李秀林被上级批准作为预提干部苗子送军区陆军学院参加培训。消息传开，官兵们奔走相告，都说这个苗子选得准。一个普通班长哪来这么高的威信？笔者带着这个问题采访了部分知情官兵。
    1
    1991年初，李秀林被任命为班长，到任后的第一次班务会上，他说：“我相信两条：第一，全班一条心；第二，要苦干。”这时战士王全富接住了话茬：“咱们班又来了个天桥的把式――会说，这里风大，小心舌头。”逗得全班哄堂大笑。上任就遇上了个“下马威”，李班长被“将”住了，但他冷静地思考了一下，又打破了这尴尬局面：“我刚才说了要横下一条心干好，王全富同志给我出了个题目，给了我一个做工作的机会，我就从这件事做起。从积极的一面说，王全富同志的话提醒我要说得好更要做得好，我很受启发。从消极的一面说，他选择的场所，时机和方式是不好的，影响了班务会的正常进行，帮助同志的态度也不够诚恳，从这点上说应该受到批评。”李秀林这种态度，赢得了全班同志的赞许，王全福同志也作了自我批评。
    2
    1992年初，李秀林调任六班长，他刚一到任，与他同期入伍的六班战士卜凡才就“病”倒了，李班长给他请医送药到床头，病号饭送到床头。几天过去了，小卜的病情大有好转，但仍不参加训练，细心的李秀林已经对小卜的病因猜出了几分。在一个星期六的晚饭后，李秀林把全班同志召集在一起，给每个人倒了一杯开水。尔后说：“今天是周末，算是个茶话会吧。”话音刚落，卜凡才抢先发言说，现在咱们班有的同志是牛犊追兔子――有劲使不上，我建议班长要多组织些比赛，是骡子是马都拉出来遛遛。卜凡才向班长说这话的意思大家心里都明白，却把目光落在了班长身上，李班长当即表扬了卜凡才为班里建设献计献策的做法，并采纳了他的建议。
    5公里越野开始了，小卜一路领先，李班长紧紧咬住他不放，临到终点却放慢了脚步，卜凡才得了全班第一，高兴得他手舞足蹈。在400米障碍中，小卜用尽了力气仍落在了班长的后面，在其它项目的比赛中各有先后，但总分不及班长，小卜气愤地说，这下我算栽在班长手里了。一连几天都郁郁寡欢。一天晚饭后，小卜邀李秀林谈心，诚恳地请班长批评帮助，李秀林首先肯定了他的进步，接着说：“你的缺点就是看问题片面，把自己某一个方面的长处看得太大，不敢正视自己的缺点。反过来又把别人的一点短处看得太重，看不到别人的长处。然后用自己的长处比别人的短处，由此产生不服气的情绪。”
    3
    今年初，辽宁东港籍新战士刘永刚分到了李秀林所在的班。第二天晚饭后，小刘把李秀林叫到一旁，悄悄地说：“这兵我是不想当了，部队的日子我一天也熬不下去了，班长，你放兄弟一马，日后定要重谢。”从谈心中得知，小刘家庭条件优越，祖父母及他的父母从小把他视若掌上明珠，从来就是衣来伸手，饭来张口。他到部队来原想潇洒走一回，但严格紧张的军营生活很快就打破了他的潇洒梦，做勤务工作他不会，个人的衣服都洗不了，训练的苦就更吃不下去了。
    第二天晚饭后，李班长让小刘提上他保存已久的一提包脏衣服来到水房，教他怎样洗衣服。在班长帮助下很快就洗完了，李班长风趣地说：“你一生中今天进步最大，开始了自己洗衣服的历史纪录。看来世上无难事，这话有道理，只要你肯学，以后我保证让你学会。”一次连队搞紧急集合，李班长先帮小刘打背包，再打好自己的背包，使小刘当兵以来第一次走在了全班的前面。业余时间每天教小刘学文化，学写信，小刘收到了他三叔的来信时，他用双手捧着信请班长看，看着小刘激动的样子，李班长会心地笑了。RW：李秀林；先进事迹
〖-ZW/正文〗
