〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美正式签署知识产权协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美贸易经济/中美知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一协议是中美双方在经过长达20个月的九轮磋商之后于上月26日在京达成的。当晚，外经贸部副部长孙振宇和美国贸易副代表巴尔舍夫斯基共同草签了这一协议。
    吴仪部长今天在签字仪式后对记者说，中美知识产权协议的签署说明只要双方本着相互尊重和平等磋商的精神，两国经贸领域存在的任何矛盾都是可以得到解决的。她说，她相信新协议将会成为中美经贸继续发展的新的转折点，希望双方通过进一步努力，排除非贸易因素的干扰，使两国经贸关系能够保持长期、稳定的发展。
    坎特大使在讲话中赞扬了中方代表在谈判中的努力和创造性。他说，今天签署的协议是个好的协议，因为双方都是赢家。
    坎特应吴仪邀请率总统使命代表团于昨晚抵京。据悉，吴仪和坎特将于明天就中美经贸关系的一系列问题举行广泛的会谈。
〖-ZW/正文〗
