〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“市”不我待催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军队人大代表说：“市场经济的大潮，正以前所未有的气势荡涤着中国这片古老的大地，新观念、新情况、新问题大量涌现，逼着你去认真研究它、解决它。过去常说机不可失，时不我待，现在是‘市’不我待，催人奋进。”
    这话发人深省。社会主义市场经济体制是一个新事物。当前，这一新体制虽然刚显雏型，但已使人们深深感到它的巨大影响。对此，从事经济工作的同志可能感受尤为深刻。正如一些来自后勤部门和军工企业的代表所说：不按照“战场”和“市场”的双重要求，认真搞好军事经济与市场经济的“接轨”，切实按照市场经济的规律办事，就无法搞好新时期的后勤保障，工厂企业不要说发展，连生存都难乎其难！
    社会主义市场经济的发展也对我军思想政治工作提出了新的挑战。在新的形势下，怎样把爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育搞得更好？怎样在思想政治建设中打好主动仗、进攻仗？怎样有效地抵御腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响，使官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性？这些新的课题已经非常现实而紧迫地摆到了我们面前。我们应当勇敢地迎接这一考验，努力把我军的思想政治工作提高到一个新水平。
    社会主义市场经济的大潮，有力地推动着经济的发展，同时又打破了原有的平静，使我们每个人都感到了一种压力，一种危机感、紧迫感。这是一件好事，将催人奋起，逼人进取，激励我们作出无愧于时代的业绩来。
〖-ZW/正文〗
