〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亿民钟齐生/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱兵情深/通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部勤务连优秀指导员李典龙，素有军营“爱兵艺术大师”之称。在接受记者采访时，他说：只有爱好兵，才能带好兵。爱兵不仅仅是个思想感情问题，还有个方法问题。
    李典龙有“第三只眼”，他能发现每一个士兵的可爱之处，当然也包括后进战士。战士李鑫刚入伍，一次到医院看病时，他竟然私自回家，后来站岗时又开枪打狗，多次受到批评和处分，调到勤务连后，他感到自己一无是处，整天耷拉着脑袋。李典龙没有疏远他，而是亲近他，关心他。李鑫说：指导员，我这个人已经没有什么好修理的了。李典龙笑了，说：小李，几天里我已经发现了你有许多优点，你是一个可爱的战士。可爱？李鑫感到很奇怪。李典龙数落小李的优点说，你的可爱之处有4个方面：你体格健壮，86公斤的体重，威猛可敬；你性格豪爽，直言直语，言而有信；你工作卖力，敢争第一，值得赞扬；你乐于帮助体力差的战士，有时主持公道，助人品德可佳。李典龙评论了小李的优点后，也实实在在指出了李鑫不遵守纪律的缺点，最后叮咛他：要是改正了自己的缺点和错误，你就更加可爱了。
    听了指导员对自己具体实在的赞美和诚恳的指点，李鑫的心里像浇了勺蜜糖一样甜蜜，他坚定了改正错误和缺点的信心，心头重新燃起了争取进步的希望。两年后，后进战士李鑫成为连队的先进战士，还当了副班长。
    李典龙在当指导员的4年多时间里，善于发现每一个战士的可爱之处，真诚地热爱着每一个战士，李典龙对记者说：不断发现战士可爱的东西，才能不断激发爱兵的情感。战士身上可爱的东西发现得越多，你就会对战士爱得越深。
    李典龙爱兵，爱战士的品格，爱战士的家庭。李典龙爱护和关怀士兵，不是靠嘴上的说功，而是靠平时的做功，他最崇尚革命导师的那句话，一个具体的行动比一打口号要高明得多。
    除夕夜。大山深处的哨所静悄悄的。战士林怀练手执钢枪站在哨位上。突然，黑黢黢的山道上传来了脚步声，“口令？”“03！”原来是指导员查哨。林怀练知道，指导员从连队走到哨所，要翻越4个陡坡，走6公里山路，一路上很辛苦。黑乎乎的哨所里看不清谁是谁，只听得指导员说：小林，我来换岗，春节联欢晚会的电视转播开始了，你去看，到零点来接我。小林不愿意让指导员接替自己，他清楚知道，指导员的爱人刚刚来队，他也要过个团圆年啊。“这是命令！”林怀练执拗不过，含着热泪将钢枪交给了指导员。
    在一次油料泄漏事故的抢险中，李典龙战斗在最危险的地方，他让战士到比较安全的地方去，自己却几次晕倒，清醒后又继续坚持战斗下去。此时，李典龙明白：战士们的经验没有自己丰富，宁可自己牺牲也要避免战士的牺牲；此时，李典龙懂得：身先士卒、把危险留给自己是政治工作者应有的品德；此时，李典龙坚信：一个政治工作者牺牲自己爱护士兵的行动定能召唤更多不怕牺牲的战士。在他的模范行动带领下，全连战士英勇抢险，终于堵住了漏洞，回收了漏油，圆满完成了任务，连队荣立集体三等功。
    李典龙对战士的爱，是无价的，无私的。然而，这无价的无私的爱，终于有了回报：4年多来，勤务连的每一个战士都健康地成长进步，连队干部战士和睦团结，相互关心，工作出色，年年被上级评为先进连队。RW：李典龙；先进事迹
〖-ZW/正文〗
