〖ZQ/总期〗13575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大改革力度狠抓内部管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队产值利润3年翻两番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳明李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 李艳明、特约记者李哲训报道：笔者从日前结束的武警交通指挥部党委扩大会上获悉，实行自主经营、自负盈亏的武警交通指挥部去年完成施工产值11.7亿元，占年度计划的145％，与上年相比增长了28％，近3年来，产值、利润翻了两番。
    武警交通部队之所以能在承揽工程项目中立于不败之地，关键是加强了内部深化改革的力度，提高了部队施工生产的能力。目前，武警交通部队承建了21条路段的高等级公路、7座隧道、5座互通式的立交桥、2座我国名列前茅的现代化深水中转港口码头等重点工程项目。在这些工程建设中，武警交通指挥部明确提出了“不是优良路不交付使用”的方针，大大提高了社会信誉。去年，他们所承建的工程项目合格率均达100％，竣工验收的工程全部达到了优良标准。各级党委和领导机关依据解放军的条令条例，结合交通部队的实际，就部队建设方面的问题，既抓规章制度的建立，更注重在落实上下功夫，使部队的全面建设进一步走上了制度化、正规化的轨道，提高了部队的施工水平。
〖-ZW/正文〗
