〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这关系，那关系，军功章才是硬关系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝鸡市军转工作推行“论功排座”新办法以廉政促安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏赵剑利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐敏、赵剑利报道：宝鸡市在军转安置工作中，实行“量化打分，论功排座”的分配办法，用制度保廉政，以廉政促安置，有效地抵制了军转工作中的不正之风。最近，陕西省纪委、省安置工作领导小组和省军区联合发文，推广了他们的经验。
    宝鸡市对军转安置工作十分重视。前些年，由于人为因素在安置工作中有重要影响，给不正之风在某些地区和部门留下可乘之机，以至出现了“辛辛苦苦干到营，没有关系就不行；这个校，那个校，没有条子便无效”的现象，挫伤了部分转业军官投身地方经济建设的积极性，影响了现役军官安心部队建功立业的信心。
    针对这种情况，1989年以来，宝鸡市从完善制度措施入手，在军转安置工作上，努力探寻根治不正之风的有效途径。他们在广泛进行调查研究的基础上，对转业干部的“立功受奖”、“服役年限”、“职务军衔”、“服役期间条件艰苦程度”和“惩戒”等情况进行综合评估，逐步推行了以“论功排座”为原则，公正合理、科学规范、平等竞争的“量化分配”安置办法。执行中，坚持政策公开，过程透明，结果亮相，做到：只认分值不认人情，只认功绩不认关系。从而为军转安置工作步入科学化、规范化的轨道，净化军转安置工作环境开辟了一条新路，受到军内外的高度评价。
    几年来，宝鸡市按照这一办法，将300多名功臣模范、师团职干部和“老基层”、“老边防”优先安置在市区工作，其中绝大多数已成为地方经济建设的骨干力量，有8人还被提拔到市级领导岗位。上校军医吕智，在边疆的艰苦环境中服役32年，参加过第一颗原子弹的试验，多次立功受奖，在宝鸡市没有任何“关系”。市安置办按照他的功绩分和意愿，将他优先安置到全市唯一的国家一级企业――长岭机器厂工作，进厂不到一年就担任了药局主任。
    军转干部们感慨地说：“这关系，那关系，在宝鸡军功章才是最硬的关系。”
〖-ZW/正文〗
