〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军报社解放军画报编辑部副主任段继文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有弹扣时代最紧的那根弦，才能发出时代最强的音”，《百幅精武图》专栏的成功，的确抓住了我军经常性工作的根本。在这里，你可以看到某“夜老虎团”夜训场上的炮火硝烟，东海舰队的两栖侦察队飞身越舰、轻舟过海的擒“敌”硬功，可以看到戈壁滩上导弹发射的壮美，各军兵种练兵场上涌现出来的神枪手、神炮手、技术能手的风采……这感人的画面不正是我军爱军习武的真实记录吗！
    《百幅精武图》的编排是独具匠心的，大部分采用专题摄影来表现主题。所谓专题摄影，就是运用多幅照片组合起来，形成一个有一定逻辑联系的整体，从不同侧面，不同角度，不同层次，集中表现某一客观事物的发展变化或某一个典型人物的事迹和特征，使人看了有较全面的了解和认识。这比单幅照片揭示的问题更全面、更具体、更深刻。如《战士为啥偏爱小红花》这个专题，它报道的是某团奖励一批训练武状元，而战士拒收奖金，要求戴红花的事情经过。在这个专题中共用3幅照片，有严格训练、有拒收奖金、有戴上红花等画面，较全面地表现了事件的发生、经过和结果。
    人是摄影的主体。《百幅精武图》专栏中，人物报道是非常突出的。像《从小老板到伞兵》、《巾帼“武状元”王恋英》、《俄军上将与中国列兵》、《“坦克医生”郭维岭》等专题，都很有特点，展示了军人的阳刚美，给人以鼓舞和力量。
    《百幅精武图》在重视图片质量的同时，也非常重视文字的作用。在这些专题摄影中，编者都配以短文，并根据不同题材，有的用简讯，有的用速写，有的用散文，虽然文字较短，但短而不空，读起来似涓涓清泉沁人心脾。正是由于加强了文字说明，进而弥补了图片的不足，使专题摄影报道更为完善充实。
    总之，《百幅精武图》专栏已在作者和读者中产生了强烈的反响，促进了部队的军事训练，是集中主题、集中时间、版面进行摄影宣传的成功尝试。可见这个专栏已在读者心中占有一定的位置。希望编辑部能推出类似的专栏。能否满足这一要求，我们在期待！
    解放军报社解放军画报编辑部副主任 段继文
〖-ZW/正文〗
