〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁是共产党员？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是今年初《新华日报》一篇现场报道的现成题目。它叙述了一件动人的事情：1月7日下午，南京火车站与往常一样熙熙攘攘。突然人群中一位双目失明的老大娘连连大声向四周发问：“谁是共产党员？”在此候车的泗阳制药厂吴荣怀同志拨开人群，上前答道：“我是党员。大娘，您有什么事？”“帮俺瞎眼老婆子买张到宿州的火车票吧，俺的二儿媳生了个胖小子，俺要去……”边说边从怀里掏出钱包，小吴从里面抽出一张50元的钞票，买了车票后，把车票和剩余的钱塞到大娘手里：“您数数。”“数什么，共产党员办事，俺老婆子最放心。”
    无独有偶，今年2月20日《新民晚报》又报道了一件个体户招聘共产党员的新鲜事：连续3年被评为市个协先进、全国纳税模范的陆跃民，自己并不是共产党员，但他向社会招聘4名店员时，条件非常明确，必须是具有10年以上党龄的共产党员。理由是他经商十多年，与各种各样的人打过交道，唯有共产党员最讲信义，素质最好。
    俗话说，一滴水能折射出太阳的光辉。这两件事虽小，却充分体现了人民群众对共产党员的崇敬、信赖心理，也充分反映了我们党在人民群众心目中的崇高威望。也许有人会说，党内不也存在有腐败现象、消极因素、反面典型吗？对此，我们当然无须讳言，要不然，中纪委怎么会召开全会，重点解决反腐败问题？但与此同时又必须承认两句话，即江泽民总书记所说的：“一句是，我们党的路线是正确的，党的主流是好的，大多数党员和干部都是廉洁奉公的。另一句是，在党内、在国家机关中确实存在着腐败现象，有些地方还在滋长和蔓延。”而且应看到，我们党对腐败现象已经展开并将进一步展开严肃的毫不留情的斗争。对腐败分子没有迁就姑息，充分证明我们党对自身的要求是严格的。而我手头的一组数据却令人倍感振奋：1990年到1992年全国总工会共评选出五一劳动奖章获得者3156人，其中共产党员2754人，占87％；1992年农业部评出全国乡镇企业家500人，其中共产党员462人，占92％；在评选出的51名全国优秀乡镇企业家中，共产党员49人，占96％；1987年至1991年，被大军区以上单位授予荣誉称号的人员中，共产党员占96％，其中中央军委授予的英模全部是共产党员；1991年国家教委表彰全国教育系统劳动模范、优秀教师和优秀教育工作者4978人，其中共产党员3887人，占78.1％；1990年人事部评选出有突出贡献的中青年专家505人，其中共产党员400人，占79.2％；1991年，党中央、国务院对9084名作出突出贡献的专家、学者、技术人员发放政府特殊津贴，其中共产党员6736人，占74.1％。
    人们都说数字枯燥，而我们却可以从上述这组数字中，看到一个活生生的事实：我们绝大多数共产党员在改革开放的大潮中，充分发挥了先锋模范作用。党之所以赢得人民群众的信任，说到底靠两条，一靠路线方针政策的正确，二靠广大党员模范执行党的路线方针政策，带头实践全心全意为人民服务的宗旨。两条都具备，党就得到了人民群众的崇敬、爱戴和信任。
    我想，当人民群众在各种不同场合发出“谁是共产党员？”的呼唤时，我们每个共产党员都应挺身而出响亮回答：“我就是！”自觉为群众解难，为党旗增辉。 （贺生如）
〖-ZW/正文〗
