〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三水淼淼唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴开盛张冠峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋时节，我们来到这个建市刚半年的新市采访。市委书记唐友成自豪地告诉我们，三水以强大的经济实力已跻身于全省富裕县（市）的行列，被列为全国农村综合实力百强县。唐书记说，三水的发展可以用一句话来概括，那就是：转变观念抓机遇，抓好机遇上台阶。
    10年前，三水人惊讶地发现，与他们毗邻的一些兄弟县（市）大胆冲破小农经济的束缚，抓住时机，大力发展工业生产，经济发展大大超过了三水。三水落后了，原因就在于单纯发展农业，没有抓住机遇发展工业。1983年，当时的三水县委、县政府引导三水人民向老观念宣战。从此，三水的发展上了快车道，兴农业、办工业的热潮很快在全市涌动。
    靠山吃山。三江沿岸的山上有丰富的石灰石资源，三水市据此制定了水泥发展战略。在短短的几年中，全市先后办起了水泥厂11家，年产量280万吨，成了三水工业的一大支柱。其“三鹿牌”、“三虎牌”和“桥牌”水泥远近闻名，先后获得部优和省优称号。
    在水一方发“水”财。原先三水饮料工业有一定的基础，他们就在“水”字上大做文章。于是，“健力宝”、“强力啤”、“金嗓可乐”相继投放市场。到现在，三水饮料的人均产量居全省第一位。在健力宝集团有限公司参观时，总经理李经纬介绍说，被誉为“中国魔水”的“健力宝”问世9年来，不断巩固国内销售，同时致力于开拓国际市场。迄今为止，该公司已经在世界四大洲建立了9家分公司，“健力宝”饮料享誉美国、新加坡、香港、澳门等19个国家和地区。去年，健力宝集团公司产值突破10亿元，其产值占了全市工业产值的1/5；今年，可望实现13亿元，成为目前我国产销量最大的饮料生产厂家。
    三水人的骄傲何止“健力宝”。以体操王子李宁的名字命名的李宁服装厂，生产的“李宁牌”高级运动服装已成中国十大名牌服装之一。西南无线电元件厂生产的拉杆天线闻名海内外，其产销量和出口量居全国同行业之首。新建的三水镉镍电池厂生产的镉镍电池荣获国际电子博览会金奖。
    在三水市采访，到处可以看到热气腾腾的景象。市长卢逢生告诉我们，从去年春开始，三水掀起了“修大路，建大桥，办大电，筑大港”的热潮。西、北、绥三江把三水分割成四片，给陆路交通带来了不便。市委、市政府决定投资2亿元建设沟通南北的三水大桥和油金大桥。321国道三水路段将建成全封闭的准高速公路。100万吨铁路货场，停泊3000吨级轮船的金马港，装机容量25万千瓦的发电厂等工程，也正在加紧建设之中。
    三水人正在描绘自己的未来，三水的明天一定会更加辉煌。
    鹏亮
    照片为三水市一角。 鹏亮摄
〖-ZW/正文〗
