〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯政府调军队进莫斯科〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月4日电 俄罗斯第一副总理舒梅科4日宣布，两个空降师已经到达莫斯科执行任务。
    据报道，一支坦克部队完全封锁了支持议会的战斗人员可能走向市中心大街的所有出口。另有一支摩托化部队集中在俄罗斯电视台周围地区。
    据俄电视台报道，3日深夜到4日凌晨在“奥斯坦基诺”电视台发生的武装冲突中，有大批人员伤亡。3日晚，俄罗斯政府向莫斯科市民和俄罗斯公民发表呼吁书说，“俄罗斯政府已发布了坚决制止骚乱的命令”，并已向莫斯科中央地区的卫戍司令下达了有关的命令。政府要求公民不要参加“违法行动”。
    刚刚被叶利钦总统任命为副总统的切尔诺梅尔金4日凌晨发表电视讲话，呼吁俄罗斯公民理解和支持政府为“恢复莫斯科秩序”采取的一切严厉措施，包括使用武力。他宣布，今晚部队正在进驻莫斯科，以阻止“暴徒发动新的袭击”。
    另据俄电视台报道，俄国防部3日开会，表示支持叶利钦，宣布在4日以前要使莫斯科的局势恢复正常。
    4日凌晨，叶利钦签署命令，任命民警中将库利科夫为莫斯科实施紧急状态地区卫戍司令。库利科夫在去年2月莫斯科流血冲突时曾负责协调民警工作，后在奥塞梯―印古什冲突地区担任内务部行动小组领导人。
    俄宪法法院院长佐尔金3日晚发表谈话。他认为，尽快召开联邦委员会会议是防止局势失控的唯一有效办法。
〖-ZW/正文〗
