〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《李志民回忆录》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，李志民同志的遗著――《李志民回忆录》由解放军出版社出版了。作为他的老战友，我为之高兴。
    在革命战争年代，我和李志民同志曾并肩战斗，从正太路到平汉路，从清风店到张家口、新保安，从打太原到战兰州、克宁夏，又从国内携手率部到了抗美援朝前线。我们共同享受过胜利的欢乐，也分担过挫折的烦恼。这些，在他的回忆录中都有或详或略的记述，我读起来感到格外亲切。
    李志民同志出生于苦难深重的旧中国，1927年春国民党反动派发动反革命政变前夕，他毅然参加共产党，从一个民主主义者转变为共产主义者。马日事变后，面对刽子手举起的屠刀，李志民同志奋起抗争，投笔从戎，走上毛泽东同志指引的武装夺取政权的道路，开始了一生的革命戎马生涯，在战斗中锻炼成长为一名指挥千军万马的将军。《李志民回忆录》详细地记述了他在党的教育培养下逐渐成长的历史，情节生动，激人奋进，对当代青年怎样追求真理、发奋进取定有启发。
    李志民同志在回忆录中坚持历史唯物主义的观点，实事求是地评价历史事件。他以红军初创时期有些同志盲目烧屋造成的坏影响，1930年冬乱抓“AB团”、肃反扩大化伤害许多好同志等事件为例，深刻批判了“左”倾错误的严重危害。
    他是以历史见证人的身份，通过回顾亲身的战斗经历，热情讴歌毛泽东同志以及周恩来、朱德、彭德怀、聂荣臻等党和军队领导同志的丰功伟绩；热情讴歌广大指战员不怕苦、不怕死、英勇战斗的革命精神的。
    这些年来许多老同志撰写了不少回忆录，而李志民同志的回忆录别有他新颖的视角。例如，他记述第一、二、三次反“围剿”斗争时，把战斗经过仅作为背景交代，而着力记述反“围剿”斗争中政治工作如何针对指战员的思想实际，解决在大踏步向根据地中部“退却”时的种种疑虑；解决迫敌而居25天中产生的怕苦、厌倦情绪；解决千里行军两次与敌对进中的种种隐患，使行军秩序井然，不暴露目标，保证战斗的胜利。这三次反“围剿”斗争的实践，使党中央和毛泽东同志“诱敌深入”的战略方针逐步深入人心。在记述长征这段艰苦卓绝的历程时，他又以“长征途中的苦与乐”为题，着重描述在爬雪山、过草地艰苦行军中的团结互助和行军鼓动工作，表现了红军英雄汉的革命乐观主义精神。这些记述朴实无华、亲切生动，对于做好新时期军队的思想政治工作，仍有积极的借鉴作用。
    李志民同志退居二线时已年愈古稀，如果当时即抓紧系统地撰写自己战斗经历的回忆录，这本书本可望尽早问世。但他在撰写“东方军”的回忆录获得党史界的好评后，考虑到整理“两抗”――抗大和抗美援朝政治工作的历史经验更加重要，便将个人回忆录暂时搁下，集中精力搞好“两抗”，因而延误了撰写个人回忆录的时间，致使突然患病、匆匆离去时，未能亲眼见到这本回忆录的出版。这虽是一件憾事，但也体现了他胸怀全局、以革命利益为重的崇高精神。 （杨得志）
〖-ZW/正文〗
