〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制滥集资保护士兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅规定评功评奖时，不准把捐款多少纳入评比条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永胜/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永胜、特约记者潘启剑报道：9月2日，兰州军区某炮兵旅正在开办公会，地方一个单位打来电话，希望旅领导发动全旅战士每人捐款3元兴办一项事业。常委们表示：“战士不能捐！”
    郑旅长告诉记者：近年来，花样繁多的社会集资也影响到军营。战士每月就那么点津贴，哪有那么多钱捐？为维护士兵利益，旅里统一了口径，对滥集资、乱摊派坚决抵制。
    为维护战士经济利益，该旅于8月下旬专门做出规定：一、凡是不符合国家金融政策和法律的社会集资活动，任何单位和个人不准参与，找上门来的一律拒绝。二、涉及社会公益事业的各种捐款，除拿薪金人员外，义务兵可以不捐，自愿捐献者，组织也要劝其少捐。三、各级在评功评奖时，不准把为社会公益事业捐款的多少纳入单位和个人的评比条件。
〖-ZW/正文〗
