〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见日美客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 中共中央政治局常委、政协全国委员会主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见日本大发汽车工业公司总裁丰住yín，宾主就中国与大发公司的合作问题进行了热情友好的谈话。
    李瑞环对大发公司同中国有关方面在“华利”汽车（天津大发）和“夏利”轿车生产中所进行的合作表示赞赏。他说，中国汽车工业有广阔的发展前景，希望双方努力保持并发展良好的合作关系。
    丰住yín说，大发公司与天津已进行了十年成功的合作，目前双方正在探讨扩大合作事宜，大发公司愿为中国汽车工业的发展作出新的贡献。
    新华社北京10月4日电 中共中央政治局常委、政协全国委员会主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见美国盖洛普公司董事长唐纳德・克利夫顿。
    李瑞环说，中国正在集中精力发展经济，建立社会主义市场经济体制，因此需要加强对市场的研究和预测。盖洛普公司将有关市场和管理的经验与技术介绍到中国是很有意义的。
    谈到中美关系，李瑞环强调说，中国政府重视发展与美国的关系。搞好两国间的合作，不仅需要两国上层的共同努力，而且需要经济和社会各界的广泛交流。
    盖洛普公司是一家世界知名的市场调查和民意测验公司，克利夫顿是一位著名心理学教授。他在会见时表示，盖洛普公司愿意为中国的发展作出努力。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
