〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波/朱志斌/独锋歌/王建军/朱雨生/严春林/丁志军/武国凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭弹不愁搬运了
    本报讯 徐波、朱志斌报道：一种新型火箭弹搬运装卸车，日前在兰州军区某弹药仓库研制成功。该车工效和安全系数比以往人工搬运提高5至6倍。
    吴战民被评为省民族团结进步先进个人
    本报讯 独锋歌、王建军报道：14年来，第七医院专业军士、器械修理技师吴战民，利用随医院医疗队下乡的机会，走遍了临夏回族自治州、甘南藏族自治州16个县市，为少数民族群众义务修理家用电器数百件，受到群众的一致好评。日前，他被甘肃省评为民族团结进步先进个人。
    某纺织厂军属模范多
    本报讯 朱雨生、严春林报道：金州纺织厂近200名军属在本职岗位积极工作，86％被评为模范。
    某团每个连队有两名“野菜通”
    本报讯 丁志军、武国凯报道：“红”军某连粮秣告急。9月25日上午11时，笔者随车赶到该连野外宿营地，瞧瞧他们如何打发这顿午餐。凉拌马齿菜、油闷车前草、醋熘雪里红、麻辣马蹄子、燕菜汤，四菜一汤。这是北京军区某团野外生存训练的一幕。
    团参谋长王家欣向笔者介绍，该团后勤处于今年4月初举办了一期野菜鉴别操作培训班。如今每个连队都有两名“野菜通”，可鉴别几十种野菜，并做得香甜可口。
〖-ZW/正文〗
