〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办暖人心窝事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处被基层干部誉为“贴心处”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁世联、特约通讯员赵忠范报道：8月29日是星期天，可沈阳军区某团政治处主任曹凤根、副主任殷晶海却没休息，因为他们要去参加五连连长徐福民的婚礼。
    徐连长在驻地结婚，正为自己亲友不多婚礼缺少气氛遗憾，忽见政治处两位领导穿着新军装走来，顿觉脸上异常风光。
    据悉，这是今年两位主任第8次为干部主婚。曹主任对笔者说，政治机关关心爱护干部不是一句空话，应实实在在做些暖人心窝事，特别是在基层干部婚丧嫁娶这些人生的关节点上，尽力给干部以帮助，更能激发干部的事业心。
    笔者在这个团采访，基层干部们透露了许多团政治处为干部排忧解难的动人故事。一连指导员李刚在长沙政治学院学习期间，爱人张伟临产，家里无人照料，李刚急得不行。可一封母子平安信很快寄到学院。原来，干部股长韩学智这期间3次登门料理，又是安排产前检查，又是派车送产妇去医院接生，产后还代表组织送去200个鸡蛋。李刚一块石头落了地，安心学习，成为优秀学员。
    像这样实打实关心干部的事，在这个团政治处还有许多。据统计，仅去年以来，政治处就出面为34名基层干部解决了住房、家属工作和子女入托入学等实际困难，对稳定基层干部起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
