〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 （记者周树春）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在中南海会见了欧洲议会议长埃贡・克莱普什一行。宾主一致表示希望进一步发展中国和欧共体之间的友好合作关系。
    会见中，江泽民对克莱普什作为欧洲议会议长首次访华表示热烈欢迎，并对欧洲议会和全国人大之间日益增多的交往表示高兴。他希望，议会之间的交流能增进中国与欧共体及其成员国之间的相互了解，促进彼此间的友好合作。
    江泽民在介绍国内形势时说，中国确立了建立社会主义市场经济体制这一经济发展目标。在实现这一目标的过程中，中国需要借鉴包括资本主义国家在内的世界各国先进的科学技术成果和管理经验。
    他还说，在努力发展社会主义市场经济的同时，中国从本国的实际情况出发，不断完善社会主义民主与法制。
    据新华社北京10月4日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了美国所罗门兄弟公司董事长兼总经理德雷克・莫汉一行，同他们进行了亲切友好的交谈。
    会见中，江泽民对所罗门兄弟公司在华业务的不断拓展表示欢迎。他希望所罗门公司继续加强与中国在金融和证券业的友好合作。
    总部设在纽约的所罗门兄弟公司是美国四大国际金融公司之一。莫汉一行是应国家体改委邀请访华的。
    据新华社北京10月4日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天晚上在钓鱼台国宾馆会见坦桑尼亚前总统、南方中心主席尼雷尔时说，如何发展本国经济，是当今第三世界国家共同面临的课题。
    江泽民说，加强发展中国家的相互合作，有许多工作要做。他表示，中国支持尼雷尔和南方中心为促进南南合作和南北对话所作的努力。
    江泽民赞赏尼雷尔和南方中心在促进南南合作和南北对话方面发挥的积极作用。
    江泽民向客人介绍了中国国内的经济形势。
    尼雷尔应中国人民外交学会邀请于9月29日抵京。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
