〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理致信祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三十届国际地质大会组委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此届地质界“奥林匹克”盛会1996年在北京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗懦文朱幼椋俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际地质大会组委会/三十届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 （记者张超文、朱幼棣）第三十届国际地质大会组织委员会成立大会今天在北京召开。国务院总理李鹏发来贺信。
    李鹏在贺信中说，第三十届国际地质大会组织委员会成立大会的正式召开，这是我国地质界期待已久的一件大事，请接受我对大会的衷心祝贺，预祝大会圆满成功。
    李鹏的贺信说，国际地质大会具有百余年的悠久历史，规模宏大，是国际科学会议中一个高层次的国际学术会议。中国为第三十届国际地质大会在中国召开感到十分高兴，相信国际地质界的这一盛会将对加强世界各国在地质领域的合作与交流，对于我国扩大开放，促进社会主义现代化建设，都具有重要意义。希望大会组委会及各工作委员会齐心努力，团结广大地学工作者，在各有关部门和地区的大力支持下，共同把这次国际地学大会筹备好，为地质科学和地质工作的进步和发展作出应有的贡献！
    国务院副总理邹家华到会讲话。
    国务委员兼国家科委主任宋健为大会发来了书面讲话。
    国际地质大会是全世界地球科学界四年一度的盛会，也是最大型的享有地质界“奥林匹克”盛会的国际学术会议之一。自1878年在巴黎举行首届大会以来，115年时间里共举办了29届，多由欧、美发达国家主办，发展中国家仅举办过4次。
    经国务院批准，第30届国际地质大会荣誉委员会、顾问委员会和组织委员会今天正式成立。这届国际地质大会将由李鹏总理担任荣誉委员会主席，副总理邹家华、钱其琛和国务委员宋健、罗干任荣誉委员会副主席。第三十届国际地质大会组委会由地矿部部长朱训任主席，中国地质学会会长张宏仁任秘书长。
    据介绍，第三十届国际地质大会将于1996年8月在北京召开，作为二十世纪最后的一次地质大会，将承担着总结本世纪地学发展及其对人类社会文明发展的重大推动作用和展望地学在下世纪发展的重要使命，因此显得特别重要。RW：李鹏；贺信
〖-ZW/正文〗
