〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导和机关干部作风大变工作办法增多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海庞洪雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、庞洪雷报道：吃一吃战士的饭，睡一睡战士的铺，听一听战士的话，思想感情近了，“娇”、“骄”、“懒”气消了，工作办法多了。这是沈阳军区某师领导和机关干部持续3个月下连当兵后的切身体会。
    领导和机关干部轮流下连当兵，是该师党委为进一步改进工作作风采取的措施之一。
    开始，基层干部心里打鼓，领导机关不是作样子吧？师张政委打着背包来到一连，连里为他备了两个铺。一个是连部的单间，一个是8人一室的战士宿舍，张政委毫不犹豫地把背包搬进战士宿舍。王师长带领机关干部到炮团当兵，迎面一条横幅标语：欢迎首长检查指导。王师长手一挥：摘掉。刚下连时，有的机关干部吃不惯连队的饭，不习惯和战士住一起。有的前脚下连，后边家属就来电话往回催。师首长坚决卡住。
    时值六月，已有蔬菜上市，可是连队早饭只有生菜辣酱，两顿主餐也不见荤腥。伙食何以这么差？看帐目，各连均节余万元，细查才露出端倪。原来是团里搞建设缺资金，占用了战士伙食费。还有基层官兵探亲的车票，因缺经费，只能打白条子，握在手里3年没报。师常委立即决定，从生产收益中拿出20万元拨给基层，补助伙食费，兑现差旅费，并严令今后不准占用战士伙食费。3个多月，机关主动为基层解决了军事训练、现代化建设、生活保障等难题30多个。司政后机关都制订了转变作风，服务基层的措施。基层到机关办事不再为难。
〖-ZW/正文〗
