〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航行密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一位测绘航路的美国飞行员杰普森的业绩，发祥于一个仅值一角钱的笔记本。无独有偶，孙占江20年形影不离的飞行伴侣，也是一个小小的笔记本。
    ――题记
    站在我面前的，赫然一条东北汉子。毛发浓浓重重，两道黑眉很像两只优质大楷毛笔头。
    夜间长途轰炸训练。
    飞机到达指定靶场上空。对正目标。瞄准。轰炸。往复三圈，圈圈顺利。返航！
    夜却不再温柔。机场上空雷鸣电闪，暴雨倾盆。气流的肆虐，使孙占江驾驶的战略轰炸机像一叶小小的扁舟，起伏跌宕。孙占江意识到，本场上空突然出现了雷暴，可能出现的后果：飞机遭雷击，落地时丢了飞行状态……他的心猛地痉挛一下。
    “提前三转弯，按小航线方法落地！”耳机里传来了指挥员的声音。
    “一次对正，一次着陆成功！”孙占江在心里默默地、却是命令式地对自己呼叫。
    一道强烈的闪电，刺得他睁不开眼睛，飞机座舱挡风玻璃产生的静电火花噼啪作响，蓝光跳闪。孙占江圆睁双眼，死盯着仪表，牢牢把稳飞机，那神态俨然一尊雕像。
    “机组人员注意：密切配合，万无一失！”做为机长，孙占江明白，此时机组的协同至关重要。
    能见度极差。全靠仪表飞行。孙占江不急不躁，一步一步地按地面准备的特情处置方法做动作。
    仿佛黑暗之中主人进家门，冥冥中能摸到自己需要的东西一样，进入四转弯，孙占江坚定不移地大喊一声：“放着陆灯！”声音中包含的那份自信感染着全机组。
    高度250米，看不见跑道！高度200米，还是看不见跑道！
    看不见跑道，无法用目测进行高度、方向偏差的修正和速度大小的调整，飞行员不能有丝毫偏差。这是一次经受全面考验的着陆！高度150米！高度100米！
    孙占江看见了跑道！不偏不倚，一只只标志灯像一朵朵绽开的黄花向他飘过来。
    一次对正跑道，一次着陆成功！随着飞机亲吻大地时的那一下震颤，一种愉悦占满了他的心房……
    我问：“你如此自信靠的什么？”
    他顿了一下：“学习、积累，直接的、间接的。”说完，深情地抚弄了一下案头摊开的笔记本。
    我依稀觉得，我所要找的东西就在那里面……
    月光，悄悄地洒在孙占江摊开的笔记本上。这是他多年的习惯了。当日事当日毕，不把今天的飞行笔记写下来，他睡不着。
    此时，已是凌晨一点，他还在写刚才自己经历的那一幕：“低气象着陆”的处置经过。
    终于有一天，人们知道了他手中有这么一个奇妙而完备的笔记本。
    那次副师长来团里飞行。业务研究时，副师长笑吟吟地拿着一个小本本来找他，向他要一个兄弟单位8年前出的飞行事故的资料，孙占江麻利地交给副师长一个小本本。末了，副师长留给他一个褒奖：“活资料库！”
    更多地得益于这小本本的是那些改装的新飞行员，除了听他的课，还经常借他的笔记去翻。
    团里运用的导航台发生故障的情况下，利用定向台着陆的方法，也是根据他积累的资料、整理计算出来的数据而确定的。
    “把你的飞行笔记给我看看行吗？”
    他开开柜子。哇！一大摞本子高高地码在里面。
    我一页一页仔细翻看着，骤然想起要给他算一笔帐，结果：100万字！
    我惊讶了。我更惊讶的是他那份胜过女人的细致：每一页纸都充满了工工整整、密密麻麻的蝇头小楷：别人的、自己的、兄弟部队的各类飞行事例产生的原因、现象、责任、处理方法、经验教训、预防措施，都写得清清楚楚。
    他心里埋着一个秘密：要在这100万字中精选出《飞行经验100例》，献给更多的战友。告别孙占江，我忽然觉得，他的20年的飞行历史，在莫测的苍穹里度过的2000个小时，都浓缩在这小本本里；而小本本里记载的他的人生航迹，已经留在了蓝天上…… （赵京安）
〖-ZW/正文〗
