〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评俄罗斯局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄政府军攻占议会大厦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苹壑？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治/外交部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 外交部发言人今天表示，中国对莫斯科近日发生流血冲突“深表关切”。
    有记者问：叶利钦在莫斯科宣布实行“紧急状态”，中方对此有何评论？
    发言人说：“莫斯科近日发生流血冲突，我们对此深表关切。作为俄罗斯的友好邻邦，我们希望停止冲突，妥善解决问题，以利俄罗斯的稳定、统一和经济的恢复与发展。”
    新华社莫斯科10月4日电（记者黄慧珠）俄罗斯政府军于4日晚当地时间约6时半攻占了俄议会大厦“白宫”。俄议长哈斯布拉托夫和副总统鲁茨科伊和他们的支持者巴兰尼科夫、阿恰洛夫、马卡绍夫和杜纳耶夫4名将军在晚6时许被政府军抓获。
    俄国防部和内务部的战斗部队是今晨8时许开始围攻白宫的。俄政府军和忠于议会的战斗队进行了长达10小时多的激战。战斗进行中，双方曾于中午停火，进行谈判，但未成功。战斗中双方均有重大人员伤亡。白宫遭受严重破坏。
    俄总统叶利钦9月21日宣布解散议会后，哈斯布拉托夫在白宫召开第10次非常人代会，与总统对抗。23日后议会领导人和数百人民代表被警察部队围困在白宫里。10月3日，议会支持者突破警察防线，解除了对议会大厦的封锁，叶利钦总统今日5时命令政府军攻占议会大厦。
〖-ZW/正文〗
