〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院第十次常务会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理主持，原则通过《中华人民共和国预算法（草案）》和《教师法（草案）》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/第十次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 李鹏总理今天主持召开国务院第10次常务会议，审议并原则通过了《中华人民共和国预算法（草案）》和《教师法（草案）》。
    国家预算和管理是实施政府职能，加强宏观经济调控的主要手段之一。过去，我国的预算管理存在着编制程序不清、管理权责不明、审批不严格、执行不认真以及监督不力等问题，致使国家预算缺乏应有的法律严肃性。1991年10月国务院发布的《国家预算管理条例》起到了积极作用。但是，随着国民经济和各项事业的发展，迫切需要以法律的形式明确各级权力机关、政府机关、各级财政部门以及各部门、各单位在预算管理中的职权，加强对预算编制，预算审批、预算执行的管理和监督，做到以法理财、依法治财，使财政预算工作纳入法制化管理轨道。
    现在提交审议的预算法草案包括总则、预算管理职权、预算收支范围、预算编制、预算审查和批准、预算执行、预算调整、决算、监督、法律责任和附则等。
    今天审议的《教师法（草案）》，根据七届全国人大常委会第21次会议审议时提出的意见，对教师的管理体制、教师的计划分配与聘任制、教师的待遇、教师职务等问题进行了修改。
    会议原则通过的《中华人民共和国预算法（草案）》和《教师法（草案）》，作进一步修改后，将提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
