〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢向韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清副总理会见香港航运界访京团
    国务院副总理李岚清4日下午在北京会见了以香港船务职员协会名誉会长、香港华光有限公司社长赵世彭为团长的香港航运界访京团，并回答了客人们感兴趣的问题。 （据新华社）
    全总召开执委会筹备中国工会十二大
    中华全国总工会十一届六次执委会4日在北京召开。这是为中国工会第十二次全国代表大会作准备的一次重要会议。 （据新华社）
    海峡两岸妇女事业交流会在北京召开
    海峡两岸妇女事业与发展交流会4日在人民大会堂召开。两岸妇女科技教育界的专家学者、社会活动家、作家、新闻出版工作者、妇女儿童社团的负责人及工商企业家、金融界人士共300余人出席本次交流会，其中180多位代表来自台湾。 （据新华社）
    长江三角洲外商投资比去年成倍增长
    长江三角洲地区近年来随着投资环境的不断改善，外商投资热潮一浪高过一浪。据浙江、江苏和上海三省市统计，今年以来，这个地区新增外商投资企业1.02万多家，合同外资金额80亿美元，较去年同期增长3至4倍。 （据新华社）
    北京今起对19种日报实行早售早投
    从10月5日起，首都居住在二环路以内和二环路以外部分地区的读者，早7点或8点30分就能买到或收到当天北京的19种日报，见报时间比往日提前了一个多小时，这是北京邮政管理局组织早售早投为读者带来的方便。 （据新华社）
    第二届全国优秀校对培训与竞赛揭晓
    历时14天的第二届全国优秀校对培训与竞赛活动评奖圆满结束，4日上午在北京举行颁奖仪式。参加这次培训与竞赛的144名选手，全部是从基层逐级选拔的优秀中青年校对员和学员。 （卢向韬）
〖-ZW/正文〗
