〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区作家佳作迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳中树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商潮冲荡下文坛显得疲软和困惑的今天，以《高山下的花环》、《汉家女》、《犁越芳冢》等一大批优秀作品蜚声当代文坛的济南军区作家，近年来佳作迭出，奖讯频传，轰动效应不衰。
    李存葆的长篇纪实文学《沂蒙九章》，今年5月获得全国老区题材文学创作最高奖；据其部分章节创作的电影文学剧本《百年老屋》，在《解放军文艺》今年第二期上推出，再度引起反响，获得优秀电影剧本奖。以周大新中篇小说《香荷塘畔香油坊》改编的电影《香魂女》，在国际电影节中获奖；李荃将他的长篇报告文学《中华之门》改编成8集电视纪实片，中央电视台播出后广受赞誉，被认为是一部昂扬军旅浩然正气的精采之作。阎连科在《收获》、《花城》等大型文学刊物上连续推出《寻找土地》、《夏日落》等中篇力作，引人注目。丛正里长篇报告文学《黄金王国》，蔡桂林评论集《文学的当代思考》等，均引起广泛关注。
    济南军区作家的轰动效应为什么能经久不衰？新任创作室主任李存葆回答：因为作家们都具有强烈的使命感、责任感。 （岳中树）
〖-ZW/正文〗
