〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵爱兵 为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军济南医院医德医风建设有特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉亭汪东诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉亭、汪东诗报道：9月中旬，空军济南医院又请基层部队官兵代表来院给医护人员提意见。这是他们开展“知兵爱兵为兵”活动的又一新做法。
    空军济南医院为兵服务曾发生过不愉快的事情。几年前，某军械仓库一名战士从山沟里乘车，辗转几次，来到医院看病，在门诊部竟被一名医生三句话打发走了，这位战士回部队后便发起高烧，部队连夜又将他送到医院住院……这件事虽已过去几年，院领导还是常常挂在嘴边，采取请部队官兵到医院作报告，组织医务人员上高山、海岛巡诊等方法，让医护人员了解基层官兵的疾苦和心愿，培养对士兵的感情。
    知兵爱兵，使医务人员服务态度和服务质量发生了较大变化。他们针对部队易出现常见病、多发病的特点，每年坚持走出去，送医上门，到基层宣传防病知识，对基层医疗条件较差的单位重点进行技术扶持，为其培训医疗骨干。同时，对送上门的基层病员实行优质服务，还采取挂牌服务、聘请院外监督员和建立医德医风档案等措施，促进为兵服务。近年来，医院收到军地表扬信件、镜匾1000余封（件），荣获全军医院疗养院“白求恩流动杯”。
〖-ZW/正文〗
