〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搏山不会老去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军战士陈靖重走长征路，来到通道侗族自治县，沿当年长征路线，走了一星期之久，其间两上小水村大搏山。他登上主峰，在依稀可辨的战壕前，垂首肃立，久久不愿离去……
    大搏山下长眠着数百位战友，其中8位壮士战至弹尽粮绝，宁死不屈，相挽跳崖，壮烈牺牲，至今却不知他们的姓名。
    去年5月，我在采访中了解到湘西这块热土上，生活日渐好转起来的各族人民，纷纷集资募捐，为红军时期、抗战时期和解放战争时期牺牲在这里的先烈们建造纪念亭、纪念碑和烈士陵园，把倒下的英雄扶成丰碑，始知通道侗族自治县人民亦在小水村大搏山修建了红军烈士陵园，并于大搏山主峰建起纪念碑。
    90年代初，小水村的侗家人就在酝酿、奔波，要在这里为红军修一座陵园。侗家人纷纷集资，杨村长、罗书记把报告一直打到县委、县政府。人民还不富裕，尚能节衣缩食，要为红军树碑立传，县委、县政府领导为之动容，拍板决定在小水村建红军烈士陵园。1991年9月，烈士陵园破土动工，小水人携老搀幼，300多户人家一齐出动。他们开山辟路，平整地基。小水小学100多名师生停教停学3天，到陵园参加义务劳动……
    侗家人忘不了红军小水突围战，忘不了牺牲在小水的数百位红军将士，更忘不了长眠在大搏山的30多位红军烈士，尤其是可歌可泣的8壮士。
    小水突围战之残酷惨烈，我们可从敌我双方部分资料中得以验证。
    1934年8月，执行长征先遣任务的红六军团，在西征途中，突破了敌人的重重堵截，于9月初甩掉桂敌19师和22师的追击，挥戈进入湖南。早在我军与桂敌周旋于广西之时，湖南军阀何键就令19军和32旅日夜兼程向绥宁、靖县、通道推进，企图拦截并将红六军团消灭。9月14日红六军团前卫18师在高工山被刘建文旅堵击，我军团首长当机立断，令后卫17师改道大塘口、中团一带向菁芜州方向进发；18师迅速后撤取道菁芜州。15日，红18师退至黄桑坪地域，出奇不意向小水挺进，敌军闻讯，跟踪追击。当我军大部已到小水，敌军由当地一上等兵带路，抄近道直插大坡界主峰，并迂回占领驾马主峰，对正从小水大坡界下通过的红军队伍发起突然袭击，将红军截为两段。我一个排的红军战士为掩护被截部队冲出敌围，抢占大搏山，牵制敌人火力，使压在火网下的红军向驾马之敌发动猛攻，抢占了驾马，夺路南下。而扼守大搏山的30多位红军战士相继阵亡，剩下的8名战士，面对冲上山来的数百敌人，宁死不屈，跳下悬崖……
    我登上大搏山主峰，方见它是一座高不过50余米的孤零零的山头，和它两侧拔地而起数百米的大坡界，驾马主峰相比，倒更像一块突兀的巨石！从军事地形学的角度看，这无疑是死地。当年，30多位红军战士就是在这种不利地形下，顶着从空中倾泼而下的弹雨，挡着地面成连、成营敌人的轮番进攻，像一颗巨钉，把敌军钉在大搏山下近3个小时。连敌军也不得不惊呼：“赤匪亦顽，我与之激战惨烈”。当我被截部队在扼守大搏山的红军战士掩护下，突出重围，到达菁芜州后，肖克将军闻之浩叹。将军联想起当地侗族人民对明朝年间自己的民族英雄于神娃的怀念，于黄柏桥头挥毫成诗：“今古人豪一例同，为民驱暴有长风。红军到此君知否？犹认足迹想臣功。”
    大搏山烈士陵园，清一色的侗乡风格，园门是侗族古式门楼，镌刻着“红军长征纪念亭”几个镏金大字。一律的木制结构攀至半山，高达6米的纪念碑是由侗家能工巧匠用上等的青石打凿砌成，正面是肖克将军的题词：“红军精神永存”，两侧是湖南省委书记熊清泉和老红军战士陈靖题写的“小水战斗纪念碑”，碑文扼要地记载着小水突围战的经过。而那座侗乡风格的凉亭，飞檐翘角，八柱落地，堪称侗族民间建筑艺术珍品，风格高雅，寓意隽永。杨村长称：我们侗家人要用自己民族的建筑风格和艺术，表达对红军的怀念，教育我们的子孙。
    侗家人怀念红军，刻骨铭心。在我们登上大搏山时，一位长者也随我们上了主峰，这位阿贡（侗语对上了年岁老人的尊称），一身青布衣衫，地道的庄稼人，使你绝对不可能把他同当年雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江的志愿军战士联系在一起。他叫杨进达，曾参加过十数次血战，身上至今仍留有弹片。归国后便返回侗乡生产，不要组织照顾。当我问起老人想没想过找找政府时，老人一席话，使我感动不已。他说，“当年那么多红军连命都搭上了，好多人连个名字都没落下来，我怎么好向政府张口呢？”老人告诉我，那年他还小，仗打过后，敌人把躲在山里的侗家人赶到红军跳崖的地方，说红军是赤匪。他们用刺刀挑跳崖红军战士的胸膛，连还有口气息的也不放过。但敌人没有吓唬住侗家人，待敌军走后，乡亲们便掩埋了红军烈士的遗体。后来，中央红军过通道，再度经小水时，侗家人冒着生命危险给红军送粮、带路、保护伤病员……这些红军战士尽管没有留下英名，但他们的精神已深入土地，深入到人民的血液！
    红军精神永存！大搏山不会老去…… （滕晓东）
〖-ZW/正文〗
