〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港――北京汽车拉力赛筹备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砼娉？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车拉力赛/香港――北京汽车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 记者许沛成报道：第四届555香港―北京汽车拉力赛将于本月23日至29日举行。大赛组织者今天向新闻界宣布，比赛的筹备工作已经就绪。
    555香港―北京汽车拉力赛于1985年至1987年曾连续成功地举行过三届。此次比赛从香港到北京，途经广东、江西、湖南、湖北、河南、河北，几乎穿越中国大陆的大部分腹地；在近4000公里的路程中，设有26个赛段，许多赛段为山间沙石路。良好的赛车路段和秀美的河山景色，吸引了世界许多著名车手，到目前为止，已有32位车手报名参加角逐。据介绍，参与此次赛事的各种车辆可达170多辆，总人数400余人。
    中国有两名车手参加此次大赛。曾夺得香港―北京第二届拉力赛亚军的卢宁军将披挂上阵；昔日从事摩托车运动的羡桐春，也将在这一为世界瞩目的汽车竞技中初显身手。
〖-ZW/正文〗
