〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队十三支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠公正求团结靠廉洁立权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/王国才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/武警北京总队十三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐建国、特约记者王国才报道：武警北京总队十三支队组建3年来，部队全面建设取得了可喜成绩。第一年被评为武警部队军事工作训练管理双优单位；第二年被评为抓基层建设先进单位；今年，已是连续3年被北京市评为警民共建先进单位；并成为中纪委今年“七一”在全国宣传的十个廉政建设先进单位之一。究其原因，用他们的话说是：廉洁赢得凝聚力和部队建设的启动力。
    这个支队党委“一班人”响亮地提出“靠公正求团结，靠廉洁立权威”的口号，并见诸行动。选人用人是干部战士关注的敏感点，也是廉政建设的重点，对此，支队党委牢牢把住一条：公道正派用贤人。在干部提升和战士考学、改转志愿兵、学技术等问题上，一律坚持自下而上层层推荐，实行条件标准公开，由党委常委集体讨论决定。3年中，先后有15名干部提职、26名战士提干，没有一个干部战士不服气。一次，上级分给支队11名预提骨干名额。怎么办？操场比武，现场亮分，常委们当裁判，基层官兵当监督员，30名符合条件者全部参加公平竞争。事后，有的战士感慨地说：“在咱支队走歪门邪道行不通，只有干好工作立个功才有奔头。”
〖-ZW/正文〗
