〖ZQ/总期〗13052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山市部分义务兵家长座谈退伍兵安置政策新规定，他们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中的疑虑打消了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣张敬国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唐山/退伍安置政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明臣、张敬国报道：9月18日，唐山市民政局和唐山军分区政治部联合召集部分城市义务兵家长，学习座谈退伍兵安置政策新规定，军属们高兴地说：听说安置政策改变了，心里有些犯嘀咕，坐下来学文件，细琢磨后，心中的疑虑全打消了。
    路北区凤凰道派出所民警高志国谈到，他的内弟在部队当电工，今年可能退伍。按新规定，退伍战士既可以进固定工制的企业又可以去实行合同制的企业，而且像他内弟这样有技术专长的退伍战士，还可以作双向选择，安置的门路更宽了。
    唐山市钢铁（集团）公司机关党委办公室主任石宝山说，现在竞争相当激烈，就业机会难得，有第一次就业保障的退伍战士和社会青年比起来，显示出令人羡慕的优势。
    路北区武装部政委刘士华说，新规定还有一条，就是退伍兵进合同制企业签定的是无固定期限的长期合同，没特殊原因不得辞退，而社会青年都是有期限的合同工，这也是对退伍兵的特殊优待。新规定刚公布后，我曾担心对今年的征兵、安置工作会带来影响，现在看来自己的担心是多余的。
〖-ZW/正文〗
