〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咬定”不放一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑板桥十分赞誉竹子那种“咬定青山不放松”的铮铮风骨和顽强意志。这，不仅要在我们立身做人中努力实践，就是在平时的工作包括领导机关的工作中也应当大加倡导。
    之所以这样提出问题，是因为在我们有些机关部门，做工作、办事情存在着浅尝辄止、虎头蛇尾乃至有头无尾的现象。其主要表现：一是指导帮助不连续。一个文件下发以后，起初抓得比较紧，热过一阵之后就晾到一边，致使一些非有具体帮助指导不可的工作有始无终。二是检查督促不及时。工作布置之后，下面愿咋干就咋干，干成什么样算什么样，从而使一些需反复检查、经常督促才能做好的工作得不到落实。三是解决矛盾不彻底。对工作中遇到的矛盾和问题，分析研究不透彻，解决的决心不大，措施不力，造成同类性质的问题在一个单位屡屡发生。如此等等，不仅给工作带来损失，也势必有损机关威信。有些机关部门的“令箭”所以成了“鸡毛”，有些单位所以对上级指示置若罔闻、我行我素，往往与机关缺乏“咬定”不放、一抓到底的良好作风密切相关。
    毛泽东同志有句名言：“抓而不紧，等于不抓。”领导机关是部队各项工作的具体组织实施者。领导机关对主要工作抓得紧与不紧，是一个直接关系部队建设和各项任务能否完成的带根本性的问题。纠正抓而不紧的现象，需要做好以下几点：一是耐得寂寞。有些同志所以对有的工作刚抓出了点眉目就又兴趣转移，往往与急于快出多出成果有关，于是赶浪头、一阵风。对于这些同志来说，关键是把工作的指导思想搞端正。古人云：“夫君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。”其实，想全局、谋长远，舍得下慢功夫、硬功夫，埋头苦干，不仅定有收获，而且能蓄后劲、见长效。二是慎发指令，令出则行。领导机关对工作“抓而不紧”，常常与指令过多，活动过滥，顾不上去抓落实有关。要想抓住不放，领导机关对下布置工作一定要留有余地，布置一件就扎扎实实抓好一件。三是到实地、察实情、见实效。仅凭电话遥控指挥，光靠看材料、听汇报去指导工作，是抓不住、指导不好的。对于重要工作，主要领导应当迈开双腿，深入下去一个环节一个环节地抓，一个方面一个方面地了解情况，一个问题一个问题地进行具体帮助指导，不仅没抓出成效不撒手，就是抓出成果了，还得抓巩固、抓发展。
〖-ZW/正文〗
