〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团又创爆破奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海底“油龙”瞬间铺就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光坤张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董光坤、特约通讯员张玉清报道：曾让黄河断流半分钟，铺设千米输油管线的济南军区某舟桥团，又在渤海某海区创造了新的奇迹。
    1月28日上午11时30分，随着“轰隆”一声巨响，一道长150余米、高80余米的“水墙”冲天而起，顿时，海底被炸开一条深8米、宽10余米的大沟，从海底炸出的泥沙，瞬间构成一道挡水大坝。百余名官兵神速地将一条石油输送管道铺入海底。上千名胜利油田的领导和工人们在现场观看了这一壮举。这是该团首次在浅海区运用水下爆破技术铺设输油管道作业。
    去年底，胜利油田渤海石油开采局要把海上石油引向陆地，急需从海底铺设一条石油输送管道。由于没有穿越海底的技术和装备，石油开采不得不停工。每耽误一天国家就要损失数十万元。舟桥团接到求援后，立即抽调186名技术骨干，冒着―12℃的严寒，驱车300多公里赶到现场，在波涛汹涌的渤海湾东营浅海处展开作业。官兵奋战10多天，将10吨炸药安全放入7米多深的海水中，一举爆破铺设成功。
〖-ZW/正文〗
