〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘿，陆海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你走来，他走来，大家走到一起来……”随着录音机放出的明快音乐，我们的三双手紧紧地握在一起。
    我，陈红，来自海岛部队；你，丁越，在遥远的边防服役；她，郑燕燕，来自南京空军。是啊，陆海空，多么难得的相聚，又是多么奇妙的组合！我们这三位昔日的同学，如今都分别穿上军装，成了光荣的解放军战士。
    记得上中学时，我们就常常聚在一起，憧憬那美好的未来。人称“假小子”的丁越讲话最快：“要说我呢，当一名医生，很不错。”因为丁越的爸爸、妈妈都是出色的医生，所以她对医生充满了向往。我呢，从小就对幼儿发生兴趣，能成为一名幼儿园教师也不赖。性格文静的燕燕慢慢地开了口：“我想当一名女兵，那才带劲呢。”
    燕燕的话使我们都吃了一惊，当女兵，没想到过，这对我们来说，简直是太遥远了。但从此后，“女兵”这个字眼，像刻在我们的心里一样，想抹都抹不掉。
    从此，我们每当遇到招兵的机会，就往武装部跑，我们在寻找我们的梦，我们的歌，我们的明天……
    参加工作后的一天，燕燕和丁越突然来到我家，向我郑重地宣布：“我们参军了！”望着她们那欣喜的样子，我竟失落得痛哭起来。丁越和燕燕轻轻地抚摸着我，说：“陈红，不要哭了，我们走了后，会给你来信的，说不定哪一天，你也穿上了军装……”
    燕燕和丁越来信了，信中还夹带着照片，她们好像一融进那片绿色就全变了，变得挺拔而充满生机，浑身上下都有一种挡不住的青春魅力。我的小朋友似也受到感染。我问他们：长大了干什么？他们竟将曾经拥有的七彩理想全变成了同一个光环：当解放军！
    如梭的太阳牵拽着机遇编织成功了我的梦：转眼，我竟也穿上了军装，成为一名海岛文艺兵。从此后，我和燕燕丁越三人像接通电源的录音机一般欢快，三天一个热线电话，一星期一封信，各自谈对部队的印象，对人生的看法，当然还有属于自己的小秘密。郑燕燕的电话总使我浮想联翩：“陈红，如果有机会到南京，看看我们的飞机场，嘿，全是战斗机！”丁越的来信又使我激动不已：“陈红，这两天我们正在搞军事演习，我也参加了，真带劲……”我也自豪地向她们宣布：“我们马上就要到海岛慰问演出去了，你们到过花岛，庙子湖，枸杞这些小岛吗？那里自有其美妙之处……”
    分离之时，盼望的总是相聚。终于有这么一天，我们三人“会师”了，叽叽喳喳，嘻嘻哈哈，似小岛，像百灵，欢声笑语不断。我拿你的空军帽戴戴，你借我的海军服穿穿，敬一个军礼，照一下镜子，嘿，真神气！我提议，一起到照相馆合影留念。
    走到大街上，望着川流不息的人流，望着花枝招展的女孩子，我们觉得只有身上的军装是最美的。胸挺得高高的，帽子戴得正正的，脸上充满了自信的微笑，引得行人不住地回头：“嘿，陆海空！”
〖-ZW/正文〗
