〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委向机关“眼睛唯上”症打“板子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们规定：只对上负责，不对下负责，争了荣誉也要挨“板子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 胡东成报道：1月上旬，北京军区某团爆出一件新鲜事：负责基层冬季取暖工作的营房部门在上级检查评比中受到表扬，却挨了团党委的几“大板”。此事何故？
    冬季临近，上级通知该团把基层取暖的火炉更换为暖气设备，并要检查评比。团党委接到通知后，要求营房部门在取暖期间落实完毕。基层官兵听到喜讯后，很快将火炉拆除。可是，营房部门因忙于年终其它工作，把安装暖气设备的事拖延下来了，到了该送暖气的时候，部分连队暖气设备还没安装好，致使部分基层官兵挨了几天冻。上级检查评比临近，营房部门才连续3天3夜加班加点安装。经检查，该团暖气设备安装质量最高，效果最好，主管部门得到上级的表扬。
    然而，团党委却陷入了沉思：机关营房部门为啥见上级要检查评比就连夜加班干，而看到基层官兵要挨冻却缺少紧迫感呢？说到底，还是因为眼睛向上而不是向下。团党委不仅未对营房部门提出表扬，反而当众给予严肃批评。团党委举一反三，又组织机关干部讨论“办实事的出发点是什么？是为赢得上级的赞扬还是满足下面的需要？”帮助机关干部端正工作指导思想。并明文规定：只对上负责，不对下负责，争了荣誉也要挨“板子”。
    团党委亮出这一“黄牌”后，在机关干部中产生较大震动。机关业务部门调整工作部署，重点转向满足基层需要。
    笔者在采访中看到：基层被占用的训练骨干回到了训练场；政治机关取消了扩建大型乐队的计划，将这笔经费用于改善基层的文化生活；后勤机关在原来要修建假山、花坛的地方，帮助基层建起了蔬菜温室和塑料大棚。
〖-ZW/正文〗
