〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱心救活草原一个村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部六连被牧民称为草原雄鹰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包国俊、李全茂报道：内蒙古军区边防某部六连被评为全国民族团结进步先进集体，荣立集体二等功。开庆功会那天，驻地罕乌拉嘎查（村）的一位老额吉上台放声歌唱：“草原上花儿多哟，没有六连的好事多；草原上雄鹰好哟，没有六连的官兵好；有这样的部队这样的兵哟，边疆永远安定永远繁荣哟！”
    在1993年“双拥月”，罕乌拉嘎查的牧民们以最热烈的方式慰问救助了他们这个村的六连官兵。
    罕乌拉嘎查的乡亲们至今对六连官兵救助他们死里逃生的经历仍记忆犹新。隆冬，一场罕见的暴风雪袭击草原，积雪断绝了道路，埋没了牛羊，封住了蒙古包的门，政府派出的救援车队被风雪阻挡在几百公里之外。村里牧民的粮食吃完了，牛粪烧光了。当他们身困绝境盼望救星的时候，六连官兵挖雪开路赶到了，把连队节省下的一袋袋粮食、一桶桶煤炭送进全村60多个蒙古包，从雪堆里扒出9000多头牲畜。这次救灾，六连冻伤了不少人。罕乌拉嘎查每次遇到天灾人祸，六连都全力救助。去年冬天草原干旱严重，人畜都缺水，不是六连派车从远处拉水支援，罕乌拉嘎查就过不去那个冬天。
    罕乌拉嘎查的牧民们常念六连的救命之恩，还因为是六连的同志在草原播种科技知识，使他们摆脱了贫穷，走上了富裕。他们忘不了，是六连的几位干部用自己的工资为他们买了600余册畜牧科技知识的蒙汉文书籍，为他们提供了许多致富信息；是六连的同志借休假的机会，带领村民代表到外地参观乡镇企业，走访先进牧场，访问边贸市场，使他们开阔了眼界。村民们说，村里的第一座桥是六连帮助修的，第一口甜水井是六连帮助打的，围沙种草是六连帮助干的，唯一的一片果林是六连帮助栽的，村里的病人大都是六连卫生员诊治的。
    纯朴憨厚的罕乌拉嘎查牧民不知怎样感激六连的官兵，以至于1992年他们那个苏木（乡）政府举行换届选举时，许多人竟提议要选六连连长当他们的乡长。
〖-ZW/正文〗
