〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵抽烟面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若追溯一下军营“烟民”的历史，大抵都是从当新兵那会儿开始的。
    记者采访新兵时，见面先掏烟者也不少。
    按说，烟这玩意儿，既不管饱又不管暖的，还得病致癌，但偏有人去抽。至于为什么，便是各有各的说法。五连新兵朱德忠告诉记者，当兵时家里人嘱咐要尊重干部、班长，见面先递支烟。因此，不会抽烟的他带了一条“遵义”来。排长和文学见小朱并不会抽烟，不仅不接他的烟，还劝他不要学抽烟，小朱想把烟送给班长，又挨了一顿训，因此，那条烟还剩下一半。小朱拿剩下的烟给记者看，不好意思地说：不该用庸俗的眼光来看待军营战友关系。
    “烟龄”只有十几天的广西新兵黄汉涛还是一副孩子相，他说在家时父母、学校都不让抽烟，因此老觉得挺神秘的。一当兵便觉得成大人了，抽上烟才有男子汉的风度，因此也就抽上了。可没几天就发现这种风度与军营并不和谐。那天晚上他把烟灰烟头撒了一地，第二天评比内务，班里被扣了分。他内疚的不行，把剩下的半包烟和火柴都扔进了厕所。
    杨遇春则不同，他是真正的“烟民”。训练上课憋得难受而假称上厕所去过过瘾，他一报告要上厕所大家都笑。后来他发现指导员罗贤辉烟瘾也不小，但只要是操课时间，哪怕是课间休息，指导员也从不在训练场和课堂抽一支烟。他去问诀窍，指导员告诉他：军人的意志应当比习惯更有力量。说来也怪，也没谁下禁烟令，五连新兵抽烟的从60％逐步下降到20％，记者去转了几次，也都是地上不见烟头，屋外不见人抽烟。
〖-ZW/正文〗
