〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟战争的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月11日，中国某边疆，警报骤响。一辆辆敌军坦克在山岭沟壑间横冲直撞，俨如风暴袭击。我铁甲之旅受命抗击。战车隆隆，犹如猛虎下山，成钳势向敌军包抄过去。顷刻间，炮弹崩裂，火星四溅，硝烟弥漫。穿甲弹嘶叫着，在震耳欲聋的爆炸声中冲向敌军坦克……
    嘈杂的喧嚣戛然而止，一切又沉静如常。
    蓦地，人们在惊悸中回过神来之后，才意识到：敌情，只是一种假设；战斗，是在实验室里一个一米左右见方的模拟坦克炮塔内进行的。而导演这场令人惊叹的战斗和创造模拟器的总设计师就坐在我的身边。
    他，就是总参兵种部某研究所工程师戴广春。
    一份书写工整长达50多页的有关研制坦克射击综合训练模拟器的报告，沉甸甸地摆在原装甲兵部部长，现任总参兵种部部长陈本梃将军的案头。
    论证充分，设计精巧。和坦克打了几十年交道的将军赞赏地点点头。他缓缓地侧过身，眼睛凝视着打开着的笔记本上用红笔重重地圈起来的一段话：“战略要研究的问题，不仅是作战问题，还包括训练。要把训练放在战略问题的一个重要位置上。”落款：邓小平。
    他深知这句话的分量。装甲兵作为地面作战的主要突击力量，必须不间断地培训出一批又一批的悍勇精兵，才能对付未来反侵略战争更加复杂、更为激烈的局面。可眼下经费紧缺，每打一发炮弹，就是一掷千金啊！而研究坦克射击综合训练模拟器，既能保证训练质量，又能节省大笔的经费。
    盘绕在将军脑海里已久并臻成熟的方案被确定下来。
    上马，立即上马！他倏地立起，抓起电话……
    坐落在某市西郊的某研究所立即行动起来。所领导们紧急集合般地迅速调集人马，成立了研制小组。
    花费大量心血，奔波大半个中国调查、论证并起草了那份50多页报告的戴广春，理所当然地被委以重任，担任了该项目组的负责人，总设计师。
    尽管这个毕业于清华大学电子工程系的高才生有着广博的学识，尽管这个当时还不到40岁的汉子有着强健的体魄和火一般的热情，然而，他和他的同事们面临的绝不是一件轻而易举的事。
    1959年，我国有了第一辆自己制造的坦克。短短30余年间，已建立起国产各型坦克和相配套车辆的武器装备体系，其数量赫然排列在世界前三位之中。遗憾的是坦克射击综合训练模拟器一直是个空白，这个事实深深地刺痛了装甲研究工作者的心。
    国内没有先例，国外有能力研制的国家也寥寥无几，且对技术资料封锁极为严密。
    戴广春和同事们发誓要填补这个空白。
    紧接着的一百多个日日夜夜，戴广春带领项目组的同事东奔西跑，开始查阅各种资料。在浩繁的堆积如山的资料里查找有关联的技术资料，无疑如大海捞针。戴广春先后到过中国科学院、北京图书馆甚至与业务有点联系的各个公司。慢慢地，守门人已经熟悉了这个总是揣带着馒头，一坐就是一整天的军人，再也不查看他的证件，总是用盈盈的微笑将他迎进送出。跑了多少路，挤了多少回公共汽车，他已经记不清了，那似乎已是很遥远很遥远的事了。所里就那么几台车，而要用的人又很多，他能理解，从不张口，也从无怨言。他只有一个目标――尽快把具体设计方案拿出来。
    搞坦克射击综合训练模拟器，首先要解决的关键问题就是视景系统。这是个关键，也是个难题。有关这方面的资料极少，实物更是从未见过。问及出国考察过的同行，也是摇摇头，沮丧地说，那些高鼻子蓝眼睛的外军专家只是远远地让我们瞟了几眼，就立即拉入库中。他们只希望我们买他们的专利，而他们开的价码是极高的。
    中国军人视荣誉重于生命。
    所谓视景系统，说白了，就是将坦克赖以运行的山川沟壑转换成图象，缩微并置放在模拟炮塔内的瞄准镜前，达到在室内不移动情况下模拟训练的实际效果。说归说，做起来难啊！戴广春从有关资料的简单介绍中得知，外军有的用沙盘模拟作视景，有的用计算机系统模拟。前者似乎不太灵便，后者又造价昂贵。
    戴广春陷入了沉思，思绪的触角不断地扩展、延伸，突然，从上级主管部门的提示中，他敏锐地捕捉到了一种新的高科技产物――新型激光视盘。
    他隐隐地感觉到这正是他苦苦寻求的目标。
    买回这种激光视盘后，戴广春反复进行研究试验。他决定采用密位间隔拍摄法，使画面一幅幅地存储在视盘里。为了更加真实可靠，他和同事们站在炮塔上，随着炮塔的运转将景物记录下来，再刻制在激光盘上，使画面的偏移量精确地限制在很小的角度范围内，视盘可以前后左右移动。但随即发现高低瞄准有困难，他又组织攻关，直到解决了难题。为了使激光视盘达到精确控制，他率领全组同志反复试验一百余次，终于使视景系统达到了左右、高低自由移动的如意效果。
    一缕欣慰悄然地浮现在他的眉尖。
    他清楚，根据一炮手瞄准的速度而拍摄制做的视景，效果很好。这意味着可以任意改变激光视盘的放送速度，使模拟更为逼真。这一点甚至打破了美国激光视盘系统放送速度不变的框框。
    但戴广春并没有沉湎其中。为了更好地实施对视景系统的主机控制，他在不惑之年又学习钻研起了刚刚兴起的C语言，并在较短的时间掌握了它。
    驾驭了C语言，他窥探到了模拟器更高层次的奥妙。
    ――采用C语言，实现了对视景系统主机的有效控制；
    ――采用C语言，计算机轻而易举地解决了车辆运动与视景变化图形叠加起来的难题。
    训练模拟器一跃上了一个高台阶。
    火炮模拟系统实现了火炮装填、后坐、复进、退壳全功能，使模拟火炮完全和真实的一样。
    而训练一炮手、二炮手和训练车长超越调炮、通讯、指挥技能的三乘员合练的功能，更使它具有其它模拟器所不具备的优越性。
    一切辛劳、智慧和忠诚似乎都凝结在了那个模拟器上，使它华丽高贵的外表和精密可靠的功能，融洽地结合在一起，展示出了一种异乎寻常的魅力。
    当坦克射击综合训练模拟器出现在某坦克师时，官兵们那份狂喜是无法形容的。他们对模拟器激光视盘彩色图象显示处理、电子计算机仿真、多种声响模拟和全功能的火炮模拟系统等高科技成果赞叹不已。
    “和真坦克一样的感觉。”一位操作手钻出模拟炮塔后掩饰不住那种惊讶。
    师领导紧紧地拉住戴广春的手摇晃着：“感谢你们！过去为了省钱，我们只有几个训练尖子才能打几炮，训练很成问题，现在我们可以放开手让他们上。”
    刘华清副主席看过模拟器的操作训练后，连声称赞：“好！好！”
    大西洋彼岸的英国人似乎特别敏感，当我军这项成果还不为世人所知时，他们那份颇具影响的杂志“简氏年鉴”竟连续两次进行了报道。
    在全军科技成果评审会上，那些眼光极高而又极善挑剔的专家们，在评语一栏中郑重地写道：这是我军第一台多乘员、多功能的高级训练模拟器，填补了我军装甲兵训练史上的一项空白，达到了国外同类产品先进水平。
    这项成果荣获军队科技进步一等奖，并将呈报国家级科技成果奖。
    赞誉、鲜花潮水般地向戴广春和他的项目组涌来。
    “此时此刻你在想什么？”有人问。
    沉思中的戴广春缓缓地抬起头，喃喃地说，我正在想一个河南籍的战士。那是一个多么好的战士啊！临退伍的那天，他眼含着泪水拉着我的手说：“入伍4年，当了4年的炮手，练呀练呀，可是直到现在，连一发炮弹也没有打过，我无法知道到底能不能打得准哪！”小伙子带着深深的遗憾走了。我多么想把他请回来，让他坐进模拟器里，痛痛快快地练它一天打它一天！
〖-ZW/正文〗
