〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全，比这更重要的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人平时最怕啥？事故！这把“达摩克利斯之剑”整天悬在头上，那滋味可不好受。这不，情急之下，某红军团的领导，想出一招：挂牌敲警钟。
    “安全牌”挂起来了，但如何保住这块“牌子”也随之摆在团党委“一班人”面前。
    红军团去年是全师的训练先行团，训练自然要较真儿。其间，还要赴军区盐场施工，支援地方工程建设，参与保障河北省第八届城市运动会等。摊子铺开后，动枪动炮，动人动车，谁敢担保锅铲不碰锅沿儿，365天没有一点儿闪失？
    说着说着，考验就来临了。按训练大纲和师训练计划要求，共同科目训练阶段应安排一次手榴弹实弹投掷训练。谁都清楚，这课目训练起来危险系数确实大，去年团里实弹投掷时还出现了一次险情。再说这本不是必考课目，训练也不计入成绩。于是，有人建议团领导，实弹干脆免投算了。没想到团长政委一听就火了：“不投弹是安全，可当兵连手榴弹都投不出去，那还能叫个兵！”
    实弹照投不误！团领导和机关的同志分头到各营连认真研究了实弹的投掷训练计划。实弹投掷那天，团里在家的常委统统到场，看着团首长镇定的神色，战士们的心里踏实了。随着几千枚手榴弹隆隆爆炸声，全团又为“安全牌”垫上一块坚硬的基石。
    正当汽车连将要受领保障地方运动会的任务时，上级在短短几天内连续下发了6起事故通报，空气一下子又紧张起来。魏连长有点怵头了，他找到团里负责安全管理工作的赵副团长，两手一摊：“副团长，看来，团里的‘安全牌’非砸在我手里不可。”
    魏连长确有苦衷。团汽车连刚组建起来几个月，人员来自几个单位，没经过复训的新司机在连里占了一大半，现在保障任务这么多，每天十几台车在路上跑，当连长的怎能不捏把汗。
    听了魏连长的诉苦，赵副团长微微一笑：“越是这样越得练呀，不然不就更容易出事故了吗？”于是他和魏连长一起当即研究了如何结合执行任务穿插训练新司机的计划。一经付诸实施，汽车连训练立刻红火起来。几个月时间，全连人均驾驶里程超过1000公里，远远超过车管条例规定的年500公里驾驶训练的标准，司机的合格率从刚组建时的47％一下子上升到92％，不但没有发生一次责任事故，还出色完成了运动会保障任务。就为这，集团军组织的全军汽车连长集训现场一下子就选在了红军团。
    红军团在积极工作中抓安全，捷报一天天传来。去年一年全团在各级组织的比武中连续夺了几十个名次；师每季度评一次安全工作先进团，红军团次次都榜上有名。团担负的各项工作任务均圆满完成，辞旧迎新之际，红军团荣立了集体三等功。红军团官兵靠扎实有效的工作，一举打赢了这张“安全牌”！
〖-ZW/正文〗
