〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖之滨一明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/江苏/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏无锡县的玉祁镇，北靠长江，南临太湖，京杭大运河的支流古运河在其境内流淌，把玉祁编织成风景如画的水乡。去年，这里工业产值就达17亿元，人均年收入近万元，被誉为太湖边上的一颗明珠。
    解放前的玉祁镇，人口虽然不多，但群众却穷得连饭都吃不饱。解放后，直到1970年，玉祁镇仍没有一条公路，没有一辆汽车。维系城镇交通的唯一工具就是船。那一年，镇农机厂购买一台车床，人们硬是靠肩扛手搬才弄回到厂里。到70年代末，全镇的乡镇两级企业还不到一百个，工业年产值始终在3000万元左右徘徊。勤劳的玉祁人，迟迟跨不进富裕的大门。
    党的改革开放的春风拂进玉祁，使小镇发生了令人意想不到的巨变。在家乡这块油亮的黑土地上，乡镇企业如雨后春笋般涌现，一批又一批产品出口到外地和异国的市场。要想富，先修路。玉祁人早就吃够了没有公路的苦头。于是，在完善水路交通的同时，从1985年开始，先后投资1500万元，实现了全镇村村通公路的愿望。人们还在交通要道两旁装上了七彩路灯，每当夜幕降临，登高远望，玉祁街上车轮滚滚，灯光闪烁，把小镇装点得像太湖边上的一颗明珠。
    漫步在玉祁街头，只见街道宽阔整洁，各式风格的建筑交相辉映。陪同我们的缪镇长说，镇区这几年已扩展到了近3平方公里，是解放初的13倍。全镇拥有国有集体商业网点138个，个体商摊到处皆是。随着经济的发展，玉祁已拥有企业327个。缪镇长不无自豪地告诉我们，玉祁全镇的工业产值，“八五”期间将要达到30亿元。
    在发展交通的同时，玉祁的邮电通信事业也得到了迅猛发展。过去，玉祁仅有几门电话，而今，全镇仅自动交换机就达27台，自动电话220门，国内外直拨的电话就有100门。1000门程控电话设施正在加紧扩建中。昔日破旧的小村镇，如今商业、文化设施齐全，新建的镇医院更是别具一格。今日的玉祁再也不是往昔那个无车无路的玉祁了。
    入夜，色彩明快的镇影剧院、文化活动中心和卡拉OK厅拉开了村民夜生活的帷幕。只见劳作一天的男男女女，分别来到这里观赏节目，尽兴高歌。展现在人们面前的是一派歌舞升平的祥和景象。啊！玉祁人凭借着改革开放的东风，正走出了当代新农村的辉煌之路。我们相信，不久的将来，玉祁这颗太湖边上的明珠，将会发出更加耀眼的光彩。
    图为玉祁镇医院外景。 陶涛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
