〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆妈妈”说洗衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵三连有过一个调查，新兵们在家时自己洗衣服的基本没有，城市的大都普及了洗衣机，农村的只管下地干活，洗衣是女人们的事。
    但不论过去怎样，现在轮到他们自己动手了。
    在水池旁，身上的衣服被溅得湿漉漉的孙永礴告诉记者：从前对独立生活只有一个模糊的概念，现在可明白了，那就是自己的事得自己干。
    当然，开头也有自己不愿洗的。新兵陈平开始有点懒，加上一天训练下来挺累的，有时间就想睡觉，衣服再脏也不换洗。班长见了先帮他把衣服洗干净，然后再跟他讲道理：军人不讲华丽但却要整洁，军装上满是油渍汗碱，影响军容；同时部队是集体生活，一个人不干净影响一个宿舍的卫生。这一来，小陈下定决心常洗衣。
    记者在六班，见新兵邹侯权一人晒了好几套衣服。他向记者解释：因为每人暂时只有一套衣服，大家都穿衬衣洗澡去了，他值班，帮大家洗了，等他们回来衣服就差不多干了。
    记者在连队看到刚刚出的一期墙报上，全是“用肥皂好还是用洗衣粉好？”“怎么晾晒军衣才不打褶”等有关洗衣服的内容。晚点名时，又宣布了每天晚上必须洗袜子的规定……
    连长蒋开学风趣地告诉记者，因为这些新兵都是刚离开“婆婆妈妈”的孩子，因此对他们的第一课，就得从“婆婆妈妈”的事开始。
〖-ZW/正文〗
