〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南改革开放试验取得八项重大突破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南建省办特区5年来，在改革开放试验中取得了8个方面的重大突破。
    一、在省一级率先实行“小政府、大社会”新体制。根据精干、高效、廉洁的原则和政治体制改革的要求，海南突破传统的省级机构模式，在撤销原有的行政区和自治州的基础上，进行整体转轨，初步实现了政企分开。
    二、开创了成片开发的洋浦模式，为在海南这样起点低、目标高的地区大规模吸引外资找到了出路。洋浦土地使用权一次性出让给外商，由外商进行基础开发并招商，区内以外资为主，推动了整个海南特区的成片开发。
    三、在全国率先实行粮食购销体制改革，放开城镇居民口粮价格。1992年底全面实现生产资料计划价格与市场价格并轨。生活资料价格已全部实行市场调节。
    四、覆盖全省的社会保障制度改革已经全面推行，全省不分所有制、不分固定工或临时工都以同一标准加入社会保障行列。
    五、各种所有制企业在平等竞争的基础上竞相发展。海南全社会固定资产投资中百分之八十五的资金来自外引内联和本省自筹，5年来共有3393家外商投资企业在海南注册，实际投资8.68亿美元。内联企业有8324家，实际投资56.7亿元。私营企业和个体工商户分别达2700家和10万多家。
    六、以股份制形式集中城市资金投向农业开发。1990年底开始由民源海南公司出资金和管理、中科院提供技术、当地农民以土地入股的形式创办美亭农业科技开发试验区。
    七、按国际惯例把审批外商投资企业由立项制改为登记制。过去有了项目再批公司，现在海口等地只要注册10万美元可以先批公司再选项目。
    八、为尽快建立海南特别关税区积极创造条件，目前正在着手研究制订特别关税区的立法、海关和其他行政管理、经济社会发展规划的调整等问题。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
