〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志诞辰100周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东军事生涯》大型画册将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东军事生涯》大型画册，共精选毛泽东照片、手迹、文物等638件，其中首次公开发表的95件。画册分为三个部分：第一部分主要记述毛泽东同志缔造无产阶级新型人民军队、开辟中国革命正确道路、制定灵活机动战略战术、指挥人民战争和创立现代化国防理论的丰功伟绩；第二部分是运用毛泽东同志照片、手迹、文物等形式，全面、系统、准确地再现毛泽东同志在中国革命各个历史时期的主要军事实践活动和毛泽东军事思想的精华；第三部分是毛泽东军事实践活动大事年表。有关学者一致认为：《毛泽东军事生涯》大型画册，是第一部搜集汇成毛泽东同志光辉一生军事活动的大型文献，是献给纪念毛泽东同志诞辰100周年的一份厚礼。
    担任本画册顾问的老同志（按姓氏笔划排列）有：王平、王震、王诚汉、叶子龙、伍修权、刘华清、李德生、杨成武、杨得志、肖克、余秋里、宋任穷、张震、陈再道、秦基伟、郭化若、薄一波等。
〖-ZW/正文〗
