〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格教育训练出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师千余训练尖子和优秀班长退伍后受重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、特约记者胡训军报道：广州军区某师把军政训练作为育才主要途径，取得成果，1991年退伍战士90％被开发使用，400多人当上乡镇领导和企业的厂长、经理。去年，该师被民政部和总政治部评为“培养军地两用人才先进单位”。
    这个师把育才工作纳入教育训练规划，每年利用训练预备期安排20天左右，组织第二年度兵集中培训，然后用一年的工作实践，提高所学知识和技术。老兵退伍前，再集中15天左右进行复训、补训。他们还把培养两用人才和经常性工作结合起来，从坚持读报纸、听广播、看电视新闻制度，到广泛开展争当优秀“四会”教练员、神枪手、神炮手、技术能手等活动，都作为培养两用人才的重要手段，司政后机关根据分管的业务不同，开办各种专业培训班，均取得实效。近年来，全师1042名训练尖子和优秀班长退伍后，全部被地方政府招工招干，有468人被县级以上单位评为劳模和优秀企业家。严格的教育训练出了人才，反过来又促进了教育训练的发展。这个师先后被总参评为军事训练先进师和全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
