〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院面向市场经济和部队建设实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究政治工作热点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院师生针对市场经济给军队建设带来的新情况、新问题需要研究解决的实际，以教研室、学员队为单位，组成5至6人的研究小组，定期出选题，展开研究。各学员队利用开经验交流会、研讨会，办成果展览等形式，搞好研究成果的论证及推广工作。截至去年12月底，他们共举办研究成果展览8场次，展出各类研究文章1000余篇。
    研究中，他们一方面把触角伸向社会，与2500多名企业家、工人、个体户以及从事思想政治工作的同志座谈，了解市场经济条件下思想政治工作的热点、难点问题；一方面积极主动与全军各部队挂钩，建立书信往来，并利用寒暑假到部队实地走访调查，摸索市场经济条件下思想政治工作的思路和规律。学院先后有800多名学员利用假期和专业实习机会，到上海、北京、深圳、海南、新疆等省市自治区和部队调查研究，撰写了有关市场经济条件下思想政治工作的论文和调查报告1200多篇，其中600多篇被报刊、电台采用。硕士研究生向健，为了研究探索新形势下基层干部的生长机制和规律，结合专业实习，先后两次到广州军区调研两个月，跑遍了30多个营以上单位，与干部战士直接座谈300多人次，了解了1500多名干部的选拔、培养、使用等情况，写出了3万多字的论文，受到上级有关部门和国防大学、南京政治学院专家教授的赞扬。
〖-ZW/正文〗
