〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的你（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举陈廷献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白布邮包里扑楞楞现出一只鸡，把开包检验的邮递员给弄楞了……
    洁白羽毛，乌紫冠子，鲜鲜活活的乌鸡很是可爱。然而，更动人的还是乌鸡后面那鲜鲜亮亮的一串串故事。
    三年前，新婚的喜庆和温馨还没散去，连长高长林吻别爱妻，就率队出征，爬冰卧雪去了。风吼雪飘，高长林踏着茫茫雪野，端水浇雪，雪聚成冰，冰被垒搭成屋，屋里发出香甜的鼾声，高长林喘着大气一个点一个点查铺、查哨、送温暖，一个“屋”一个“屋”去谈心、交心、拉家常。每天每天，忙得脚打后脑勺，慢慢地，满头浓黑潇洒的头发开始稀少了，最后竟一根不留。除此之外，他的哮喘病竟喘得如拉风箱。疾病打击着高长林，高长林却依然摸爬滚打训练场：“没事，挺挺就过去了！”
    然而，战士们却死活不让：“俺们平时伤风头疼，你就替俺们慌得不行，可你自己病得不成样子居然不当回事……”有人说着就哭了。
    是啊，谁能忘记，那次战士刘世一跳木马闪失，门牙摔掉半拉，高长林背着他就往医院奔。天黑，心急，路面坑坑洼洼，高长林扑通摔倒下去，额头和膝盖都摔破流出殷红的血，差点也把门牙摔掉。战士吴玉施工中拇指受伤并感染，医生说要截指。高长林的心被重重击了一下，愧疚自己发觉太晚。晚并非完，高长林带着吴玉跑遍长春市大小医院，仍没辙。高长林又连夜踏着没膝大雪往几十里外赶，当与黎明一同走到那家医院时，绿色的希望也走入他们心中。终于，吴玉的手被保住了，高长林却贴进240元医药费……
    战士们把高长林“押”送到医院，几位班长心里仍不踏实，又提笔向家乡亲朋好友写信求医问药。
    一颗颗丹心换回一个个良方――中医的、西医的，还有土方子，但他的病仍不见好。
    没招儿，班长们又发动战士们“联合行动”。可是，班长们想晚了，他们的兵早已悄悄出击了――
    张晓刚给爸爸的信中写道：我在施工中，脚被石头砸伤了，天热，连长担心蚊虫叮咬、伤口感染，就一连三个夜晚坐在帐篷里给我扇风驱蚊。白天，我看到连长的眼珠像烧红的煤球……今天，连长得了病，咱咋能不管呢！咋能恩情不报呢！
    要说情，全连战士人人都能拎出一嘟噜。孤儿战士余经理一人就写了8封“还情信”（求助信）。小余从小就失去父母的爱，高长林用心去爱他。有次未婚妻来信“吹灯”，月亮落了，他脸阴着。高长林接二连三写信去补台，终于又补圆了一轮明净的圆月。……
    就这样，全连63名官兵主动写了86封信，发往9省38个县市为连长高长林求“灵丹妙药”。
    那是心的奉献，那是爱的回报。有的寄来从报上剪下的广告，有的录下了从广播里听到的信息，有的捧来了老中医的偏方，有的献出了民间医生的祖传秘方……一份份药方，一件件药物，饱含着父老的深情，同胞的热血，南国的真诚，北国的厚爱……退伍兵李忠军的老妈妈敢情更热心！她听说乌鸡能治哮喘病，便不顾花甲之岁，跑到20多公里外的亲戚家弄到一只乌鸡，午饭都没顾上吃，忙去邮局，准备寄给高长林。于是，出现了本文开头的情节。
    邮局没法寄，“忠军又不在家，时间等不得”，老妈妈一古脑坐汽车、搭火车送鸡到军营。汽车上好说，火车则对她亮“红灯”――列车员不让拎鸡笼子上车。列车差几分就要开了，大娘急得大汗淋淋。她掏手巾擦汗，扑嗒掉出一封寄自连队的“鸡毛信”，冲着这信，列车员感动了……
    面对着风尘仆仆的老人，高长林这位硬汉两颗清泪在眼眶转悠了很久，终于滚落下来……
〖-ZW/正文〗
