〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同样是在长跑途中搀扶战友，为啥一个受表扬一个挨批评？因为某高炮连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助拚不助懒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，开训以后，指挥连展开万米越野体能训练。在最后一段距离上，战士李成刚、陈云国搀扶着司务长范兴国；石信亭、顾细春搀扶着战士小孙赶到终点。没想到讲评时，连长李瑞祥只对搀扶司务长的小李、小陈提出表扬，而对搀扶小孙的两位同志不但没表扬，还告诫他们做法欠妥。李连长说，司务长年龄较大，又患重感冒，途中4次摔倒都顽强地爬起来跑。这种精神可嘉，帮了值得；而小孙身体素质中等偏上，却次次长跑都被战友搀扶着到达终点。长此下去，助长懒惰，对连队、对小孙都不好，因此不宜提倡。
    李连长的讲评对小孙触动很大。他说：“第一次参加万米长跑，我身体不舒服，几个老战士见我掉队了，二话没说，架着我就往前冲。说实话，当时咬咬牙，完全可以到达终点。此后的长跑训练，我怕若不让扶，别人说第一次是装的，只好让人扶下去了。现在连队明确提出助拚不助懒，我深受教育。我今后一定要刻苦训练，增强自己的意志。”在以后的训练中，小孙艰苦拚搏，在这次团里组织的训练考核中获得全团5公里越野第2名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
