〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗目前难以同美国改善关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月31日电 伊朗总统拉夫桑贾尼今天说，在目前状况下，伊朗难以同美国改善关系。
    拉夫桑贾尼在伊朗伊斯兰革命14周年前夕举行的记者招待会上发表讲话说，“如果美国想同伊朗恢复外交关系，它应当首先改变其以伊朗为敌的政策。”在1979年伊朗爆发致使巴列维政权垮台的伊斯兰革命时，它断绝了同美国的外交关系。
    他认为，“由于西方国家不接受伊斯兰教的社会和文化准则而造成了西方和伊斯兰国家之间目前的对抗。”
    他说，美国应当作出友好表示，将1979年以来冻结在美国银行里的几十亿美元的伊朗资产解冻。
    当有人问到伊朗是否拥有原子武器时，拉夫桑贾尼说，关于伊朗拥有原子武器的报道是“针对伊朗的一种恶毒的政治宣传”。他强调指出，拥有包括原子武器在内的大规模杀伤性武器是不人道的，“伊朗过去和现在没有，将来也决不追求拥有原子武器。”
    谈到伊拉克问题时，拉夫桑贾尼说：“诚然，伊拉克政府是本地区的一个不稳定因素，但这也不应当成为美国通过武力来决定伊拉克人民命运的借口。”
    他还说，伊朗将对海湾阿拉伯邻国采取合作与友好的政策，努力解决同阿拉伯联合酋长国在海湾3个岛屿――阿布穆萨、大通布和小通布问题上存在的分歧。
    在谈到国内问题时，拉夫桑贾尼说，从1988年伊朗―伊拉克战争结束的4年来，伊朗的经济建设获得很大发展，国民生产总值年平均增长率已达百分之十。
〖-ZW/正文〗
