〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西路军女战士的一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去那蜿蜒1000公里的河西走廊地带采访，我们总能听到祁连山那历史的回声：1936年10月，中国工农红军西路军西征开辟根据地屡遭挫折。21800余名官兵，有8000多名战死沙场，4000多人失散流落，写下了中国革命史上极为悲壮的一页！
    在高台、张掖、武威，面对一座座烈士陵园，我们在想：在改革开放的今天，西路军幸存的红军战士和他们的子女们又是在怎样地生活？
    张掖市。我们轻轻叩响了一位西路军女战士的家门。
    今年77岁的王玉春老人，原是红9军27师的战士。这位当年四川巴中的川妹子，是在红军“扩红”时逃出当童养媳的婆家参军的。至今，她向记者讲述战斗的经过仍然头脑清晰。“河西阜义城一仗，枪子就在脚下，火星子乱飞。”被俘后，她只身逃出牢房，辗转周折，最后与一位铁匠成了家。
    老人的晚年生活是幸福的。她只有一个独生女，也已退休。而从正投身于经济建设大潮的3个外孙女身上，却折射着老人生命的光彩。
    我们在张掖的闹市区见到了她最小的外孙女张爱玲。10年前，是她最早在全市办起个体发廊。谈起当年创业史，爱玲仍感慨起步之艰。“1982年我高中毕业，几次找工作都未能如愿。企业都在搞改革，连父亲都停薪留职搞承包，上哪儿去找铁饭碗呢？”当红军的姥姥又话起当年：“我们爬雪山，过草地，打河西，走的都是前人没走过的路。现在年轻人闯事业，啥子活不能试一试！”
    于是，就有了爱玲10年的发家史：先是承包一个工厂的小铁皮房搞美发，后来又租下一座闹市区的私人住宅办发廊。如今记者参观时，只见屋内装饰得豪华别致，明星发式照挂满四壁。小有名气的发廊每月纯收入数千元。
    被家人戏称为“彻底的改革派”的二外孙女燕玲，连她的婚恋都充满了创业的传奇色彩。11年前她高中毕业，一门心思认准了干个体户。她在张掖市青年西街开理发店，而马路对面的小伙子王增生则是摆摊卖服装的。几年风风雨雨，这一对青年人互相帮助照应，5年后竟结为伉俪。
    王玉春的大外孙女王桂玲在一家国营企业――甘肃省轻工机械厂工作。在她的家里，“先进工作者”、“安全生产标兵”等奖状、证书一大摞。她深情地对记者说：“想一想姥姥她们当年在祁连山转战的日子，不吃苦，不奋斗，哪有今天的幸福生活呢！”
    这就是记者见到的西路军女战士的普普通通的一家人。枪林弹雨的岁月毕竟已成为历史，红军的年轻后代没有坐享老一辈的荣光，他们又站在经济建设的潮头创造着一个崭新的天地。历史在前进，时势造英雄，但老红军的传统永存！
〖-ZW/正文〗
