〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部也要具备较好的军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师机关组成二十八个训练班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华陶相木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事素质/机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘坤华、陶相木报道：“机关干部反正调得快，军事素质差也照样提升。”这种片面想法，如今在福建省军区某守备师机关没有市场了。截至1月10日，师机关干部人人通过了投弹、400米障碍、5000米武装越野等8项基础训练科目的考核，总评成绩良好。机关干部军事素质提高了一大步。
    一个时期，机关干部写不出有关训练的材料，不能对基层军事训练实施有力的指导，服务保障工作也跟不上去。为扭转这种状况，师党委下决心为机关干部修建训练场地，配齐训练器材，并明确提出：机关干部任职3年，调职时要经过军事考核，不及格者不能提升。教育机关干部懂得，是军人就要具备较好的军事素质。从去年初开始，师连同团机关干部分为28个训练班，由师统一制定机关干部训练计划，各部门统筹协调工作，规定每星期安排2天半时间进行训练。请基层一批训练尖子担任教员，严格按训练大纲施训。从师长、政委到参谋干事，谁哪项科目不行，谁就要多练多吃苦，直练到取得及格以上成绩为止。
〖-ZW/正文〗
