〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯政府军向泰米尔武装分子发动进攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自贾夫纳半岛的消息说，斯里兰卡政府军1月31日在斯北部向当地的泰米尔伊拉姆猛虎组织（猛虎组织）武装分子发起了大规模进攻。
    消息说，1月31日早上，斯军方宣布在马纳尔、马尔拉蒂瓦和瓦武尼亚地区实行宵禁。这3个地区除瓦武尼亚镇及郊区外，均在猛虎组织的控制之下。
    实行宵禁后不久，政府军地面部队在海、空部队的掩护下，向这些地区的泰米尔武装分子发起了攻击。
    据政府军人士说，这是自去年8月底以来政府军发动的一次最大规模的军事行动。
    猛虎组织近些年来一直企图在斯里兰卡东部和北部建立一个独立的泰米尔国而同政府军作战。1990年6月双方持续了为期14个月的和谈破裂后，斯北、东部地区的战斗更加频繁。到目前为止，已有2万多人在战火中丧生。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
