〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“域外文学热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与评论家李炳银一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施中阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，一批以中国人在国外生活经历为内容的域外题材作品成为热门读物，如《北京人在纽约》、《他乡明月》、《上海人在日本》等，销售量很大，在国内外产生强烈反响。据了解，这类作品在军营也广为流传，成为一些基层官兵的热门读物。怎样看待这一现象，众说纷纭。为此，笔者于日前特意走访了对此有专门研究的评论家、中国作协创研部的李炳银同志。
    笔者：域外文学这个提法在我国“五四”以来就有，但这几年这类题材的作品流行之广，可以说是前所未有。有人说，这缘于近几年兴起的“出国热”、“淘金梦”，人们不过是当作“出国指南”看的，不知您对此有何看法？
    李炳银：的确，“五四”以后，中国就出现了不少以华人在海外的生活为题材的作品，如郁达夫的《沉沦》、闻一多的《洗衣歌》等，都是现代文学史上的名篇，对我国现代文学的发展产生了深远的影响。当前的域外文学，实际是传统母题在改革开放条件下的延伸。但又不是简单地重复。由于社会历史条件不同，此类作品有许多新的特点。把这类作品的影响如果仅仅看作“出国热”，似乎是片面的。
    仅就读者而言，很多人并不是把它作为“出国指南”去看的，而是把这类作品看作了解西方的一个“窗口”。改革开放的新形势，使人们急于了解外面的世界，以拓宽视野，开阔眼界，增长见识。读者中，也有不少是作者的同龄人，他们曾有和作者相同的生活经历，容易引起共鸣。这也是这类作品反响较大的原因。
    笔者：除此以外，我以为作品本身所具有的新的特点，也是这类作品能产生轰动效应的原因所在。
    李炳银：是的。这类作品之所以能产生强烈反响，重要的是作品以新的视角描绘了海外生活，给人们提供了大量活生生的信息。作者采用的多是纪实写法，写自己旅居国外的所见所闻，真实感受，有的作品主人翁，就是作者自己。这样，比较真实可信，吸引读者。
    另外一个特点就是比较客观。多数作品在描写西方资本主义的时候，已经摆脱了那种或者全部罩上光环，或者全部涂上灰色的窠臼，能够比较实事求是地展示西方的长处和短处。有的作品描绘了出国者经过拼搏在事业上取得的成功，有的则展现了“淘金梦”的破灭。在成功者眼里，西方并非通体光明；在失败者眼里，西方也不到处都是陷阱，一无是处。同时，有些作品还比较真实地展示了旅居国外的华人，一方面追求西方现代文明，另一方面又缅怀民族传统文化，在两种文化碰撞中的探索和思考。这样的描写，能够帮助人们开阔视野，全面客观地认识西方，认识世界。
    笔者：据我调查，部队战士比较爱看这类书，如《北京人在纽约》、《他乡明月》、《我的财富在澳洲》、《一夜风流》、《曼哈顿的中国女人》等在基层广为流行。对部队青年战士读这类书，不知您有什么看法？
    李炳银：部队是社会的一部分，又是年轻人为主的群体，面对改革开放的八面来风，读点这类书，多方面地认识和了解社会，增长点见识，我以为没啥不好。但我主张对这类作品的思想内容，不论是褒是贬，一定要有自己的独立思考，有自己的分析。不能人云亦云。同时，由于作者旅居国外的时间短，一方面是对社会生活的深入了解、透彻地把握还不够，一个专门的学者长时间从事研究也不能把一个国家、社会了解透，何况作者有的才出去几年甚至只有几个月；另一方面作者又匆匆忙忙写作，急于脱手奉献给大家。这样一来，就难免粗浅，存在着片面性，上升到理性的，透视到本质的真知灼见还不够，实际上这也是难免的。如果仅仅从审美和鉴赏角度看，我也坦率地说，这类作品算不上纯文学作品，它介于纪实文学和小说之间，其艺术性、文学性大多比较欠缺，显得粗糙。作品内容大多是素材的堆积，有的不过是浅层次地表现，读起来满有趣味性，可总觉得少点艺术韵味。
    笔者：你以为域外文学会不会如“武侠热”一样，成为一个转瞬即逝的现象？
    李炳银：去年12月下旬，中国作协创研部与中国社会科学院文学研究所专门在京举办了域外文学研讨会。我认为，这类作品的创作是方兴未艾。改革开放政策百年不变，将为其提供越来越好的机会和条件，人们也需要深刻了解和认识世界，域外文学将会拥有更多的读者。随着作者旅居国外时间的增长，社会生活的深入，眼下作品中存在的一些不足将会逐步得到克服。可以断言，这类作品的创作是一个十分宽阔、很有发展前途的领域，也必将产生有内容、有理性思考、有新的见解，在艺术上日臻成熟的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
