〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“山海丹”研制者赵国欣借助市场办医疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创中国冠心病防治集团公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程博张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生/冠心病防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：由医学专家赵国欣教授创办的中国首家冠心病防治集团公司，已跨出国门。近日在香港举办的“’92国际健康产品展览会”上，他研制的“山海丹”在欧、亚、美洲数十个国家上千种医药、保健产品中脱颖而出，被评为国际10大健康优质产品之一。
    5年前，毕业于四医大的二炮工程学院院务部副部长赵国欣辞去行政职务，自筹千元，组织6个人，开办了面向社会的经营性门诊所。为制服冠心病这个人类的“第一杀手”，赵国欣历尽艰辛，研制成功特效药“山海丹”，并和科研单位协作攻关，完成了“心电向量频谱图”、“冠心病专家诊断系统”等多项科研项目，将冠心病确诊率提高到98％以上，治愈率达80％，达到国际先进水平。
    在此基础上，赵国欣积极探索借助市场办医疗的新途径，先后创建了“二炮中医多学科研究所”，2个现代化制药厂，西安、北京、深圳3个冠心病治疗中心，并在全国建立了50个冠心病治疗网点，初步形成了一个有国际竞争力的医药科技集团公司。目前，“山海丹”药品和微机诊断冠心病科研成果，已享誉西欧及东南亚等几十个国家和地区，并与英国、巴基斯坦、南斯拉夫、韩国等国达成合资建医院和药厂的协议，计划在近年内建立跨国科技实业公司。RW：赵国欣
〖-ZW/正文〗
