〖ZQ/总期〗12807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南在新华社香港分社举行的新春酒会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府决不会拿原则做交易〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周南在祝酒词中谈到了刚刚过去的具有历史意义的一年。他说，大陆加快改革开放和经济建设的步伐，大大地促进了香港经济的持续增长和繁荣。去年，香港出现了向内地投资的新热潮，在我国对外开放新格局中发挥了重要作用。两地经济联系与互利格局的日益加强，必将进一步促进双方的共同繁荣，增强香港居民对祖国的向心力和对香港前途的信心。
    对于香港居民希望安居乐业、长期维持稳定繁荣的心愿，周南表示深刻理解。他说，去年下半年港英当局对中英合作提出了挑战，对香港的平稳过渡设置了障碍，这是我们和香港各界人士都不愿意看到的。他表示，不管出现什么样的情况，我们都将坚决维护国家主权和领土完整，严格遵守联合声明、基本法和双方已经达成的各项协议，保证香港实现平稳过渡，保证香港的长期繁荣稳定。
    两千余香港各界人士出席了今晚的酒会。
〖-ZW/正文〗
