〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体育工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队体育新周期要上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日电记者马越舟报道：日前，总政宣传部组织召开的全军体育工作会议在福州落幕。会上，全军各大单位有关负责人及各体工（项目）队代表汇聚一堂，全面梳理总结参加第十一届全运会的成功经验，认真查找问题和不足，深入谋划设项布局调整，为军队体育新周期再上新台阶打下了良好基础。
    会议认为，2009年是军队体育的丰收年。在第十一届全运会上，解放军代表团成功实现了“双超”目标，创造出自1983年第五届全运会以来的历史最好成绩，向全军官兵交上了一份合格的答卷，受到了军委、总部领导和全军广大指战员的充分肯定和高度赞扬。
    面向新周期，军队体育机遇和挑战并存。如何迎接2012年伦敦奥运会和2013年的第十二届全运会，是摆在我军体育工作者面前刻不容缓的重大课题。会议提出，为确保完成参赛任务，在总结十一运会成功经验和查找存在不足的基础上，本着“全军一盘棋”原则，将立足现有条件，优化资源配置，发挥特有优势，对总政分管项目队的设项布局进行调整，力求培育更多的金牌增长点。具体方案正在酝酿过程中。会议还就《总政分管专业体育队伍中长期发展规划（征求意见稿）》进行了研讨。
    在群众体育工作方面，会议要求各大单位相关部门继续深入贯彻四总部《关于进一步加强部队体育工作增强官兵体质的意见》和《转发国家体育总局等14部委〈关于组织开展全民健身日活动的通知〉》精神，着眼强健官兵体魄、凝聚军心士气、激励战斗精神、培育当代革命军人核心价值观，紧紧抓住为提高部队战斗力服务这个根本，创新群体工作发展思路，配合中心广泛开展活动。要注重设施器材建设效益，加大业余骨干培育力度，力求群众体育工作实现新突破，取得新成效。
    总政宣传部副部长黎国如在会上提出，今年是军队体育新周期工作的开局之年、起步之年，全军体育工作者要坚决贯彻落实军委、总部领导的决策部署，心往一处想，劲往一处使，用智慧和汗水再铸我军体育事业的新辉煌。
〖-ZW/正文〗
