〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀的“特权”观等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀的“特权”观
    1940年，日寇对解放区实行“三光”政策，官兵、群众只能以野菜充饥。当时，彭德怀同志日夜工作，身体一天天消瘦，炊事人员便偷偷在他的野菜糊里加了一小把杂和面。此举遭到彭老总的严厉批评。他说：“我彭德怀参加共产党，党给我唯一的‘特权’就是带头吃苦。”彭老总的话不仅让人感受到他严于律己的党性原则，更让人体会到老一辈无产阶级革命家的人格魅力。
    ――77283部队战士董建国
    清风店战役
    1947年10月20日，我晋察冀野战军在清风店战役中一举歼灭国民党罗立戎部1.7万人，给华北敌人以沉重打击。中共中央致电称誉该战役“创晋察冀歼灭战的新纪录”。该战中，我军视围歼国民党保定以北地区守敌和阻击来援的国民党军为“一盘棋”。围则周密部署，灵活机动，不给守敌以喘息机会；阻则攻守并济，坚忍顽强，有力地迟滞敌援军行动。该战堪称我军围点打援战术的杰作。
    ――71436部队干部王永彬
〖-ZW/正文〗
