〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大着力构建高层次创新人才培养体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批研究生登上国际学术讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李俭川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王握文、通讯员李俭川报道：2月23日，国防科大计算机学院博士研究生隋兵才启程赴澳大利亚，参加“2010年纳米科学与技术国际学术会议”。近5年来，该校登上国际学术讲台的研究生已达200多人次。
    据该校研究生院院长王振国介绍，近年来，该校应邀参加国际学术会议的研究生逐年增多，涉及的学科领域不断扩大，90%以上为相关学科领域的国际顶级会议。前不久赴印度参加高性能计算国际会议的博士生伍楠告诉记者，会前，他就读的计算机学院研制成功我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”，他在会上宣读的论文正是与此有关的高性能流处理器的体系结构设计问题，与会专家学者纷纷向他提问，与他交流。
    该校不断深化教研改革，构建起以教学质量工程、创新激励保障工程、创新实践平台、国际培养平台和学术交流平台为支撑的高层次创新人才培养体系。他们实施的“优秀研究生创新资助项目”、“研究生学术交流工程”，为研究生开展自主创新和出境参加国际学术会议提供专项基金资助。一系列支持研究生提高创新能力的举措，为一大批研究生登上国际学术讲台铺平了道路。截至目前，该校已入选全国优秀博士学位论文13篇、提名12篇，入选率居全军院校之首、全国高校第四。该校研究生先后获得各种科技成果奖励234项、专利120项。
〖-ZW/正文〗
