〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士当上党风监督员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士当上党风监督员
    本报乌鲁木齐3月14日电田松艳、殷仕军报道：3月上旬，新疆军区某装甲团坦克三连中士黄和平等21名战士通过层层推荐选拔、培训考核，被团党委聘请为基层党风廉政建设监督员，佩戴证章上岗。这是该团加大廉政监督力度，促进基层风气建设的一项举措。
    济南军区某仓库新兵下连直接当骨干
    本报讯崔佰喜、特约记者许玉可报道：为帮新战士分好工、定好岗，济南军区某仓库专门制订评估考核计划，对新战士申报的专长进行了为期一周的综合素质评估考核。仓库党委依据考核组的综合素质打分情况，提出定岗分配意见，其中有3名新兵直接担任了骨干。
    北京军区某师搭建舞台展新兵风采
    本报讯孙瑶婷报道：近日，北京军区某装甲师举办的“我是新兵我来秀”主题文艺演出，在官兵的掌声中落下帷幕。新战士们亮出绝活，轮番上阵，数十个表演节目精彩纷呈，全场演出博得一片喝彩。该师领导针对今年新战士特长多、爱好广泛的特点，积极开展新兵“才艺秀”活动，为他们提供一个能够展示自我的平台。
〖-ZW/正文〗
