〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团士兵代表大会所提问题切中要害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列兵夏阳7分钟发言获掌声10次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冰/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月14日电张晓冰、吴富平报道：3月11日下午，沈阳军区某团士兵代表大会上，大学生列兵夏阳的7分钟发言，点出了团队当前存在的10个问题，获得了10次掌声。
    “机关人员下连队就餐，不按标准交伙食费；纠察随意搜身，侵犯了官兵合法人身权益；休息日请假外出，要经过四道审批手续，违反了条令规定……”会上，夏阳一个问题刚讲完，话音还未落定，热烈的掌声就跟着响起。与会的士兵代表、上士徐德晓悄声说，夏阳说出了大家的心里话。
    台下掌声雷动，台上坐立难安。夏阳毫不避讳的连珠炮式发言，引起领导重视。装备处长王大军当场表示，关于车场日进场、出场执行时间随意的问题指派专人进行整改，并邀请夏阳担任监督员，可以随时就装备保障工作的不足谏言批评。
    政委姚旭告诉笔者：“像这样的发言以前不多，夏阳这个列兵不简单，问题切中要害，语言句句在理。”
〖-ZW/正文〗
