〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴差阳错等两则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴差阳错
    战场上，如此阴差阳错，可谓百年不遇。
    一战期间，英国将万吨级的豪华客轮“卡门尼亚”号改装成了重巡洋舰。与此同时，德国也把客轮“特拉法加”号改装成战列舰。为了蒙骗对方，德军船长决定把改装好的战舰伪装成了英国客轮“卡门尼亚”号。无巧不成书，英军船长“心有灵犀”，决定把自己的船伪装成德国客轮“特拉法加”号。
    更巧的是，这两艘船都被本国海军派往南大西洋执行海上巡逻任务。
    冤家不期而遇。英军船长认为对方可能是自己的姊妹船。为了避免误会，他立即命令挂起英国国旗证明身份。聪明反被聪明误。德军船长一看便知道其中有诈，遂下令开炮射击。英军见状也开炮还击。
    一番激战，德舰被击沉，英舰被重创。直到海战结束，双方仍不知道对方真面目，真是一场糊涂仗。
    弄假成真
    土豆击沉了潜水艇？听起来让人难以置信，可这事却真实发生过。
    二战期间，一艘德国潜艇经过一昼夜潜航，浮到海面上充电换气。没想到，潜艇正好浮在一艘美国驱逐舰旁边。事情发生的太突然，双方一时都没有反应过来。醒过神来，双方便互相开炮射击。由于距离太近，彼此都没能命中目标。这时，德潜艇已驶到美舰炮的射击死角。美舰员情急之下，拿起堆放在甲板上的土豆，投向德潜艇。德潜艇误以为是手榴弹，连忙急速下潜。结果，操作不当，潜艇一头撞在海底礁石，再也没有浮起来。就这样，美舰员弄假成真，用土豆击沉了德潜艇。
    （漫画：方汉）
〖-ZW/正文〗
