〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞道送真情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞道送真情
    纷飞的瑞雪，装点京城，也为人代会的闭幕增添了别样的情趣。
    考虑到雪大，今天各代表团的班车直接将代表们送到了人民大会堂东门外。而通往东门的长长阶梯上，服务两会的工作人员撑着伞，整齐列队组成了壮观的“伞道”，为代表遮风挡雪。“细微之处见真情啊，太感谢了！”感激之余，许多代表取出随身携带的相机将“伞道”画面拍摄下来。这些默默服务的工作人员，在大家眼里，正是一道亮丽的风景。
    甜点暖人心
    按照惯例，每次人代会闭幕后，总理都要应邀在记者会上回答中外记者提问。上午9时，虽然时间尚早，可人民大会堂三楼记者会现场已是座无虚席。正当各路老记相互攀谈、拍照留念之际，主持人亲切的声音响起：“各位记者朋友，刚刚接到大会秘书处电话通知，说大家很辛苦，许多人6点不到就来了，早饭都没来得及吃，大会秘书处特意在大厅外准备了甜点、咖啡、牛奶等，请大家前去品尝。”窗外雪花飞扬，室内温暖如春，现场的记者纷纷为秘书处这一暖人心的举动鼓掌致谢。
    （本报北京3月14日电记者杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
