〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大三次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等重要报告表决通过关于修改选举法的决定
    新华社北京3月14日电第十一届全国人民代表大会第三次会议在批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，表决通过关于修改选举法的决定，圆满完成各项议程后，14日上午在人民大会堂闭幕。
    今天的人民大会堂气氛庄严热烈。2909名代表出席闭幕会，符合法定人数。
    闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等大会主席团成员在主席台就座。
    大会主席团常务主席、执行主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等在执行主席席就座。
    上午9时，吴邦国宣布大会开始。
    会议表决通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2010年主要任务和总体部署，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2010年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算的决议，决定批准关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告，批准2010年中央预算。
    会议经表决，通过了全国人民代表大会关于修改中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的决定。中华人民共和国主席胡锦涛签署第27号主席令，公布了这一决定。本决定自公布之日起施行。
    会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。
    会议表决通过了关于确认全国人大常委会接受李东生辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。李东生同志因担任国家行政部门职务，依照法律规定，向全国人大常委会提出辞职请求。
    大会完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，第十一届全国人民代表大会第三次会议，在全体代表的共同努力下，圆满完成了各项预定任务。会议充分发扬民主，严格依法办事，进一步统一了思想，明确了任务，鼓舞了干劲，开得很成功，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
    吴邦国说，会议期间，代表们肩负全国各族人民重托，以主人翁的高度责任感和历史使命感，依法履行职责，认真开展审议，积极提出建议，会议作出的决议和批准的报告，充分体现了党的主张和人民意志的统一，凝聚了全国各族人民的智慧。这次会议必将进一步团结和动员全国各族人民，满怀豪情地投身改革开放和社会主义现代化建设伟大事业，为全面完成“十一五”规划确定的目标任务贡献力量。
    吴邦国指出，会议作出的关于修改选举法的决定，实行城乡按相同人口比例选举人大代表，符合党的十七大精神，符合我国国情和实际，符合各族人民的共同利益，更好地体现了人人平等、地区平等、民族平等的原则，对于坚持和完善人民代表大会制度，发展社会主义民主政治具有重要意义。
    吴邦国说，会议期间，代表团和代表共提出506件议案，大会主席团已全部交付全国人大有关专门委员会审议。各专门委员会要认真负责地审议代表议案，切实提高代表议案办理质量，充分发挥代表议案在立法等工作中的重要作用。到3月13日中午，已收到代表提出的建议、批评和意见7418件。会后，由全国人大常委会办公厅负责统一交办。各承办单位要加强与代表的沟通联系，虚心听取代表意见，切实改进工作。
    吴邦国说，代表们在审议政府工作报告等有关报告过程中，结合本地区、本部门、本单位实际，就深入贯彻落实科学发展观、加快转变经济发展方式等重大问题提出了许多好的意见和建议。大家一致认为，加快经济发展方式转变，是党的十七大提出的紧迫而重大的战略任务，是贯彻落实科学发展观、推动科学发展、促进社会和谐的迫切要求，是我国经济领域的一场深刻变革，关系改革开放和社会主义现代化建设全局。我们必须增强主动性、紧迫感和责任感，深化认识，统一思想，突出战略重点，加倍努力工作，正确处理速度与效益、局部和整体的关系，把解决当前问题与实现长远发展结合起来，在加快经济发展方式转变上迈出实质性步伐。
    吴邦国最后说，时代赋予我们的使命神圣而光荣，人民寄予我们的期望殷切而厚重。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结一心，奋发图强，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
    上午9时28分，全场起立，高唱国歌。吴邦国宣布：第十一届全国人民代表大会第三次会议胜利闭幕。
    在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月14日，第十一届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    新华社记者鞠鹏摄
    3月14日，第十一届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。吴邦国主持会议并讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
