〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀开民权门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年1月，漫天飞舞的雪花笼罩了天津城。
    13日下午，135师政委韦祖珍的绿色小吉普停在了403团一连俱乐部门口。
    一连俱乐部的墙上挂满了从建连以来在历次战斗中获得的数十面奖旗。全连战士坐在地上，心情激动地等待师首长下达光荣而艰巨的任务。
    当韦政委走进俱乐部时，战士们刷地站了起来，高喊：“将革命进行到底！”
    面对着一连100多名官兵，韦政委将一面3尺多长、2尺多宽、题着“杀开民权门”5个大字的旗子交到连长张希尧手中。随后，韦政委下达命令：“把它插上民权门！”张连长带领全连官兵举手宣誓：“我们向党、向毛主席保证，坚决完成任务！”
    13日晚9时，100多名官兵在师首长的目送下走入交通壕。
    民权门位于天津市东北面，是我军攻克天津的主要突破口之一，被守敌称为“天津之标准工事”，修筑的工事、碉堡及防御不仅数量多而且坚固，其中有上百个永久性工事。民权门外左右两侧各5个地堡，按由近至远分别编为16、17、18、19、20，11、12、13、14、15号，地堡外面有3道2.5米深、l米宽的外壕，外壕的最前边有5米宽的地雷区，靠近地雷区是1道15米宽、0.2米高的绊脚索。绊脚索与外壕的中间又设置了2道铁丝网，其间1道电网，下面也布满了地雷。民权门内左右两侧共有10个地堡，每个地堡可用火力互相支援。民权门防御纵深达800米，纵深内设置了环形支撑点，市内街道上筑有地堡群和障碍物，守敌为26师78、79两个团共4个营，另有4个营守在民权门西南侧200米处的王串场附近，作机动和反冲击之用。
    上级决定一连为尖刀连，任务是打开民权门，坚守并扩大突破口，掩护大部队进入纵深战斗。
    根据任务，一连决定以2排（配属7班）为爆破排，负责扫清民权门外之敌障碍物，并在护城河上架好浮桥；1排为尖刀排，在冲击发起后，以最快的速度杀开民权门，打开突破口；3排为预备队，在1排突破民权门后即加入战斗，掩护大部队进入敌纵深作战。
    403团一连在405团攻占范家堡敌据点和本团攻占范家堡至民权门地堡群后，根据上级命令，迅速进至进攻出发阵地。
    14日10时20分，当炮火向敌纵深目标转移时，一连长命令2排开始爆破民权门外障碍物。2排长即带领战士避开敌火力射击，迅速接近爆破目标。第1名爆破手钟汝标冲到蛇腹形铁丝网下面，用爆破筒将其炸开；第2名爆破手又炸开了电网；第3名爆破手将爆破筒放入屋顶形铁丝网腹下，因导火索失效，爆炸未成；紧接着，第4名爆破手杨景友冲到第三道障碍物前，拉燃导火索，将爆破筒放在第3名爆破手未爆的爆破筒上，两根爆破筒同时爆炸，将敌铁丝网撕开一个大口子。之后，爆破手们你上我下，仅用15分钟就炸开50米纵深的防御设施。随后，担负架桥任务的4班乘未散的硝烟，勇敢地向架桥点前进。
    12时01分，总攻信号发出，1排从占领的碉堡迅速跃出，勇猛地向民权门冲击。2班副班长李合端着机枪边射击边前进，第1个登上了城墙，居高临下向敌碉堡射击，压制住敌火力。12时04分，尖刀排冲上民权门，不到20岁的钟银根将“杀开民权门”红旗插在民权门上。
    12时15分，100多名敌人在炮火掩护下进行反扑，企图封闭突破口。一连与敌形成激烈的争夺战，连长指挥3排用火力掩护尖刀排从民权门右侧向敌猛烈攻击，歼敌40多人，余敌溃逃。在此后的战斗中，2排又连续打退敌人5次较大反扑，歼敌100余名。
    在天津战役中，403团一连作为尖刀连杀开了被敌称为“天津之标准工事”的民权门，并连续5次打退数倍于我的敌人的反扑，歼敌300余名，用生命打开了通往胜利的通道。战后，该连分别荣获军、师授予的“钢刀连”锦旗和“杀开民权门”锦旗。
〖-ZW/正文〗
