〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中有家动中有学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队创新临时外出党员教育管理模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、史志强报道：虎年伊始，刚刚进驻日（照）仪（征）输油管道项目的武警水电二总队五支队副政委罗润水，同时接到项目部政委和临时党委书记两项任命。总队政委刘跃龙告诉记者，他们坚持项目部和党组织同步建设、党务活动和日常管理同步开展、党委工作和中心任务同步考核，让临时外出党员“动中有家、动中有学、动中有为”。
    这个总队主要担负国家重大能源交通项目建设、大江大河治理和防洪抢险任务，33个一线施工中队的1900多名党员，分布在18个省市28个施工点上，有的施工点上只有3名党员。为使党员“动中有家”，他们积极探索创新临时外出党员管理模式，按照“地域相邻、行业相近”的原则组建临时党组织，将所有党员纳入教育管理之中。总队、支队两级机关安排142名干部担任各级党组织正副书记。八中队党支部6年转战施工4个省市，党支部严格管理、大胆创新，连续6年带出标兵中队，去年还被武警部队表彰为先进党支部。
    针对工学矛盾突出等现状，他们采取灵活多样的帮学机制，由支委和理论水平较高的党员与临时外出党员结对帮学；针对分布点多、线长、面广，集中过组织生活不便的实际，成立党员学习联络小组，采取巡回交流、网上讨论、寄发函授作业等形式，与党员心贴心交流。不少临时党支部将科学发展观知识编成“明白卡”、“口袋书”，一些集中施工点还开通流动图书“大篷车”，将科学发展观普及读物、党的十七届四中全会精神送上工地，使临时外出党员“动中有学”。
    据总队长邹永明介绍，他们积极为临时外出党员搭建服务社会和创业发展的平台，广泛开展“为第二故乡作贡献”、“为项目发展献计策”等主题实践活动，激励临时外出党员“动中有为”。广大一线党员叫响“我的任务我负责、我的岗位请放心”，开展各类为民服务活动2000多场次，先后有13项优质工程获“鲁班奖”、“詹天佑奖”等行业大奖，两年来有60名党员立功受奖，20名当选总队“十大杰出人物”的官兵全是一线党员骨干。
〖-ZW/正文〗
