〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区 航务军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立海上投送联动预警机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    航务军代处
    建立海上投送联动预警机制
    本报广州3月14日电周彦涛、特约记者李华敏报道：3月9日，广州军区航务军代处与广东省海事局共同签署了共建海上安全联动合作备忘录，进一步完善军事交通航海运输中海上安全信息通报制度，定期开展海上投送联合培训和演练，统一海事巡逻艇与军事交通运输船只的通信联络方式，加强海上事故安全预控和大面积污染处置等方面合作力度，完善海上快速投送联动机制。至此，这个军代处已经与湖南、广东、广西、海南四省（区）建立海上投送联动预警机制，全面提升中南四省（区）军事物资海上投送安全预警和海上突发事件应对能力。
    据该军代处主任傅学江介绍，他们统一了海事巡逻与军事物资运输船舶的通信联络方式，逐步在指定军事物资运输船艇上安装船舶卫星通讯设备终端；整合各地海事局指挥中心与各航务军代处值班室的硬件资源，实现与地方海事局信息资源共享；加强在海上安全信息交换、事故预警预控、海上军事活动通航安全评估互商机制建立等领域开展更为紧密的合作。同时，中南四省（区）海事局将在军事活动碍航类航行通（警）告发布、海上军事活动警戒、交通战备保障、船员业务培训、军转干部安置、退伍军人聘用等领域为部队提供必要的便利和支持，此举受到总部和广州军区的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
