〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天飞控中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过质量管理体系认证考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京航天
    飞控中心
    通过质量管理体系认证考核
    本报北京3月14日电杨冰、特约通讯员姜宁报道：正在备战“嫦娥二号”任务的北京航天飞行控制中心今天传来喜讯，该中心取得了中国新时代认证中心颁发的质量体系证书。这标志着该中心质量管理体系顺利通过了认证考核。
    今年以来，“嫦娥二号”、“天宫一号”、神舟八号、火星探测等各项试验任务备战工作均进入关键阶段，该中心扭住试验任务主线，狠抓质量管理体系建设，完善了各类规章制度、流程规范、细则手册、标准等具有约束性、指导性、规范性文件百余份，建立了涵盖《质量手册》、20余份程序文件和700余份作业指导书以及6类140多份通用记录表格在内的一整套质量控制文件，培养了60余名获得中国新时代认证中心内审员资格证书的内审员。
    目前，这套质量体系将科研试验任务等各项管理活动全部纳入到工作有规范、评价有标准、回溯有依据的“过程控制”之中，实现了试验任务“每事要有人负责、每事要有章可循、每事要有据可查、每事要有人监控”的“闭环”管理。
〖-ZW/正文〗
