〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战兵器从这里走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访空军装备环境与可靠性试验中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文韬/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文韬本报特约通讯员刘转林
    就像人员一样，武器装备也必须适应不同类型的战场环境，才能发挥其应有的战斗性能。然而，怎样才能保证研制的武器装备在不同的环境中正常工作呢？走进空军装备环境与可靠性试验中心，你就会找到答案。
    不到5分钟，温度从70℃降到了-55℃
    如非亲眼所见，笔者绝不会相信这样的试验场面是真实存在的――
    不到5分钟，温度从70℃降到了-55℃，这比从火热的赤道到冰冷的北极温度变化还要大；
    不到0.1秒钟，气压从75千帕下降到了18千帕，这一变化相当于从2400米的高度一下子蹿升到12000米的高空；
    离心机开足马力，瞬间可以达到100g，即地球引力加速度的100倍……
    这些极端的环境变化，在自然界几乎是不存在。如今在一个试验室里，这些现象却可以同时出现。这就是空军装备环境与可靠性试验中心。
    试验中心李金国主任介绍，该中心成立于1991年，是目前国内同类试验室中设备最齐全的试验室，也是全军最大的该类试验室，是空军装备验证的重要设施之一。
    所谓环境与可靠性试验，其实就是生产研制的武器装备在正式使用前，要模拟进行各种状态下、尤其是极端状态下的技术试验，以检验其环境适应性和可靠性。检查合格了，武器装备才能上战场。
    除了上面所说的极端环境变化之外，大多数试验情况还是自然界常见的环境条件，比如：湿热、吹尘、淋雨、太阳辐射、霉菌、盐雾、振动、冲击等。只要是武器装备有可能遇到的战场环境，不论其状态是多么极端，还是比较常见，该中心基本上都能客观真实地模拟出来。
    可以说，经这里检验合格的产品，在战场上任何一个角落都可以放心使用。目前，该中心已经为军内外500多家单位进行了7000多项环境适应性试验和可靠性试验，其中空军自身的武器装备有数千项。
    可靠性鉴定试验，连续进行1个月不间断
    武器装备和设备的可靠性试验，大多数情况下所需时间比较长，对科研人员的体能和耐心，也是一种磨练。试验中，放过任何蛛丝马迹，武器装备在未来战场上都可能会产生意想不到的后果。
    一次，中心对某军用机载电台进行振动、温度、湿度综合可靠性鉴定试验。该试验要连续进行1个月，每天24小时不间断，并且每隔2个小时还要对电台进行一次检测和记录。技术人员辛文波负责跟踪这项试验任务。
    在前20多天的试验里，试验情况一直正常。但到了第27天，试验临近尾声，辛文波进行例行检测时，突然发现电台显示器一个数码管技术状态出现异常。他立刻找来电台生产厂家技术人员和驻厂军代表，让他们确认故障。谁知，这个时候，数码管技术状态又恢复正常了。大家听了辛文波的描述，结合现场观测，都认为是辛文波的误判。
    作为试验中心的科研人员，使命责任就是对产品质量严格把关。当大家回到会议室休息时，满腹委屈的辛文波继续留在试验箱旁边观察。等啊等，一直等了8个多小时，故障再次出现。辛文波又把电台生产厂家技术人员和驻厂军代表找来，这次，大家都看到了技术异常现象，确认了故障。
    而后，他又和生产厂家一起分析故障现象，剖析线路图，提出针对性的改进意见，大大增强了该电台的可靠性。
    振动台上，几吨重的庞然大物像足球一样被颠上颠下
    在环境与可靠性试验中心，试验任务最多的还是振动试验。
    负责该项试验任务的科研人员祝东明告诉笔者：别小看那不足2平米的振动台，它的最大推力可达16吨，几吨重的庞然大物就像足球一样被颠上颠下，振动频率可以从5Hz一直上升到2000Hz。在高频时，振动之快，人只能听到声音，肉眼根本无法看到位移。
    如果试验的装备质量不过关，在振动频率调得比较高时，试验装备很可能被振散了架，部分器件还会飞出振动台。因此，做振动试验时，科研人员必须时刻绷紧安全弦。
    一次，某生产厂家把一个200多公斤重的军事车载电源控制柜送到试验中心，进行振动试验。试验中，强大的振动把电源控制器的机柜外壳撕裂出一道长长的口子，很快就要完全断裂。此刻，多亏祝东明果断紧急停机，才防止了意外的发生。
    还有一次，某生产厂家把一台将要安装在仪器车上的防化分析仪送过来做振动试验。反复做了3次，减振器效果没有一次达到指标要求。历时8个多月，祝东明和生产厂家一起，对其进行了5次技术改进，才使试验数据达到了指标要求。
    （配图：谭超摄）
〖-ZW/正文〗
