〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建成才平台勾画成长路线图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团帮助新毕业大学生干部尽快适应军营环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李飞/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日电李飞、特约通讯员毕喜华报道：3月上旬，在北京军区某团召开的新毕业大学生干部讲评暨总结表彰大会上，闫黎辉、程磊等9名大学生干部走上领奖台，从团领导手里接过奖章和证书。走下领奖台的闫黎辉对战友们说，是团党委抓的目标策划指导，为我们的成长插上了“翅膀”。
    大学生干部从校门直接跨入营门，往往出现生活难融入、环境难适应、工作难开展等“水土不服”的现象。为帮助大学生干部尽快适应环境、开展工作，迈好军营生活第一步，这个团帮助新毕业大学生干部进行目标策划，并依据他们个人的不同情况进行具体帮带。
    该团精选训练尖子、优秀营连主官与大学生干部结成“对子”，采取分人员设计、分课题锻炼、分专业培训的方法，帮助大学生干部理清思路，有针对性地弥补“短板”，切实提高带兵能力。该团还为每一名新毕业大学生干部建立了个人数据库，每半年对他们的共同课目、专业技能进行一次全面考核。团政委许为飞说：“实施目标策划指导，就是为大学生干部成长成才搭建一个平台，让他们感到在部队有学头、有干头、有奔头。”
〖-ZW/正文〗
