〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤哨位展示良好精神风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    北京总队
    执勤哨位展示良好精神风貌
    本报北京3月14日电漆锡报道：“同志！请把这封信替我转交你们领导，感谢那位战士……”3月3日晚，在两会驻地某宾馆门口，政协委员申楚拉着武警某部领班员刘超的手，动情地说了这番话。原来，3月3日下午，参加完会议回宾馆的申楚委员下车时不慎将代表证掉在车门外，被哨兵杨波发现并及时归还。
    两会召开以来，担负安全警卫任务的武警北京总队万余名官兵以满腔政治热情和良好精神风貌昼夜坚守在数千个执勤哨位上，以一流的形象、一流的素质、一流的服务，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极为两会顺利召开创造稳定和谐的社会环境。其间，该总队结合主题教育，把课堂搬到执勤一线，开展誓师大会、评选“两会礼仪标兵”等活动，激发执勤官兵连续作战、不怕疲劳、英勇顽强的工作热情和战斗作风。
〖-ZW/正文〗
