〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住历史机遇推动科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议，完成预定的各项议程，在纷纷瑞雪中相继落下帷幕。全军和武警部队广大官兵对会议圆满成功表示热烈祝贺！
    今年的两会，是在我国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键时期召开的一次重要会议。出席会议的代表委员以对国家和人民高度负责的精神，建言献策，共商国是，会议始终洋溢着民主、团结、求实、奋进的热烈气氛。温家宝总理所作的政府工作报告，全面回顾总结过去一年国家建设取得的重大成就，评价成绩实事求是，分析问题清醒深刻，部署工作务实清晰，通篇贯穿了转变经济发展方式、推动科学发展、着力改善民生这条主线，体现了社会发展要求，符合广大人民的愿望，是一个科学求实、提振信心的报告，统一思想、温暖人心的报告，受到代表和委员们高度赞同。
    胡主席出席解放军代表团第三次全体会议并发表了重要讲话。在深刻分析国际国内形势后，胡主席指出，要正确认识和把握国家安全形势发展变化，牢固树立综合安全观念，坚持把发展作为第一要务，坚持把国家主权和安全放在第一位，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。讲话高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，为做好工作进一步指明了方向。我们要结合两会精神的传达学习，认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席重要讲话精神，紧紧抓住历史机遇，充分用好发展有利条件，乘势而上，努力推动国防和军队建设又好又快发展。
    思想政治建设是革命化建设的核心，是我军的根本性建设，要始终摆在军队各项建设的首位，紧紧围绕“三个确保”的时代课题，抓得更加科学、扎实、有效。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要巩固和深化开展深入学习实践科学发展观活动取得的认识成果、实践成果、制度建设成果，建立健全贯彻落实科学发展观的长效机制，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，把这一根本制度原则贯彻到军队建设和发展的各个领域，不断强化官兵的军魂意识，使全军始终做到坚定不移地听党的话、跟党走。要深入贯彻党的十七届四中全会精神和军委部署，切实加强和改进新形势下军队党的建设，建设坚强的党委班子和高素质干部队伍，坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，切实改进领导作风和工作作风，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。
    现代化是军队建设的中心任务，是履行使命的重要基础。我军现代化建设正处在关键阶段，面临繁重的建设任务。要坚持以国家核心安全需求为导向，深化和拓展军事斗争准备，牵引和带动现代化建设整体发展。要坚持以机械化为基础，以信息化为主导，广泛运用信息技术成果，推进机械化信息化复合发展和有机融合。要适应打赢信息化条件下局部战争的要求，扭住核心军事能力建设不放松，推进高新技术武器装备建设，加大实施人才战略工程力度，全面建设现代后勤，科学安排和统筹加强非战争军事行动能力建设。要切实把军事训练摆在战略位置，从实战需要出发从难从严训练部队，深入推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断兴起大抓军事训练的热潮。要适应世界军事发展新趋势，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，有计划有步骤地推进军队各项改革，为国防和军队现代化建设科学发展提供有力的体制机制保障。
    依法治军、从严治军，是不断提高军队正规化水平的重要保证。要适应社会环境和部队兵员结构变化等新情况，深入研究新形势下治军带兵的特点规律，认真总结部队管理的新鲜经验，不断增强部队管理工作的科学性和有效性。要进一步健全军事法规体系，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。基层是军队全部工作和战斗力的基础。各级领导和机关要始终把工作重心放在基层，坚持用党的创新理论建连育人，严格按照《军队基层建设纲要》指导和开展工作，把一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人搞坚强，大力推进士官队伍建设，扎实抓好经常性基础性工作落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。
    实行军民融合式发展，是贯彻落实科学发展观的内在要求。要着眼实现富国和强军的统一，加快推进军民融合式发展，不断完善融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次，推动国防建设和经济建设良性互动，努力走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    今年是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年，维护社会和谐稳定的任务繁重。我军作为执行党的政治任务的武装集团，肩负着宪法和法律赋予的对外抵抗侵略、保卫祖国，对内维护社会稳定、保卫人民和平劳动的神圣职责。我们要牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，努力为保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作贡献。要自觉服从和服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家经济社会建设，忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，努力在推进全面建设小康社会进程中发挥更大作用。
    我军建设已站在一个新的历史起点上。艰辛成伟业，奋斗铸辉煌。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断提高有效履行新世纪新阶段军队历史使命的能力，为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑和保障。
〖-ZW/正文〗
