〖ZQ/总期〗19057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天戟”长出“三头六臂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/锁石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道q国庆受阅装备走向演兵场
    “天戟”长出“三头六臂”
    ■本报特约记者李光辉通讯员锁石磊
    枯草满山，残雪片片。
    初春时节，豫西伏牛山下，曾经参加国庆60周年首都阅兵的济南军区某装甲团官兵，驾驶被誉为“天戟”的履带式自行高炮战车，配属加强坦克营、装步营，展开虎年开训后首场合成战斗群演练。
    记者通过指挥车主控雷达屏幕看到，“蓝方”空袭机群在游移。连长闫双义及时通过指挥网发送空情警报，一场反空袭作战进入倒计时。
    “我炮载雷达发现‘敌机’！”“我炮做好战斗准备！”……地面上，各自行高炮战车箭在弦上。突然，话机里响起4号车车长张端涛的惊呼：“我车雷达信号受到干扰！”接着，又有两台战车报告同样情况。
    闫连长脸上浮现一丝冷笑――这不是“蓝方”的电磁干扰，而是他故意设的“电磁迷雾”。闫连长告诉记者，两部以上炮载雷达距离过近时，会产生自扰互扰。演练前，他选定攻击保障路线时，故意命令各战车抄近路占领有利地形，结果战车“扎堆”进攻，钻进了“自扰困局”。
    “01，01，我是02，我炮车故障无法启动。”正当闫连长紧急调整防空作战方案时，2号车车长刘奇突然报告。闫连长心头一惊：已经有3门炮互扰影响作战，再少了2号车这颗棋子，防空体系将出现重大缺口。
    此时，“敌机”正快速逼近。紧急关头，闫连长迅速冷静下来。去年参加国庆阅兵归来，该连升级了弹炮结合防空系统和数字化指挥系统，“天戟”的空情预警能力和综合防护能力均提升了10倍以上，单炮防空作战半径、打击目标能力也成倍提升。
    “05，05，我是01，你对第一批目标射击完毕后，不用向我报告，以最快的速度转移火力进行补位射击！”“06，06，我是01，你车二批空中打击目标数量增加4个……”指挥车里，闫连长通过数字化指挥系统及时判断“敌机”威胁指数，迅速改变战术，分配了各个火力单元的目标批次。
    战术一变，“天戟”好像长出“三头六臂”，防空体系的缺口得到及时弥补。瞬即，一发发炮弹划破天际，织成火网，一架架“敌机”折翼沉沙。
    （本报济南3月14日电）上图：“天戟”战车远程机动。
    刘云兵摄
    ■指挥员心语
    从天安门走向演兵场，不到半年时间，我们这支万众瞩目的“天戟”又是面貌一新。作为一名基层指挥官，我由衷地感到骄傲。同时，我和战友们也清醒地看到，不断奔涌的科技进步浪潮，几乎是强制性地改变着作战和训练方式，不仅对指挥员掌握先进指挥控制手段提出了新要求，也呼唤我们乘势而上，在新年度按纲施训中依靠技术进步推动战法创新，用技术进步牵引战术升级，尽快把技术进步转化为战术优势。
    ――闫双义
〖-ZW/正文〗
