〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁员增效铸精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；裁减军队员额；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之八
    ●本报记者周奔
    “九五”期间，我军朝着“精兵、合成、高效”的目标又前进了一大步。这一成就的取得，与以江泽民同志为核心的党中央做出的3年裁减军队员额50万战略决策的顺利实现密不可分。
    回首这一历程，让人难以忘怀。
    临近新世纪的世界并不太平。霸权主义、强权政治依然存在，局部战争时有发生。但和平与发展仍是世界的主流。以江泽民同志为核心的党中央审时度势，果断决策，在新形势下推进经济建设和国防建设向纵深发展。
    1997年9月12日，中国再次成为举世注目的焦点。这一天，江泽民总书记在党的第十五次全国代表大会上，郑重地向世界宣布，中国在80年代裁减军队员额100万的基础上，今后3年内再裁减军队员额50万人。
    这一决策使世人赞赏。
    这一决策向全世界显示了中国领导人的魄力。
    党中央做出的这一重大战略决策不仅符合我国的实际，而且符合世界军事领域的深刻变革及其发展趋势。建国以来，随着我国经济实力的增强，国防实力也得到相应提高。特别是改革开放以来，伴随着国家现代化建设的前进步伐，我国的国防和军队现代化建设取得了显著成绩。我军已完全有能力承担起保卫国家安全的重任。但是，我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力有待进一步提高。近年来，世界军事领域发生了革命性的变化。随着科学技术的迅猛发展和现代科学技术在军事领域的广泛运用，信息战、远距离打击等一系列新的战争形态和作战方式方法应运而生。如果我军不能迎头赶上世界军事发展的潮流，就会被远远地甩下。
    如何在坚持以经济建设为中心的前提下，迎接世界新军事革命的挑战，使我军逐步缩小同发达国家军队之间的差距，更好地担负起保卫祖国的重任，以崭新的面貌跨入新的世纪，成为我军面临的一个重大课题。裁减军队员额，就是军队在服从和服务于国家经济建设大局的同时，加强质量建设，走有中国特色精兵之路的关键环节。适度的军队建设规模，既能为国家安全提供有效的保证，又能减轻国家的经济负担；既有利于国家经济持续发展，又能提高军队建设水平。
    裁减军队员额的重点是裁减干部的数量，军队稳定的关键是干部队伍的稳定。能否安置好裁减军队员额期间退出现役的几十万军队干部，直接关系到能否顺利完成裁减任务，关系到能否使广大现役干部免除后顾之忧，安心在部队建功立业。
    几乎在裁减军队员额工作开始的同时，政府机构改革和企事业单位干部人事制度改革也开始进行。一时间，我国机关干部分流和再就业的压力异常沉重，军转干部安置面临着前所未有的困难。
    为做好军转安置工作，江泽民同志亲自主持召开会议，研究确定了裁减军队员额期间军转安置工作的指导思想、方针、原则和政策，并决定以中共中央、国务院、中央军委的名义下发《关于做好1998年和军队裁减员额期间转业干部安置工作的通知》，要求全党全社会共同完成好军转安置这项政治任务。
    1998年4月22日，全国军转安置工作会议结束的当天下午，江泽民同志亲切接见会议代表。此时，他刚刚从外地视察工作回京还不到3个小时。江泽民同志语重心长地说，裁减军队员额50万这一工作不仅直接关系到军队的改革和建设，也关系到国家的跨世纪发展。妥善安置退出现役的干部，是实现中央这一决策的关键。各地区、各部门、各接收单位要千方百计克服困难，切实保证安置政策和任务的落实，把这批军队转业干部接收好、安置好、培训好、使用好。时隔两日，江泽民同志在军委的一次重要会议上，进一步强调了做好裁减军队员额50万期间的转业干部安置工作。
    在以江泽民同志为核心的党中央的关怀和指导下，地方各级党委、政府把军转安置工作作为关系改革、发展、稳定大局的一件大事来抓，实行军转安置党政一把手负责制，推出预留位置、先进后出、带编分配、放宽接收条件、双向选择、选拔优秀团职转业干部直接担任县市级党政领导等安置新举措，使军转安置这个“增人”的政治任务，在“减员”的大气候中完成，为实现党中央的战略决策作出了巨大贡献。3年来，不仅军转干部得到了妥善安置，他们的随迁家属就业、住房、子女入学入托等问题也得到相应解决。广大军转干部满怀豪情地走上了新的战场。
    裁减军队员额工作如期完成，使我军编制体制更加合理，军队各项改革也随之展开和深化。科技兴训、科技强军活动形成热潮，我军革命化、现代化、正规化建设达到了新的水平。
    3年裁减军队员额50万任务的顺利实现，我国国防建设的进一步发展，再一次证明：以江泽民同志为核心的党中央的决策是完全正确的。我们坚信，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，军队和国防现代化建设一定会取得更大的发展，人民军队一定能无坚不摧、攻无不克、无往不胜。
〖-ZW/正文〗
