〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去种啥吃啥如今吃啥种啥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅预约种植官兵吃上称心菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬春/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王敬春、姚建平报道：9月6日上午，一辆满载各种蔬菜的解放牌汽车停在了某高炮旅二连饭堂前，司务长张连友按订单取下了他们订购的青椒、西红柿和美国西芹等蔬菜，然后又将一份下期订菜单交到了服务中心主任手里。炊事班战士高兴地告诉笔者：“预约种植就是好，从年初到现在我们连没吃过一回老菜、烂菜！”
    过去，这个旅蔬菜种植品种单一，官兵们一年也吃不上几样新鲜菜，只能种啥吃啥。特别是到了蔬菜旺季，一些高产量蔬菜容易变老腐烂，浪费现象比较严重。对此，官兵们很有意见。今年，旅后勤部在多次调查论证的基础上，决定将原来的概略计划种植改为预约种植，即把种植蔬菜品种及数量的决定权交给基层官兵，各伙食单位定期向军需部门报一份所需蔬菜品种、数量的计划，蔬菜基地根据这些预约计划，分时间、分梯次进行种植，尽力满足官兵的需求。为解决因梯次种植出现的断茬、产量低等问题，他们请来山西农业大学专家教授进行技术指导，投资修建了12个温室大棚，蔬菜品种也由过去的十几个增加到几十个，以确保冬季蔬菜的供应。如今，官兵菜盘子里不仅花色品种多，而且一些鲜嫩的特色菜也摆上了连队的餐桌。
〖-ZW/正文〗
