〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振兴航天事业服务国民经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界举行“世界空间周”庆祝大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界举行“世界空间周”庆祝大会
    本报北京10月4日讯记者新宇报道：首届“世界空间周”庆祝大会今天在北京大学举行。全国政协副主席、中国工程院院长宋健在致辞中说，中国作为联合国外空委的成员国，一向支持和平利用外层空间。中国政府认为，探索和利用外层空间的最终目的是为人类创造一个更加美好的生存和发展空间，各国的航天活动，应有利于促进各国人民的友好合作和社会进步，有助于人类的安全、生存与发展，有助于世界经济的繁荣与昌盛。
    宋健说，自古以来，飞离地球、遨游星空，一直就是人类的美好理想。经过许多航天先驱者不屈不挠的探索，1957年10月4日将第一颗人造地球卫星送入太空，1961年4月12日，宇宙飞船实现了人类遨游太空的梦想，1969年7月20日，宇航员在月球上迈出了人类第一步。此后世界各国在发展空间技术的同时，致力于空间应用和空间科学的发展，在通信、广播、气象、资源、卫星导航定位等领域得到了卓有成效的应用，有力地促进了人类生产力和生活方式的巨大变革，推动了经济发展和社会进步。
    宋健指出，近50年来，中国主要依靠自己的力量，独立自主地开展航天活动，掌握了航天科技的关键技术，在卫星、火箭、发射、测控等许多领域已跻身于世界先进行列。今后，中国政府将继续支持中国与世界各国在空间技术、空间应用和空间科学领域开展国际交流与合作，推动空间科学的发展。
    国家航天局局长栾恩杰在会上作了题为《面向21世纪的中国航天》的讲话。他说，21世纪将是航天技术大发展的世纪。中国航天将在国家整体规划和统一领导下，选择有限目标、重点突破、持续发展。在遥感和科学实验领域，将逐步建立具有多种遥感手段的、长期稳定运行的天地一体化综合卫星应用体系；在卫星导航定位领域，初步形成卫星导航定位应用产业；在卫星通信领域，使通信卫星基本满足国内市场需求，并争取进入国际市场；在运载火箭方面，完成新一代运载火箭研制工作；在无人实验飞船成功飞行的基础上，实现载人航天飞行；在空间探测方面，实现月球探测，积极参与国际火星探测活动，使我国的空间探测技术上升到一个更高的水平。
    联合国教科文组织驻华代表处野口N先生代表联合国在大会上作了题为《和平利用空间技术的挑战与机遇：中国的状况》的致辞；中国科协副主席庄逢甘院士作了题为《振兴航天、开拓天疆、服务国民经济建设》的发言。
    国防科工委主任刘积斌主持了今天的大会。科技部部长朱丽兰、外交部副部长王光亚、中宣部副部长刘鹏，以及国家计委、国防科工委、财政部、国土资源部、总装备部、中科院、工程院、航天科技集团、航天机电集团等部门和单位的有关领导和同志，联合国驻华机构和有关国家驻华使馆的代表，北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、北京航天航空大学、北京理工大学和北大附中、附小的师生共2000多人参加了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
