〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大珠江医院科技创新双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才辈出成果频频〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈至龙/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈至龙、孙健报道：一位脑部胶质瘤患者，在第一军医大学珠江医院接受该院首创的氩氦刀成功治疗后，于日前痊愈出院。这是该医院依靠人才和科技创新加快医院建设的又一个典型范例。
    过去，这个医院由于缺少高素质技术人才，导致科研工作难上层次。近年来，该院党委坚持走依靠人才和科技创新发展医院的路子，先后选送26人攻读硕士学位，41人攻读博士学位，并与外国多家科研机构建立学术交流及科研协作关系。医院还引进及自主开发了动态适形放疗系统、氩氦刀、流式细胞仪等具有国际一流水平的技术装备；引资合作建立耳鼻咽喉科中心及听力中心，开展24导人工耳蜗植入术；引资投入血液科建设，开展异体骨髓细胞移植新技术，从而使医院建立了一批全军、全国乃至在国际上都处于技术领先地位的重点优势学科。人才兴，带动科研旺。医院承担的国家自然科学基金项目、国家重点攻关项目、军队重点课题等，从“八五”期间的12项，发展到现在的55项。“九五”期间，医院开展新业务、新技术200多项，其中50项达国内外领先水平。
〖-ZW/正文〗
