〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之友；长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要保持肩章的整洁美
    在基层，常发现一些干部、战士佩戴的肩章很不雅观，有的脏兮兮，有的皱巴巴。肩章虽小，但它却是军装的一个重要组成部分，应该好好珍惜它、爱护它，保持它的整洁、美观，从细小处维护军人的良好形象。
    武警周口地区支队张建民刘建峰
    岗楼里别乱刻乱画
    近日，笔者在某部营区一些岗楼里看到洁净的墙壁上留有一些人写的打油诗。乱七八糟的字迹，使雪白的墙壁面目全非。一些打油诗格调低下，与军人的身份和形象格格不入。希望个别爱在岗楼乱写乱画的人，改掉这一坏毛病。
    54772部队韩立平梁锐华
    下基层莫带“陪客”
    有的领导下基层喜欢前呼后拥，动辄要各部门抽人一同前往，似乎只有声势浩大，才能显示对工作的足够重视。可“陪客”多了，无端地增大了基层的接待负担。那种不考虑工作需要，只为了壮声势的“陪客”还是尽量不带为好。空降兵某部夏效生
    这种证明不能开
    士官拿工资后不再享受地方政府的优抚金待遇，而一些老兵在套改士官后，为了能够继续拿到优抚金，便请机关人员开证明说自己超期服役。如果地方政府一旦知道事情的真相，便会影响部队的声誉。
    51313部队 李冰徐泽东
〖-ZW/正文〗
