〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题大做”带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南军区某装甲团炮兵营营长蔡志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖朝毅/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大做”带兵人
    ━━━记海南军区某装甲团炮兵营营长蔡志强
    ●廖朝毅本报记者彭泽成
    蔡志强，海南军区某装甲团炮兵营长。任职3年，让两个营“翻了身”，本人立二、三等功各一次，被评为“标兵营长”。这里，仅说说他带兵中几件“小题大做”的事儿。
    就职演说：“解散”、“集合”
    3年前，在师机关任职的蔡志强被“百里挑一”到炮兵营任职。当时的炮兵营是个全师出名的后进单位，3个连队3年没沾先进的边。
    报到前夜，一心要烧“三把火”的蔡志强挑灯夜战，在大脑里储存了一篇慷慨激昂的就职演说。可第二天上午，当他满怀激情地站在全营官兵面前时，演说的情绪顷刻一落千丈：15名官兵迟到，住一栋楼集合却花了25分钟。“解散。”一声洪亮的口令成了蔡营长与官兵的见面礼。望着那些离去的散乱身影，蔡营长一咬牙又下命令：“集合。”这次，官兵们从营长口气里感到了久违的“严肃”，步子和大脑都变得紧张起来。
    可后来的半个小时，蔡营长还是那两个口令：“解散”、“集合”。当官兵们气喘吁吁时，蔡营长点评了两三句：“也许，你们认为我这是‘小题大做’，其实不然，一次集合就是一支部队综合素质的反映，集合都稀稀拉拉，在训练场、在战场决不会是‘拼命三郎’！”
    天下大事，必作于细。从这天起，蔡营长开始给全营官兵进行“点滴养成”补课。比如，参加集会，要“坐如钟”，不得中途“进进出出”；离开会场，不得留一丝痰迹，一片纸屑。那天，在营里开完座谈会后，记者注意到这样一个细节：每个战士都将坐过的方凳摆放原位。
    明天要走人， 检讨照样做
    部队管得好不好，干部是关键。在蔡志强上任前，营里3年没一人提拔，反倒有一些干部战士背上了处分。他当营长3年，营里提拔使用干部12人，全营官兵无一人受处分。诀窍当然还是他那“小题大做”。
    去年11月的一天晚饭后，全营官兵又踏着夕阳整菜地。可在炮兵连的菜地里，蔡志强没见到王指导员的身影，便派人去找。原来，王指导员因为明天要调走，正在“送行宴”上“豪言壮语”。
    “战士们在菜地流汗，你却在家里喝酒，还有个干部样子吗？”谁知，王指导员仗着明天就要走人，对批评不在乎：“我辛辛苦苦干了这么多年，要走了，歇歇还不行吗？”
    这事似乎有情可原，摊上别的领导也许会“放他一马”，可蔡营长却是“小题大做”。待王指导员情绪稳定后，蔡营长与他促膝谈心：“作为你的战友，我感到你今天犯的错误太‘低级’，无论你调到哪里，都是一名党员，身先士卒任何时候都不能忘。”
    一席话说得王指导员连连道歉，但蔡营长并未就此了事，他对王指导员说：“我还希望你能把自己的教训变成全营官兵的财富。”于是，第二天上午，原定的欢送会变成了全营军人大会，先是王指导员含泪作检讨，接着是蔡营长致欢送词，再接着是官兵们如雷的掌声。
    有权没权，都得有责任感
    “上有团，下有连，夹在中间最清闲。”这是部分营干部的“自画像”。蔡营长认为，这其实是营干部不负责任的表现。
    去年是士官制度改革的第一年，改选士官自然成了部队的热点和焦点。蔡营长所在的炮兵营也是矛盾多多：团里给了25个改转指标，可有“想法”的兵达50多个。按说营里要处理这事也挺简单：指标往各连队一分，再把连队报来的名额往上一报，结果会“你好我好”。
    可蔡营长没事找事，又是“小题大做”一番。他和几个营干部分头蹲到各连队，当起了连队士官改选工作的“监督员”，排除各种电话、条子的干扰，按尺子一卡，全营真正符合条件的才23人。营党委会上，大家就该不该浪费两个指标讨论了一番。蔡营长的一席话给讨论画了句号：“如果我们事事都当‘甩手掌柜’，当个‘传声筒’，上头下头都能满意吗？”果然，最后上报团党委时，有的营报的名单“严重超支”，矛盾上交，团里只好又派工作组下去“筛选”。而炮兵营的名单则是“一锤定音”。
〖-ZW/正文〗
