〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习江总书记重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在本职岗位上勇夺“金牌”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本职岗位上勇夺“金牌”
    本报北京10月4日讯江泽民总书记等党和国家领导人昨日会见凯旋的奥运代表团和江总书记在与代表团成员座谈时发表的重要讲话，在全军和武警部队引起极大反响。广大官兵表示，要积极响应江总书记的号召，大力发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神，大力发扬顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神，像奥运健儿那样刻苦训练，不懈努力，在本职岗位上勇夺“金牌”，为共和国书写新的辉煌。
    全军和武警部队认真学习江总书记的重要讲话，深受鼓舞。许多官兵在讨论中说，28枚金牌，再一次向世人展示了中国人民自强不息、奋发进取的精神风貌，体现了中华民族自立于世界民族之林的信心和力量。某边防团官兵从电视上看到江泽民总书记发表重要讲话后，兴奋地说，我们虽然远在祖国边陲，但是与奥运健儿的心始终连在一起。每当奥运健儿获得奖牌，每当升起鲜艳的五星红旗，每当奏响雄壮的国歌，我们的心情都激动万分。我们要学习奥运健儿向全世界展示的中国人民自强不息、奋发图强的精神风貌，站好岗，放好哨，让祖国人民放心。
    全军和武警部队认真学习江总书记重要讲话时一致认为，学习奥运健儿，就要学习他们为祖国而战的情怀。某红军团政委魏殿举说，江总书记的重要讲话对奥运健儿是巨大鼓舞，对全国全军也是巨大鼓舞。向奥运健儿学习，就是要学习他们的爱国主义精神。“祖国的利益高于一切”，是激励奥运健儿奋力拼搏的力量源泉，也是激励我们刻苦训练，打赢未来高技术战争的力量源泉。
    全军和武警部队认真学习江总书记讲话时谈到，从这次奥运战绩中，我们要进一步坚信党的领导，坚定社会主义信念。某团政委朱本林说，我国奥运健儿在悉尼赛场所取得的辉煌成绩，再一次向世界展示了社会主义的优越性。为了准备这次奥运会，在党中央的领导下，全国上下一盘棋，运动员刻苦训练、奋力拼搏，教练员辛勤工作、正确指导，科研人员精心研究、科学策划，陪练人员甘当人梯、默默奉献。这同我们制造出“两弹一星”一样，是社会主义制度优越性的充分体现。某炮兵团指导员王志刚说，江总书记提出：“中华体育精神是我国社会主义精神文明的重要组成部分，是中华民族的宝贵精神财富。”我们要很好地利用中华体育精神这一宝库，学习奥运健儿的革命英雄主义精神，敢于迎接一切挑战，勇于夺取一切胜利，为建设强大的国防，贡献全部青春和热血。
〖-ZW/正文〗
