〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假货人人痛恨，却有人“爱上”假文凭，是何道理？；地方上一些非正规学校，师资力量不足，教学设施不济，却纷纷“热心”同部队联合办学，拉部队的生源，是啥原因？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文凭有“假花”劝君莫采摘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●假货人人痛恨，却有人“爱上”假文凭，是何道理？
    ●地方上一些非正规学校，师资力量不足，教学设施不济，却纷纷“热心”同部队联合办学，拉部队的生源，是啥原因？
    文凭有“假花”劝君莫采摘
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    前不久，我们到部队采访，发现一些部队驻地的学校纷纷找到军营，要求与部队联合办学，为官兵解决学历问题。这几天，笔者在某团恰巧又遇到了这样的事儿：一上午，就有3家驻地院校的领导找到这个团，有的要请团首长吃饭，有的拐弯抹角拉关系，目的只有一个：为了多拉些官兵参加函授学习。
    虚假文凭乘虚而入
    借用社会力量办学，是提高官兵文化素质的一个重要渠道；许多地方发挥自己的优势搞智力拥军，更是值得赞誉的好事。但个别地方院校无论是师资力量还是办学条件，都不具备与部队联合办学的标准，却千方百计地要为部队办函授。为什么？是为了拉生源，赚学费。
    一些战士直言不讳地告诉我们，他们参加的函授学习连教材都没发，交三五百元学费，就发了中专毕业证书。在某团，一名士官反映，现在想弄个文凭很容易，报纸上广告成堆，大街两旁的墙上、电线杆子上到处涂写着“办文凭”的传呼机号码，只要交钱，要啥文凭有啥文凭，连学士、硕士学位证书都有。
    某团一位领导说，有些战士参加地方一些院校的函授学习，实际上根本学不到什么真东西，大部分人是为了一纸文凭。地方个别院校正是钻了这个空子，多拉一个生源，就等于多了几百元甚至上千元的收入，你说他们能不热心吗？在某团，我们统计了一组数字，自去年以来，就有1500多名战士参加各种函授学习，以人均500元计算，学费就是75万元。
    明知是“假花”，为啥还去采
    明知虚假文凭是朵“假花”，为啥一些官兵还要争相去采摘？带着这个问题，我们在官兵中寻找到了答案――
    一是战士们羡慕高学历，圆“大学梦”的心情迫切。特别是近几年，干部的文化素质普遍提高，战士们提高自身知识层面的愿望更加强烈，而部队由于特殊的任务所限，都送院校培养不现实，真正能考入军校的又寥寥无几。为此，大多数战士为满足求学愿望，不得不采取函授学习的方式，一来想学点真本领，二来想通过这个渠道来圆“大学梦”。
    二是有些部队过分看重文凭。比如，有的部队要求干部进机关必须具备本科文凭，干部晋职必须拥有相应的学历，士官必须达到中专以上学历，否则，文凭具有一票否决权。还有的部队，过分地要求官兵在规定的时间内必须取得规定的学历。部队过分地强调文凭，使得一些官兵不得不把过多的精力用到抓文凭上。
    三是社会文凭过乱，客观上为一些心里揣着“小九九”的官兵提供了机会。眼下，社会上“文凭热”再度升温，社会办学模式名目繁多，并伴有直接出卖文凭的现象，给部分因急于晋职、晋级而又因学历受阻的人提供了机会。某部一名干部，多次有进机关的机会，都因学历低而被拒之门外。后来，朋友给他出主意，他从电线杆子上找到了“办文凭”的传呼，花了300元买了个“本科”文凭。
    多浇水施肥 少拔苗助长
    “如果把军营比作培养人才的百花园，那么各级领导就要当好园丁，多浇水施肥，少拔苗助长。只有这样，虚假文凭这朵假花才没有市场。”在采访沈阳军区某装甲师政治部张松富主任时，我们欣喜地发现，该部在规范官兵学历教育、抵制虚假文凭上有一些好的做法：
    ――给“条件”。这个师规定，凡是取得正规学校大专和本科学历的官兵，由师、团报销三分之一的学费和教材费，完成研究生课程学习的报销一半的学费。仅此两项，该师已累计投入45万元。他们还投资百万元，建立了文化学习基地，团里建立了能容纳400人以上的大教室，连队建立了学习室。同时，还完善了网络教学、电化教学设备，使官兵学习有场所，学费有着落。
    ――立“规矩”。在发现社会上的一些学校屡次到部队拉生源和个别人花钱买文凭的现象后，该师专门下发了规范学历教育的意见，明确规定，官兵参加学历再教育必须以军为主、以本专业为主，由师和团统一组织参加函授或成人教育学习。今年7月份，他们对以往联合办学的院校进行逐个排查，把师资力量差、教学能力弱的12家院校清除出联合办学行列，同时根据部队所需，与吉林大学、南京政治学院、装甲兵指挥学院等6家院校，建立了协作育人关系。
    ――把“关口”。他们专门对干部和军务部门的档案管理人员进行培训，严把学历入档关，对成人高考、函授等学历证书，均与毕业学校联审，通过电脑网络，核查毕业证上的证件编号及其它证明材料是否相符，以此辨别文凭的真伪。目前，该部已在干部和军务部门的严格把关下，从军官和士官档案中清除假文凭27份。
    沈阳军区某部王永孝李士国汪春江
〖-ZW/正文〗
