〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查莫“找碴”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查莫“找碴”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近日听一位基层干部诉苦：“天不怕，地不怕，就怕机关来检查。”问其原因，道是有些机关干部到基层检查，不是善意地帮助指导，解决问题，而是横挑鼻子竖挑眼，处处找碴，把基层的同志搞怕了。
    机关应为基层服务，其职能之一应是上传下达，使上级或本级的方针、计划得以实现。到基层检查，主要是纠正偏差，解决难题，听取基层官兵的要求与愿望。但有的机关干部则不然，他们下基层检查时摆出一副“钦差大臣”的架势，不问成绩，不听呼声，专门查问题、挑毛病，大处没有查小处，近处没有查远处，还美其名曰查“死角”，仿佛不找出点问题就显示不出机关的水平。如有位机关干部下连队检查时，爬楼顶、下菜窖，都没有找出毛病，就让连队干部背职责、背条令，才终于“发现”了他们不熟悉职责条令的“问题”，弄得基层干部很是反感。
    机关干部下基层检查工作本属正常，但为了找问题而下基层，那就本末倒置了。似这般“找碴”类的检查，不但于部队建设无益，而且破坏了机关的形象，伤害了基层官兵的感情，影响上下级关系，是万万要不得的。
    51380部队魏宪亮
〖-ZW/正文〗
