〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师资素质水涨教学质量船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院构筑“教员明星”新阵容；武警郑州指挥学校建设新型教员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桂林陆军学院构筑“教员明星”新阵容
    ●武警郑州指挥学校建设新型教员队伍
    本报讯胡章记、特约通讯员王晓春报道：桂林陆军学院日前由学员打分、机关考评，评选出100名“教员明星”。这是该院围绕“一流的工作姿态、一流的工作标准、一流的人格品德”锻造高素质教员队伍的一项实际措施。
    为提高教员综合素质，这个院在教员中开展了“比教学，看谁能力强；比科研，看谁成果多；比作风，看谁标准高”的“三比三看”活动，激发教员当专家做学问的热情。与此同时，学院还在教员队伍中实行工作实绩与奖惩挂钩的目标管理机制，形成能者上、庸者下的良好氛围。如今，该院85％的教员会制作多媒体课件，会使用电子计算机，会使用先进的训练（教学）装备，会使用外语查阅资料和交流，取得了一批高质量的科研成果。
    本报讯姚闻报道：武警郑州指挥学校紧紧围绕“抓前沿信息，树科技意识”的教改指导思想，大胆调整教员的知识结构，逐步构建了一支新型教员队伍。
    这个学校把更新教员知识结构作为教学改革重要内容。学校科学安排工作，组织教员分批分期下基层调研，并走开教员下基层代职和与基层干部交流的路子。勤务教研室教员下部队调查返校后，对教学方案进行了调整，推行了“分类训练，全员提高”的教学新方法；管理教研室教员针对部队特点，突出加强对学员的应变能力培养，使教学质量明显提高。去年以来，学校先后吸纳了8名支队主官充实到教员队伍，有5名教员被交流到基层任主官，逐步形成了一支新型教员队伍。
〖-ZW/正文〗
