〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丈夫在自卫还击战中壮烈牺牲了，她用全部爱心抚养儿子，照顾公婆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱，撑起一个烈士的家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丈夫在自卫还击战中壮烈牺牲了，她用全部爱心抚养儿子，照顾公婆━━━
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在湖南衡东县偏远的南湾山区，住着一位普通的村妇。16年前，她丈夫陶荣华在自卫还击战中壮烈牺牲。她强忍悲痛，挺直腰杆，把对丈夫深沉的爱化作生活的巨大精神动力，含辛茹苦把儿子养大成人，无微不至地照顾公婆。她叫李发英。
    “为了这个家我也要活下去”
    李发英和陶荣华两家离得很近，两人从小青梅竹马。长大后，他们互相把心交给了对方。那年，陶荣华应征入伍，李发英将心中的千言万语化作了一句话：“好好在部队干出个样子来，别担心我。”带着发英的深情厚爱，荣华到部队后干得很出色，当了班长，还入了党。
    1982年12月底，李发英与心上人喜结连理。那年，她23岁，陶荣华还在云南某部服役。一年后的一天，陶荣华在军事斗争中不幸壮烈牺牲……
    噩耗传来，李发英猛然间如受雷击，顿觉天塌地陷，两眼一黑，昏死在地……
    当李发英坐在那伸手可及屋檐的家，对着丈夫的遗像，翻着丈夫留下的一封封信件，想着从前与丈夫在一起时的恩爱情景，一颗心碎成了千万块。她真想随丈夫而去，把一切痛苦都抛开。然而，丈夫已经为国捐躯，如果她也走了，丈夫留下的家谁来照顾？年迈的公婆谁来照顾？还有襁褓中的儿子，没了父亲，又怎能再失去母亲？就在那一刻，她打定了主意：为了这个家，我要活下去！
    “我一定要把孩子抚养成人”
    儿子自打出生便没见过父亲的面。荣华牺牲以后，有好心人劝李发英趁年轻赶快再找个人嫁了，免得日后受苦，李发英拒绝了。她想：我一走，这个家就垮了。不管受多大的苦，我一定要把孩子抚养成人，然后再考虑自己的事。但是，她至今未嫁。
    山区的生活十分清苦。李发英没有奶水，儿子营养不良。为了给儿子补充营养，她常常拖着沉重的身子天不亮就爬上山去砍楠竹，换回钱再跑到几十里路的山外，买回奶粉等营养品。
    儿子体质差，经常生病。别人家孩子病了，有父亲抱着去看医生；她儿子病了，只有全靠她了。有时候，发英真是觉得撑不下去了，但看看身边的儿子，想想丈夫的叮咛，她又咬牙挺住了。
    为了让儿子接受良好的学校教育，到儿子上学的时候，李发英把他送到了教育质量比较高的离家几十里的杨林镇中心小学读书。每星期，她都要翻山越岭到学校给儿子送点肉吃，而自己却在家里吃坛子里腌的咸菜。儿子上初中了，她还一直这样坚持着。
    就这样，10多年来李发英把对烈士的爱全部倾注在了儿子身上。她决心把儿子培养成才，等儿子长大成人，再把他送到部队去替父亲站没有站完的岗，了却丈夫的遗愿。
    “我就是您亲生的女儿”
    烈士的父亲叫陶吉春，一位淳朴的山村农民。荣华是陶家四代单传的独苗。荣华牺牲后，发英挑起了照顾二老的重担。
    每天晚上她都要给二老准备好火柴、油灯，给他们铺好被子，直到二老睡好了，她才回房躺下。逢年过节，她想方设法给他们买些可口的食品，添置几件新衣裳，把二老感动得直掉泪。
    婆婆经常胃痛。一天深夜，她突然被婆婆痛苦的呻吟声惊醒，原来是婆婆的胃病发作了。她披衣下床，打着火把就往村卫生室去叫医生。在回来的路上，她一失足跌下山，摔得鼻青脸肿。回到家，婆婆看见她身上的血迹，心痛得直掉眼泪，拉着她的手说：“英儿，苦了你了。”她安慰婆婆说：“只要您病好了，我就是吃多大的苦也值得。荣华不在了，我就是您亲生的女儿。”
    1996年夏天，公公一次不小心，被石头砸伤了左腿，20多天下不了床。李发英给公公找医找药，端水送饭，照顾得十分细心。由于山里卫生条件差，加上是热天，公公的伤口感染化脓了，常常痛得满床滚。她听别人讲山上有种草药能治公公的腿伤，二话不说，背起竹筐便往山上跑。在她的精心照料下，公公的腿伤终于慢慢痊愈了。看到发英日渐憔悴的面容，公公禁不住老泪纵横。
    李发英就这样把对烈士的爱化作了巨大的精神动力，照顾好老人和孩子。他们家先后被评为“湖南省五好文明家庭”、“衡阳市首届十佳文明家庭”。最近，衡阳警备区司令员祝青云、政委许金池签署命令，号召全体官兵、职工家属和民兵预备役人员向她学习。目前，一场“学军嫂、献爱心”的活动在衡阳地区轰轰烈烈地开展起来。
    衡阳警备区 吴旭庆启许辉
〖-ZW/正文〗
