〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导士官正确处理婚恋问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    8月上旬的一天，一山东籍女青年千里迢迢来到某炮兵旅营门前哭哭啼啼，找领导反映她的男友选改士官后嫌家在农村的她“土气”，提出吹灯散伙。查明事情真相后，这名士官被挂职半年。然而，时隔不久，该旅又有两名士官因在驻地找对象受到处理。
    士官在婚恋方面相继发生的问题，引起了旅领导的重视。政委马誉炜带工作组就此展开了深入的调查，发现士官在婚恋方面存在的问题不少。有的想趁现在穿军装、拿工资的机会赶紧在城里找个有工作的对象，以便退伍后跳出农门。有的违反上级规定在驻地找对象，还有的早婚早恋。
    部队领导认为：随着年龄的增长，士官考虑个人婚恋问题是正常的，关键是要及时教育和引导，帮助他们确立正确的婚恋观。首先从加大教育力度入手，端正士官对婚恋的态度。他们给士官们讲清：有了梧桐树，不愁招不来金凤凰。通过分析地方婚姻介绍所的信息，使大家认清当代女青年仍青睐事业上有作为、自身素质高的青年，士官们应趁年轻多学知识，增长才干。这既是部队建设的需要，也是士官建立幸福家庭的前提和基础，从而使他们较好地摆正了恋爱和事业的关系。
    究竟应该找什么样的对象？这个旅第一次把如此敏感的话题引进课堂。在讲述婚姻家庭知识的同时，部队给士官们剖析了本部队6个不同类型的家庭，使士官们认识到：盲目攀高酿悲剧。婚姻要从实际出发，选择人生伴侣，首要的是感情基础的一致，而不切实际地赶时髦、图虚荣，既害个人，也会给社会带来不稳定因素。
    同时，旅里向士官们重申：军队是执行特殊任务的武装集团，这一性质决定了军队成员的婚恋必须受到约束。旅里再次组织士官学习条令条例有关规定，讲清不准在驻地找对象的必要性，增强了士官的组织纪律观念。在此基础上，部队建立了严格的士官婚姻登记、审批、责任追究制度，并将有关规定通告驻地婚介机构，求得社会的支持。
    在婚恋教育引导过程中，这个旅更注意堵疏结合。政治机关成立了“婚恋指导站”，积极为士官婚恋问题排忧解难；经常与士官家乡妇联等部门保持联系，为适龄士官找对象牵线搭桥；对那些大龄士官和婚恋“困难户”在休假上采取倾斜政策，使他们有时间和精力处理自己的个人问题。这些措施，受到士官们的普遍欢迎。
    51379部队 赵力郝赫
〖-ZW/正文〗
