〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我希望美放弃研发NMD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我希望美放弃研发NMD
    据新华社联合国10月3日电（记者顾震球）中国裁军大使胡小笛3日在此间表示希望美国能够更多地倾听国际社会的呼声，与世界各国就国际安全与裁军问题进行接触与讨论，尽早放弃损人不利己的国家导弹防御（NMD）系统计划。
    胡小笛当天在第55届联大第一委员会（裁军和国际安全）一般性辩论中发言时还说，我们注意到美国总统克林顿最近宣布暂不部署国家导弹防御系统，这是一个明智的决定。但是，我们同时也注意到，该系统并未被放弃，有关研发工作仍在加紧进行之中。作为重要的国际安全与裁军论坛，联大第一委员会应对有关事态发展继续予以严重关注。
    他指出：“1972年签署的《反弹道导弹条约》是维系全球战略稳定的重要基石，其意义远远超过了美俄双边关系的范畴，直接关系到所有国家的安全，必须继续得到严格遵守。任何削弱该条约完整性和有效性的做法，无论冠之以何种借口，都将严重破坏全球战略稳定，损害国家间的相互信任，对国际和平与安全、多边裁军与军控进程产生广泛而深远的消极影响。”
〖-ZW/正文〗
