〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵为某测绘大队记一等功；武警森林部队职能作出重大调整；战士杨胜锦勇救群众；荣立一等功南方医院完成双前臂异体移植术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/EU33/K825.3/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘工作；森林保护；见义勇为；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵为某测绘大队记一等功
    本报北京10月4日讯董聚山、特约记者何天进报道：第二炮兵日前在京召开庆功大会，为多次军事测绘中创建功绩的某测绘大队记集体一等功。第二炮兵司令员杨国梁宣读记功令，政委隋明太出席庆功会。
    武警森林部队职能作出重大调整
    本报北京10月4日讯范立新、记者丁海明报道：记者今天从武警森林指挥部获悉，森林部队对部队职能作出重大调整：从过去的森林灭火为主转变为防灭结合、以防为主；从偏重于防火灭火转变为全面保护森林资源、保卫生态环境。据此，森警部队将承担起部分林政执勤任务，协助各级政府和林政、林业公安部门，积极保护珍贵野生动植物，严厉打击滥砍盗伐、滥捕乱猎、滥采乱挖、走私盗运等违法犯罪活动。
    战士杨胜锦勇救群众荣立一等功
    本报成都10月4日电刘道国、周其常报道：成都军区联勤部党委日前作出决定，给为保护人民群众生命财产而与熊熊烈火奋勇搏斗的60医院院务处战士杨胜锦记一等功。今年1月26日凌晨，在贵州剑河县探亲的杨胜锦家乡发生火灾，他一边组织群众勇扑烈火，一边不顾个人安危多次冲入大火，救出老人、妇女和儿童13人。
    南方医院完成双前臂异体移植术
    本报广州10月4日电许敏谦、特约记者何国平报道：为保护群众生命财产而失去双臂的公安部一级英模姜自亮，国庆前夕在第一军医大学南方医院喜获新双手。主持这一手术的该院创伤骨科主任裴国献教授宣布：他们已成功地完成了亚洲第一例双前臂异体移植术。目前，病人生命体征稳定，未发生肢体排斥反应。
〖-ZW/正文〗
