〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应联勤体制改进服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一零五医院建立为兵服务考评机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宝余、特约记者程关生报道：国庆前夕，广州军区空军某部参谋汪华从病床上站起来了！南京军区105医院为抢救这位探家期间，突发急性出血坏死性脑炎的伤病员，专门成立了有5名专家的医疗小组，3个月投入了43万元的医疗费。他们不仅创造了治疗重症脑炎的医学奇迹，更使军兵种部队官兵亲身感受到了，联勤保障带来的优越性。
    三军联勤后，这个医院由于收治部队病员的增多，带来了收治地方病员和经济效益的减少。在这一新形势下，这个医院为兵服务的标准不是低了而是提高了。他们出台了一系列确保优质服务的措施，把联勤服务质量的评判权交给军兵种部队。
    医院自联勤保障启动后，开通了医德医风举报热线电话，还在陆海空三军体系部队公开聘请200名医德医风特约质量监督员。他们在医院门诊、住院部、办公楼分别设立服务质量举报箱，处理举报信件24小时内做出答复。来自空军部队的战士王兵，因路途遥远，坐车晚点，深夜才赶到医院，住院时，值班护士小李态度生硬，语言不文明，与这名战士发生争执。医院接到投诉信后，经调查核实，仅仅两个小时就作出答复。尽管这名合同制护士是医院一名领导的亲戚，但还是坚决予以辞退。总参某部战士丁医国，在一次救火中，被汽油深度烧伤，医院先后12次为他做大面积植皮手术，投入经费20多万元。
    这个医院还先后建立了“军兵种病员健康档案”管理系统，把每一位来此就诊的病员，联系地址、电话、身体状况等全部存于电脑，他们经常上门或用书信、电话等形式询问了解出院后病人的身体状况，开展跟踪服务，不断提高服务质量。
〖-ZW/正文〗
