〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导嘉勉我军奥运健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在讲话中对我国奥运健儿的出色表现给予了高度评价，对我军运动员为中国体育代表团在本届奥运会上实现历史性突破所作的努力，尤其是在赛场上表现出来的团结协作、奋发进取、顽强拼搏的精神风貌，给予了充分肯定。
    他说，中国体育代表团在本届奥运会上取得的优异成绩，充分展示了中国人民团结奋进的精神风貌，为我们创造了巨大的精神财富。全军体育工作者要认真学习和贯彻落实江主席在会见第27届奥运会中国体育代表团时的重要讲话精神，自强不息、奋发进取、勇于开拓，积极探索符合国家体育改革方向、具有鲜明军队特色的我军竞技体育的发展路子，培养出更多的在国内外赛场上为国家和军队争光的优秀运动员。
    于永波强调，军队体育工作是部队全面建设的重要组成部分，是促进部队战斗力提高的重要途径，我军运动员在赛场上的每一次胜利，都是对全军广大官兵的极大鼓舞。希望全军体育工作者认真总结，振奋精神，激励斗志，进一步增强使命感和责任感，不断提高运动成绩，为国家和军队体育事业的发展作出新的贡献！
    副总参谋长熊光楷、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副政委董宜胜、总装备部副政委朱增泉等领导同志参加了会见。RW：于永波；徐才厚；军事活动
〖-ZW/正文〗
