〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三板斧”砍出新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区改革汽修技工培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光/黄福献/王海力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；士兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三板斧”砍出新路
    ――沈阳军区改革汽修技工培训纪事
    ●杨光黄福献王海力
    1两年前，沈阳军区装备部派调查组对汽车修理技工培训质量进行调查时发现：每年培训的学兵回到部队后，只有1/3从事汽车修理工作。面对这数字，军区装备部主管部门震惊了。他们反躬自问：这样培训修理工能适应打赢的要求吗？于是，他们连砍“三板斧”，对汽车维修技术兵训练进行改革。
    名师才能出高徒。要培养过硬的学兵，必须要有一支过硬的教员队伍。可是眼前的这支教员队伍有相当一部分不称职。对此，军区装备部领导果断拍板，将8人作转业处理，另有7人改行。此举，在教员队伍中引起了很大震动。
    大刀阔斧的改革使教员队伍面貌焕然一新，去年各教学工种考核全是优秀，教员在军内外发表专业论文11篇，其中两篇获军队科技进步三等奖。
    2学兵文化素质低，难以适应部队的需求。要培养出过硬的汽修骨干，还必须在选苗上进行改革。
    去年初，军区装备部做出一项决定，学员苗子必须达到初中以上文化。选苗由过去部队单方把关改为部队和培养机构双方把关。部队进行初选后，由汽车技工训练大队进行文化考试，不合格者一律不收。今年初，军区决定招收500名学员，他们对推荐上来的战士严格进行文化考试，结果有50名不及格者被取消了入学资格。
    为了激发学兵们的学习热情，他们还建立了全程考试制度，有3次不合格就取消学习资格。这一做法实行后，第一年的学兵毕业考核及格率达到99％，优秀率达31％。
    3新型车辆已装备部队好几年了，可教学内容还以老装备为主，远远不能满足部队的实际需要。经过反复研究论证，军区决定两年内彻底改善汽车技工训练教学手段。他们投入600万元，增添了电视电话教学设备和新型装备教学模型，新建了4000平方米实习车间，去年一年就调整补齐了7种新装备车型。
    调整教学内容，对原有教学大纲中不适应装备发展和部队需要的内容进行删减，充实了新装备、新技术、新工艺、新材料以及野战抢修内容。为提高学兵的实际操作能力，他们把野战抢修作为必修课。两年来，他们还选派20多名教员参加部队的各种演练，以提高野战抢修课的教学能力。
〖-ZW/正文〗
