〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创名牌院校育一流人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四飞院借鉴国内外经验办学成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘泉、邓勇报道：9月初，一份《赴南方六所院校考察报告》提交空军第四飞行学院党委讨论，8项合理化建议在校园网上公布。这是不久前学院5名领导干部到兄弟院校“取经”的结果。近年来，该院实行面向世界，开门办学，大胆借鉴国内外军校建设管理经验，先后实施了数十项教学改革，使学院全面建设跃上新台阶。
    四飞院是我军对外开放的重点建设军事飞行院校，多年来曾创下空军多项第一，先后为空军航空兵部队输送了4000余名合格飞行人才。近年来，该院紧紧围绕“创名牌院校，育一流人才”的目标，充分利用对外开放的优势，加强与国内外军事院校的交流与合作，先后接待了70多个国家近2000人次军事代表团的访问，选送100多名技术人员到国外参观学习。在增进对世界了解的同时开阔眼界，积累经验，走出了建设特色军事院校的路子，教学和科研取得显著成绩。他们探索出的“开放式”教学法被全军推广；“空地靶专家系统”作为航空兵部队科技练兵重点项目投入使用；“某型飞机平台”达到先进水平。学院先后有209项教学科研项目获奖，毕业学员成才率居飞行院校前列。
〖-ZW/正文〗
