〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团奥运总结大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育总局授予六十七人体育运动荣誉奖章一级奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/晋群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电（记者蔡拥军、晋群）中国体育代表团参加第二十七届奥运会总结大会今天在京举行。中国体育代表团团长、国家体育总局局长袁伟民在会上作了题为《团结奋斗，顽强拼搏，再创体育辉煌》的总结报告。
    袁伟民从参赛的主要收获、参赛的基本经验、当前的形势和今后的任务三个方面进行了总结。他说，中国体育代表团始终不忘党和人民的重托，经过运动员的顽强拼搏和全团的共同努力，共获金牌28枚、银牌16枚、铜牌15枚，奖牌共59枚，战胜了与我国实力接近的德国、法国和东道主澳大利亚，名列奖牌榜第三位，实现了赛前预定的金牌超上届、保持第二集团领先地位的奋斗目标，取得了运动成绩和精神文明双丰收，圆满完成了任务，向祖国和人民交出了一份良好的答卷。
    袁伟民在总结中感谢党中央和全国人民对中国体育代表团的关心和支持。他说，代表团能取得这样的成绩，应归功于祖国的强大，归功于改革开放伟大时代所给予的物质基础和精神动力，归功于党中央、国务院的正确领导和亲切关怀。
    袁伟民最后说，代表团要对这届奥运会进行认真的总结，在成绩面前多找不足，继续发扬“胜不骄，败不馁”的精神，不断战胜困难，超越自我，努力为祖国赢得更多的荣誉。
    在悉尼奥运会上取得优异成绩的我国体育健儿在大会上受到了有关方面的表彰。国家体育总局授予陶璐娜等36人体育运动荣誉奖章，授予王义夫等31人体育运动一级奖章。
〖-ZW/正文〗
