〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流血事件严重冲击巴以和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日以来，以巴局势骤变。以色列军警在东耶路撒冷、约旦河西岸和加沙地带同巴勒斯坦民众和警察发生的大规模流血冲突不断升级。为声援巴勒斯坦人民的斗争，抗议以军滥杀手无寸铁的巴勒斯坦民众，集中居住在以色列北部地区的以色列籍阿拉伯人自10月1日起举行大罢工，并先后在北部各城镇同以军警发生暴力冲突。这场近几年来最严重的流血事件不仅激化了以巴民族矛盾、恶化了以巴关系，同时对正处于关键时期的以巴最终地位谈判产生了严重影响。
    9月28日，以色列右翼反对党利库德集团领导人沙龙不顾巴方的强烈反对，强行“参观”了位于东耶路撒冷圣殿山上的伊斯兰圣地阿克萨清真寺，结果引起巴勒斯坦人的强烈抗议。29日，以军警在阿克萨清真寺打死4名巴勒斯坦人，这一火上浇油的举动导致以巴对抗不断升级。在过去的几天里，以军动用坦克、反坦克导弹和军用直升机等重型武器对巴示威群众进行镇压。到10月3日为止，已有50多名巴勒斯坦人被打死，上千人受伤，数名以色列士兵也在冲突中丧生。
    在有关方面的斡旋下，以巴于10月3日凌晨达成“停火”协议，但冲突至今没有停止。以总理巴拉克和巴领导人阿拉法特同意于4日前往巴黎同美国国务卿奥尔布赖特举行会谈，然后于5日前往埃及，同穆巴拉克总统举行三方首脑会晤，讨论解决以巴对抗和推进以巴和谈等事宜。但是，不管会谈结果如何，这一严重的流血冲突对以巴和谈和以色列政局所造成的冲击不容低估。
    首先，这场冲突已导致以色列国内政局发生急剧变化，严重动摇了巴拉克的执政根基。在7月中旬召开的戴维营首脑会晤前，以联合政府中各右翼党派先后退出政府，使巴拉克领导的执政党在120个议席的议会中成为只占40席的少数派。为继续推进以巴和谈和同巴方尽快达成和平协议，巴拉克原计划在本月底议会复会之前，同梅雷兹、宗教改革党等支持和平进程的政党组成少数联合政府，这样能使执政党在议会中增至50席，加上10名阿拉伯议员的支持，联合政府不至于马上垮台。但是，最近几天的巴以冲突使阿拉伯议员完全改变了对巴拉克的看法，表示不再支持巴拉克政府。巴拉克政府下月初在议会将面临不信任案、新年度预算和解散议会提前举行大选等议案表决等种种难关，如果阿拉伯议员不给予支持，巴拉克政府必定垮台。如果巴拉克届时不想解散议会和提前举行大选，惟一的出路是同最大的反对党利库德集团组成联合政府。但那样一来，复杂而曲折的以巴和谈和整个中东和平进程就会平添许多未知因素。
    其次，这场流血冲突严重破坏了以巴领导人之间的“伙伴合作关系”，加深了相互间的不信任程度。戴维营会晤后，以巴双方都在艰难地推动和平进程朝前发展，巴拉克还同阿拉法特在9月25日举行了戴维营会谈以来的首次秘密会晤，为推进和谈创造了一线新的生机。以巴和谈能否取得突破，取决于双方领导人能否尽快解决耶路撒冷归属、巴难民回归和犹太人定居点等重大问题的政治决断。然而，这场冲突导致以巴安全局势急转直下，新的流血冲突加深了以巴间的民族仇恨，以巴各自的内部强硬势力重新抬头，为推进和谈设置了新的障碍。
    由于东耶路撒冷的圣殿山上不仅有犹太教圣地遗址“哭墙”，也有伊斯兰第三大圣地阿克萨清真寺和圆顶岩石清真寺，因此既重要又敏感，其地位和归属一直是巴以和平进程中的“瓶颈”问题。美国和埃及曾建议将伊斯兰圣地置于联合国安理会和伊斯兰会议组织耶路撒冷委员会的控制之下，由它们授权巴勒斯坦予以管理。巴拉克最近也放风可以考虑让耶路撒冷成为“一市两都”。由此看来，耶路撒冷问题并非没有解决的可能。但就在以巴和平进程处于关键阶段的时候，双方暴力冲突再起，为巴以和谈增加了新的难度。
    国际社会正密切关注以巴局势的发展，并希望双方能有所克制，尽快平息冲突，为新一轮和谈创造一个良好的环境。历史的经验已多次证明，冲突只能加剧局势的恶化而无助于危机的解决，惟有谈判才是解决以巴矛盾的惟一办法。
    （新华社耶路撒冷10月4日电）
〖-ZW/正文〗
