〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统作风教育怎样更有效？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统作风教育怎样更有效？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    传统作风教育是部队的一项经常性教育。但有时往往是搞得轰轰烈烈，却收效甚微。究其原因，一是内容陈旧，二是形式老化，三是不注重实效，走过场的多。传统作风教育如何才能开展得扎实有效？最近，成空司令部的做法给我们以深刻的启示。
    ――时机要选择好，找准教育的“切入点”。要搞好一场教育，“因时施教”很重要，也就是说要找准教育的“切入点”，这样才能保证教育有的放矢，增强教育的针对性。一是按时施教。根据每年的重大节日或部队的日常工作安排来确定教育内容和时机，如“五四”青年节可以对团员青年进行团知识教育；“八一”建军节可以在战士中开展我军宗旨的教育；老兵退伍前可以进行“作风纪律”教育等等。这类可以预见的教育要早准备、早布置。二是即时教育。可以结合部队发生的重大事件或临时安排的重大活动开展教育。如部队发生案件事故后可进行“预防案件事故”教育。这类教育实施好，一般来说效果较好。成空司令部机关最近开展的“空军好传统好作风”教育就属于“即时性教育”，它选择中央电视台播放电视剧《壮志凌云》在部队产生较大反响之际，所以效果很明显。
    ――方式方法要灵活，抓住教育的“关键点”。一般来说，各部队教育内容都大同小异，能否搞活的关键在于方式方法，具体的方法要根据教育的内容和条件来定。一是运用多种教学手段。在部队调查中我们了解到，传统的黑板加粉笔和说教式教学方法已经不能适应官兵的需要，有条件的部队可以把教育内容制作成多媒体进行教学，也可以制作幻灯片、播放有关教育片进行教育。二是开展多种活动配合教育。以成空司令部这次教育为例，他们以专题讲座、到革命纪念地参观、请黄继光战友肖登良作传统报告等形式，把教育的内容寓于具体活动之中。机关干部反映这样开展教育生动有效，比较容易接受。三是分层次分重点进行教育。教育切忌“一刀切”、“一锅煮”，要根据受教育的对象分层次分重点展开。
    ――措施要得力，在“育”与“做”的“结合点”上做文章。“传统作风”教育重在落实，难在落实，也贵在落实，切实可行的措施是保证教育落到实处的前提。成空司令部开展的“空军好传统好作风”教育之所以在机关干部中反响较大，对改进机关作风产生了积极的作用，关键就在于教育针对机关干部的自身弱点，敢于动真格，在触动心灵上下功夫、做文章。在为期一周的学习过程中，从参谋长到普通参谋人员都必须按时参加，凡请假的都必须补课。同时，他们开展了广泛的谈心活动，着重从机关干部的工作作风和点滴养成入手，拿起批评与自我批评的武器，重点拿机关习气重、工作散漫的现象开刀，并专门组织了综合考核，对于不合格的机关干部制定出具体的改进措施，如不能在限期内改正的坚决调离机关。由于措施得力，教育再也不是“隔靴搔痒”，“讲传统、实践传统”成了全体机关干部的自觉行动。
    成空司令部张勇季晓刚
〖-ZW/正文〗
