〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽鲁湘各界对江泽民重要讲话反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，辽宁省体育局的官员们就放弃休息来到办公室，找报纸认真学习江泽民总书记在与代表团成员座谈时发表的重要讲话，表示今后辽宁将继续做好人才培养与梯队建设等工作，力争为中国竞技体育的发展作出更大贡献。
    据新华社济南10月3日电（记者赵海波、张荣大）今天，中央领导同志集体会见奥运健儿，江泽民总书记发表重要讲话，山东各界对此反响热烈。
    全国知名企业、青岛海信集团董事长周厚健说，江泽民总书记的重要讲话和中国健儿的表现，对我们企业界也有很好的教益。作为中国的一个民族企业，海信集团要学习和发扬奥运健儿的爱国主义、革命英雄主义精神，继续搞好国有企业改革，为中国企业、为中国争光。
    据新华社长沙10月4日电（记者刘涛）中央领导同志集体会见奥运健儿，江泽民总书记发表重要讲话后，湖南各界对此反响十分热烈。
    中南大学团委副书记汪平说，江总书记的讲话很好地引导了大学生们的爱国主义热情。我们在今后的学生工作中将进一步发扬奥运精神，为学生的成长提供充分的精神营养。
〖-ZW/正文〗
