〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要目标看警卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长假面面观③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营长假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果问地方和军队过节有何区别的话，就请看看他们节日在忙什么？
    当“假日经济”等已成为地方的热门话题时，加强戒备、严守岗位仍是军队摆在第一位考虑的事。记者在地处市郊某油料仓库看到这样的场景：一边是郊游于山野的潇洒游客，一边是坚守岗位、戎装在身的士兵。
    仓库政委张国强介绍说，国庆节前，部队专门就节日期间官兵的心理较为放松，容易麻痹大意的问题，对官兵进行了节日安全和战备教育；对储油设备、输油管线等重要目标的安全措施进行了检查和技术防护，把“防患”的工作做在前边。这个被总后勤部评为“二十年安全无事故先进单位”的仓库一条经验就是：天天做好必做之事，人人严守必守之规，假日更要严上加严。记者办妥入库手续，在库区转了一圈，库领导、机关、分队正副值班员和哨兵全都在位在岗。对照他们的安全措施，没有落空的，反倒比平时严了几分。
    某集团军司令部值班室的值班记录显示：从集团军到连队各单位都有主要领导在位，各级值班员在岗，武器弹药库、保密室、财务室等重要目标都加大了警卫力量和安全措施。记者用电话抽查了2个师1个旅机关的值班室和3个弹药库的警卫情况，无一处出现脱岗。
    集团军参谋长谈文虎对记者说：“部队在位不仅是为了警卫，更是为了打得赢。”记者在这个集团军的作战室看到，微机大屏幕清楚地显示着预定作战方向上的边情、空情、海情，节日战备值班分队的落实情况和作战预案。
    记者在看到这些节日安全传统“节目”的同时，也看到了部队安全管理工作的新情况、新发展。
    在某仓库，记者先是被密码指令电磁锁坚决地挡在了门外，后被“电子哨兵”悄然跟踪，一言一行都被视频监控系统清清楚楚地记录在荧屏上。不难发现，仓库处处有警惕的眼睛，时时都能断然处置可能发生的险情。仓库安全管理工作正从手工化向技术智能化转变，无疑提高了安全警卫和重要目标守护水平。
    除硬件目标外，自动化指挥系统的防护作为新的重要保卫内容被摆在了节日安全的首位。某集团军作战室的指挥平台上，配齐了各种杀病毒软件、抗闪击武器。值班参谋宋长林告诉记者，节日期间，不能排除“黑客”、“病毒”突袭我指挥神经中枢的可能，马虎不得。节前，他们就请来计算机技术专家检查维护指挥网络，介绍可能出现的病毒种类、特点和对抗办法，研究制定了多套对计算机病毒作战方案。
    一路采访，一路感慨：假日体现和平，也最能验证军人的价值。在节日长假的每一天，军人都展示那种“一人披尽寒霜月，喜看万家窗灯红”的襟怀与气度。
    （本报青岛10月4日电）
〖-ZW/正文〗
