〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“龙头”不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师提高各级主官科技素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王科/张代春/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“龙头”不放松
    ――济南军区某师提高各级主官科技素质纪实
    ●王科张代春董淑金
    近年来，济南军区某师先后3次参加军区、集团军组织的高科技知识考核，次次取得优秀成绩；连续3年参加上级组织的演练，都圆满完成了任务；研制开发了自动化野战指挥系统等一批成果，在训练中大显身手。该师在科技练兵中为何能取得如此丰硕的成果？师长刘凤生说：“科技练兵是艘动力十足的航船，有了合格的掌舵人才能顺利行驶。”
    上篇：确立一个观念――各级主官是科技练兵的重要人才
    科技练兵的号角吹响后，这个师所属部队把人才培养作为科技练兵的关键环节来抓。有的与院校“联姻”，选送骨干去深造；有的举办各类集训，培养新型“四会”教练员和新“六会”参谋。
    “各级主官自身的培训怎么样？”今年初，师新年度科技练兵形势分析会上，未等各单位的情况汇报完，刘师长便忍不住发问了。这一问，还真问了一个“空白处”：据师作训部门统计，近两年来，全师送院校培训的共有68人，全部是参谋、技术人员、兵种骨干，却没有一名是主官；全师各级安排集训主官的只有一期。
    主官是各个单位科技练兵的掌舵人，舵手弱了，这船怎么能顺利前进呢？刘师长在部队调查时发现一种现象：主官科技素质强的，单位整体训练水平就高；主官科技素质差、自身训练不好的，单位训练成绩就在低层次徘徊。
    某团团长王柱田刻苦学习钻研高科技，带头开发研制出了“铁拳3.0”办公自动化系统，提高了部队训练、管理水平。在他的带领下，一批科技练兵骨干先后取得了23项科技练兵成果，团队连续2年被评为“军事训练一级单位”。
    某团四连是一个训练基础较好的连队，在科技练兵中团里对他们寄予厚望，还为其投资建成了全师第一个连电教室。但四连的科技练兵却起色不大，主官科技素质比较差，是导致这种结果的主要原因。
    事实说明，高素质的主官就是科技练兵重要的人才。一个新的观念在师党委形成了，对各级主官的培养工作进入了党委“育才工程”，师里制定了《各级主官学历升级计划》等目标。为激励更多的主官脱颖而出，师里决定每季度评选一次“科技练兵好主官”，对入选者在提拔使用上将优先考虑。
    今年来，师党委建议上级调整了5名团级主官，将近百名科技素质好、军事训练过硬的干部安排到营、连主官岗位上。师里还拨出专项经费，鼓励各级主官在职学习，有2名团主官被推荐读在职研究生。
    主官科技素质好，科技练兵效益高。截至今年9月底，全师各级主官共攻克了78个训练难题，取得了80余项革新成果，有力地推动了训练向前发展。
    下篇：建立一套机制――制约主官抓训练的随意性
    今年初，刘师长到某团蹲点。刚住下，有人就向他反映了这样一件事：去年全师全面建设先进连五连冒出了多名“重点人”。刘师长急忙来到五连，与官兵们进行了深入的交心谈心。“重点人”小王一见到刘师长，委屈的泪水就流了下来。原来连队的两名主官对电脑十分爱好，决心要在全团爆个“冷门”，于是，便作出决定：全连每人必须购买一台电脑或“小霸王”学习机。连队干部的这个决定，使像小王这样家庭经济拮据的战士感到十分为难。
    走出五连，一幕幕“似曾相识”的现象浮现在刘师长脑中：有的主官喜爱英语，便占去相当训练时间组织官兵背英语单词；有的单位主官出过革新成果，便把主要精力放在革新上，甚至要求人人都要出成果。
    “主官抓训练的随意性，把科技练兵的方向搞偏了，这个问题必须解决。”师党委会上，刘师长和其他领导的意见取得了一致。于是，一系列制约主官抓训练的随意性，规范科学施训措施相继出台。
    ●用标准约束规范。师里在考察主官工作政绩和评比先进时，不看单项看整体，不看有多少冒尖项目，而是看科技练兵任务完成得怎么样，科技知识和技术革新成果转化应用如何，逼着主官在组织训练时“通盘考虑、全面衡量”。
    ●用任务约束规范。师里要求各级主官要全面了解本级科技练兵的内容、时间、标准、要求等，考核部队首先考核主官。今年以来，师、团两级多次考核部队，先后有10多名不同级别的主官被责令补课。
    ●用制度约束规范。师里成立了科技练兵技术革新领导小组，建立了项目申报制度，事关科技练兵的投资、建设项目，必须经科技练兵技术革新领导小组论证后，再视情审批，有效地控制了盲目上马和重复投资现象的发生。
    ●用方法约束规范。加大了主官集训的力度，重点理解科技练兵的内涵和重点，一次集训突出一两个重点，掌握一两项技能，解决一两个问题。与此同时，对在职训练统一计划、统一检查、统一考核，克服了随意性。
〖-ZW/正文〗
