〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的“烦恼”跟组织说说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房宝云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活的“烦恼”跟组织说说
    ●房宝云
    一首流行歌曲《常回家看看》，着实让那些身在他乡、远离父母的战友们，在内心深处涌起一种无可名状的感触与激动。的确，通过探家、电话、书信的沟通，能把工作的烦恼跟爸爸说说，生活的事情向妈妈谈谈，这不仅能沟通久积心底的真情实感，而且也能缓解现实生活中遇到的烦恼。然而，笔者认为，有些“生活的烦恼”和“工作的事情”，只是跟爸爸说说和妈妈谈谈就可以了，而还有许多事情和烦恼，只是跟爸爸和妈妈说说是不够的，还应该跟组织说说。
    我结识过一位退伍兵，安置部门将他分配到一个单位。可这个单位却以“无法安排”为借口，将他拒之门外。他说尽了好话，想尽了办法，但终不能如愿。期间，他逢人便讲自己内心的苦楚，更不用说跟自己的爸爸妈妈“说说”、“谈谈”了。最后，还是组织出面，解决了拖了3年的问题。如果不是组织出面，单单靠个人找“关系”、走“门子”，问题恐还难以解决。
    其实，和我们军人一样，现实生活中人们都有许多“烦恼”。譬如：有固定收入的工人下岗了，辛勤劳作且丰收在望的农民突遇自然灾害，苦心经营的商人做买卖赔钱了……诸如此类，倘若把这些“烦恼”，只是单纯地跟爸爸说说和妈妈谈谈，而不去依靠组织，依靠政策，依靠社会，我想未必能解决得了这些问题，到头来，也只能是消磨斗志的“牢骚”而已。因为，毕竟爸爸、妈妈的能力是有限的。我们要是不依靠组织，我们的集体就可能变成一盘散沙；不依靠组织，我们个人的思想就可能误入歧途。
    要正确对待生活中不可避免的“烦恼”，就要正视自己，努力拼搏；就要依靠组织和政策，就要依靠社会和战友。为此，奉劝那些在现实生活中遇到“烦恼”的战友们，在跟爸爸妈妈“说说”的同时，一定不要忘记跟组织说说。
〖-ZW/正文〗
