〖ZQ/总期〗15609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总团中央妇联表彰奥运健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行向先进集体和先进个人颁发全国五一劳动奖状奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获得全国“五一劳动奖状”的先进集体是：国家乒乓球队、国家羽毛球队、国家体操队、国家射击队、国家女子举重队、国家跳水队等6个运动队。获得全国“五一劳动奖章”的先进个人是：国家体操队运动员李小鹏、黄旭、肖俊峰、郑李辉、邢傲伟、杨威、刘璇，国家羽毛球队运动员葛菲、顾俊、龚智超、张军、高、吉新鹏，国家田径队运动员王丽萍，国家柔道队运动员袁华、唐琳，国家射击队运动员陶璐娜、杨凌、蔡亚林，国家乒乓球队运动员王楠、李菊、孔令辉、王励勤、闫森，国家举重队运动员占旭刚、杨霞、陈晓敏、林伟宁、丁美媛，国家跳水队运动员熊倪、肖海亮、伏明霞、桑雪、李娜、田亮，国家跆拳道队运动员陈中等36人。
    在今天的颁奖大会上，中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九代表中华全国总工会和全国各族职工，向我国取得奥运会优异成绩的运动队和运动员表示热烈的祝贺，向参加第27届奥运会的全体运动员、教练员和工作人员表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，全国广大职工要高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，发扬体育健儿为国争光、自强不息、顽强拼搏、团结协作的可贵精神，在本职工作岗位上创造出更加优异的成绩。
    国家体育总局局长袁伟民代表国家体育总局和中华全国体育总会讲话。
    据新华社北京10月4日电（记者晋群、蔡拥军）在第二十七届悉尼奥运会上荣获金牌的运动员和表现出色的团队，今天受到共青团中央、全国青联的表彰。他们分别被授予“中国青年五四杰出贡献奖章”和“中国青年五四红旗集体”称号。
    被授予“中国青年五四杰出贡献奖章”的运动员是：李小鹏、黄旭、肖俊峰、郑李辉、邢傲伟、杨威、刘璇、葛菲、顾俊、龚智超、张军、高、吉新鹏、王丽萍、袁华、唐琳、陶璐娜、杨凌、蔡亚林、王楠、李菊、孔令辉、王励勤、闫森、占旭刚、杨霞、陈晓敏、林伟宁、丁美媛、熊倪、肖海亮、伏明霞、桑雪、李娜、田亮、陈中。国家乒乓球队、国家羽毛球队、国家体操队、国家射击队、国家女子举重队和国家跳水队被授予“中国青年五四红旗集体”称号。
    体育健儿在奥运会上的出色表现，在全国青少年中引起了强烈反响。共青团中央、全国青联号召全国广大青少年向体育健儿学习。
    据新华社北京10月4日电（记者蔡拥军、晋群）全国妇联今天对在悉尼奥运会上获得金牌的女运动员和部分女运动队进行了表彰，授予刘璇等女运动员全国“三八”红旗手荣誉称号，授予国家女子举重队等全国“三八”红旗集体荣誉称号。
    被授予全国“三八”红旗手荣誉称号的有：刘璇、龚智超、高、王丽萍、袁华、唐琳、陶璐娜、王楠、李菊、杨霞、陈晓敏、林伟宁、丁美媛、桑雪、李娜、陈中。国家女子举重队、国家女子柔道队、国家女子曲棍球队被授予全国“三八”红旗集体荣誉称号。在本届奥运会上获得金牌的葛菲、顾俊、伏明霞，因此前已获得全国“三八”红旗手荣誉称号，这次不再重复授予。RW：尉健行；社会活动
〖-ZW/正文〗
