〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻港部队航空兵团一大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：提高履行防务能力
    一大队的前身是有着光荣历史的空军航空兵某专机大队，曾多次出色完成国际援助、抢险救灾、科研试飞等重大任务。1997年7月1日，6架直升机在气象条件十分复杂的情况下，利用雷雨间隙果断起飞，准时抵达石岗机场，圆满完成了进驻任务。
    香港地区山多海阔，高楼林立，气候变化无常，在这种自然环境下要练就能行军打仗、能警卫执勤、能防暴制乱、能抢险救灾的本领，飞行技术必须相当过硬。做到这一点没有捷径可走，只有100％按训练大纲施训。大队长杨文刚、教导员刘德贞向记者介绍，要真正做到这个100％并不容易，因为实施起来要受到驻地空域、气象、地形、器材以及训练时间等诸多因素的制约。为适应特殊环境，一大队走训练创新之路，实现了“训练手段模拟化、训练监控网络化、训练管理自动化”。他们安装了指挥实时监控系统和塔台视频系统，优化了指挥手段，促进了训练工作的顺利实施。为提高飞机编队训练质量，他们还研究出“图案标识法”，更好地稳定了飞行队形，缩短了梯队间距。
    一大队在港外驻训的某郊区机场紧靠广深高速公路，他们在进行城市追踪课目训练时，飞行员总是在高速公路上选择一辆速度最快的车辆作为“假想敌”，进行超低空飞行追踪。
    部队组建14年来，该大队出色完成了空中巡逻、野外机降、楼顶平台、海空联合搜救演习等高难课目训练，保持了“时间、进度、质量、安全”四项指标协调发展，全大队参训率始终保持在100%，连续14年保证了飞行安全，战斗力水平和履行特殊使命的能力大幅提升。
    磨砺：培养新型飞行尖兵
    一大队飞行员来自不同部队，机型的差异、训练环境的不同，使大家具有了不尽相同的飞行风格，在短时间内统一标准是很困难的。为此，大队广泛开展训练竞赛活动，成立航理辅导小组，总结出“快速趣味记忆法”，使每名飞行员能轻松牢记千百个枯燥数据、性能参数；成立飞行评估小组，帮助大家纠正不规范动作，讲清动作要领，传授飞行技巧。
    今年以来，该大队准确剖析了困扰飞行训练又好又快发展的10余个瓶颈问题，强化战术应用和协同作战的训练指导思想，加大超低空机动、海空联合搜救等高难课目的训练比重。目前，除正参加改装训练的飞行员外，其他飞行员无论是野外、山头、山谷落地，还是编队、追踪、城区机动、吊救、楼顶平台、舰艇平台降落等科目，都飞得得心应手。
    在香港，飞行训练受香港民航处调度，英语是必过的一关。刘跃华是一名年近50岁的老飞行员，虽然飞行和指挥水平都是一流的，但就是说不好英语。为了帮助他尽快学好空中联络英语，大队给他制定了详细的学习计划，并专门找来香港民航部门的录音，让他反复听。白天训练任务重，老刘就早上五点钟起床背单词，晚上利用一个小时练会话，有空时对着镜子练发音，把常用的句子、单词写成纸条，贴在房间显眼处。半年后，刘跃华终于熟练掌握了航空英语对话，克服了语言障碍。年近半百的老刘都能闯过“英语关”，其他飞行员谁还敢怠慢。目前，大队所有飞行员都能熟练掌握和运用日常空中联络英语，自如出入非控制区飞行。
    实战：展示香江雄鹰风采
    凭着一丝不苟的优良作风和创新进取的敬业精神，进港以来，一大队先后圆满完成迎接上级首长检阅、对外开放、装备展示、飞行表演、联合演习等多项重大任务。在2004年“八一”阅兵中，面对时间紧、任务重等实际困难，他们发扬顽强拼搏的优良作风，日夜苦练。8月1日，直升机编队以严整的队形、宏大的气势、0分0秒的误差准时通过阅兵台，受到香港市民和媒体的高度称赞。2005年首次参加特区政府组织的远海联合搜救演习，仅用37分钟就发现了目标，改变了该演习创办8年来均未发现目标的历史。在2006年10月26日的搜救演习中，仅用1分15秒就吊救起坠海人员，展示了我空军过硬的飞行技术和作风，受到美军观摩团、香港媒体、民航处、政府飞行服务队等高度赞誉。
    现担任团长的原大队长丛环宇自豪地告诉记者，2005年成功发现远海搜救目标、创造历史后，香港民航处处长说过这样一段话：“8年来，我们一直没有找到这个目标，但是我们相信总有一天我们会找到的。今天这个目标找到了，是谁找到的呢？是中国人民解放军，是驻香港部队空军。”
    本报记者 高飞 特约记者 李文景
〖-ZW/正文〗
