〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《记者岭南行》系列报道引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兴赋/林永楷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兴赋、林永楷报道：《记者岭南行――用理论学习成果建连育人采风》系列报道从5月13日起在本报陆续刊发后，在广州军区部队引起了强烈反响。基层官兵反映：这组稿件符合基层实际，贴近官兵生活，叙述的都是他们身边真实的人和事，阐明的都是他们爱听、听得懂的情和理，具有很强的可读性、针对性和指导性。
    “道出了我们的心声”，是广大基层官兵读了系列报道后的共同感受。某装甲团“模范修理连”指导员李志平说，自己不但反复阅读，还剪贴了所有的稿子。《一个“闹心”兵的开心转变》选择了如何转化“闹心”兵这个基层老大难问题，作者以生动活泼的语言和巧妙的构思，向读者娓娓道出“闹心”兵的开心转变过程，折射出党的创新理论对建连育人的巨大推动作用。某工兵团地爆连排长、地方大学生入伍干部傅益文读了《五个“4+1”干部带兵记》后说，只要练就了全面过硬的本领，地方大学生入伍干部同样能带好兵。
    基层干部评价这组稿子中反映的用科学发展观建连育人的方法，具有很强的实践性和可行性，值得学习和借鉴。某装甲团不仅组织全团干部认真学习该系列报道，还召集营连干部对此进行大讨论。团政委江榕明说，《一个科学理念的魅力有多大》这篇稿件，既有鲜活的事例，又有精辟的分析，巧妙地将创新理论与官兵的现实生活联系起来，给人以启发和教育。&&
〖-ZW/正文〗
