〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见汤加国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中汤两国自建交以来，双边关系保持着良好的发展势头。两国高层互访日益增多，政治互信不断加强，经贸合作深入发展。双方在重大国际和地区问题上进行了有效的协调和配合。中方重视发展与汤加的友好关系，愿在平等互利的基础上，进一步推进两国在各个领域的友好合作关系。
    曹刚川对近年来中汤两军关系取得的进展表示满意。他表示，中方愿采取积极举措，进一步推动两军友好合作关系的发展。
    曹刚川还向客人介绍了中国在台湾问题上的原则立场，对汤加政府坚持一个中国的立场表示赞赏，并介绍了中国国内经济发展情况。
    乌塔阿图说，汤中两国两军关系发展良好，汤加愿进一步扩展两军交流与合作的领域，不断将两军友好合作关系提升到新的水平。他表示，汤加政府和人民坚定支持一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
