〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警甘孜森林支队基层不再跟着检查抓工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉鸿/吴超/曹结余/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夹道欢迎挨批评正常操课受表扬
    武警甘孜森林支队基层不再跟着检查抓工作
    本报成都6月15日电林玉鸿、特约通讯员吴超报道：今天上午，武警甘孜藏族自治州森林支队联合工作组兵分四路，不打招呼到中队检查安全工作，所见各不相同：有一个单位全面“迎检”，组织官兵夹道欢迎工作组；另外三个单位按计划操课，敢以“素面”见“公婆”。让不少人没想到的是，正常操课的单位受到了表扬，而列队欢迎的却挨了批。这是他们果断叫停基层“跟着检查抓工作”的又一实例。
    这个支队党委在转变作风中，下功夫治理机关工作组干扰基层的现象。他们发现，一些机关部门下基层检查指导习惯于事先“预告”，到基层后通常是听汇报、搞座谈和看登记统计本。为使机关满意，一些基层单位接到“预告”，随即加班加点包装检查项目，费尽心思写汇报材料。其结果是工作组“满意”了，基层官兵却不“买账”。更有一些“经验丰富”的基层干部，经常琢磨机关将检查哪些工作，围绕检查内容开展工作。
    支队党委会上，政委吴国军说：“名目繁多的检查和通报是导致基层搞形式主义的诱因，机关当务之急是指导基层按《军队基层建设纲要》抓好各项工作落实，在提高部队战斗力上见成效。”随后，他们在机关开展“按纲抓建、服务基层”作风纪律整顿，并就支队领导机关下基层检查考评规定了“四不”：不打招呼、不通报内容、不让基层干部陪同、不影响正常工作秩序。同时，他们还规定支队各部门检查评比、组织大项活动等需由值班首长“一支笔”签字，切实解决政出多门和会议多、检查多等问题。
    结束一个航次点评一次训练
    东海舰队某潜艇支队设交流平台提高训练针对性
    本报宁波6月14日电曹结余、特约记者汪鲁迅报道：结束一个航次，点评一次训练。今天，东海舰队某潜艇支队刚刚出海训练归来的某潜艇4名干部，被请到司令部会议室，向支队艇长以上军事指挥员汇报本航次训练的主要收获和不足。该支队设置交流平台，让官兵自亮训练“家丑”，促进了训练质量的整体提高。
    去年底，这个支队对两艘全训潜艇进行海上考核，两艘潜艇却先后出现同样的问题。为什么前一艘艇出现问题后，后一艘艇没有接受教训？考核组分析情况发现，由于艇队之间缺少沟通和交流平台，导致信息不互通，不但训练经验难以共享，出了训练问题，也不能在第一时间了解，并吸取教训。
    为此，今年初该支队制定《军事训练成绩评定细则》和《优秀军事指挥员评比意见》，规定每艘艇训练结束时，都要对训练情况进行点评，全支队潜艇指挥员悉数参加。大家坐在一起，就该艇在训练中出现的应急处置、战法运用、装备故障等方面的问题进行讨论，总结经验教训。对训练中普遍存在的难点问题，该支队组织机关业务长、教练艇长和艇上优秀指挥员开展专题研究，寻求解决对策。
    变一家教训为众人财富。该支队设置交流平台半年来，共梳理解决了16个新装备训练方面的问题，减少了训练的盲目性，潜艇实操训练优良率有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
