〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准打赢信息化战争需要开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗180医院战场烧伤救护能力再上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月15日电戴晓芳、巴涛报道：“烧伤面积达83%的病人被治愈出院；呼吸道烧伤昏迷达15天的病人获得新生……”今天，笔者从解放军第180医院获悉，今年以来，该院对数十名重度烧伤患者的治愈率达95%。这标志着该院战场烧伤救护能力又上了一个台阶。
    战场烧伤救治，曾是困扰该院战时卫勤保障的一个“短板”。该院领导认识到，只有重视战场烧伤救治的研究，才能在未来战场少付出代价。为此，该院集中人力、物力、财力加大对烧伤救治的研究力度，建立恒温恒湿层流病房，购置烧伤流体悬浮治疗床、烧伤治疗机及自动浸浴装置等大型医疗设备，先后引进了数十名相关学科的博士、硕士，让他们担任学科带头人，以集体攻关带动整体医疗水平的提升。
    专业人才引进后，医院多次派他们下部队调研，追踪和研究信息化战争烧伤救治的发展趋势。针对现代化战争中易出现烧伤病员多、伤势重、病情复杂等特点，他们积极探索“微粒皮移植术”等前沿技术，经过几年刻苦攻关，目前，“微粒皮移植术”改进技术已处于军内领先水平，并获得军队科技进步三等奖。
    针对战场爆炸、辐射、燃烧等造成多种伤情并发这一特点，该院积极与有关部队协调，利用部队开展重大演练、外出驻训等时机，将医疗保障分队拉到逼真战场环境中接受近似实战的检验。医务人员不仅锤炼了战场心理素质，熟练掌握了战场救护技能，还提高了应对各种突发伤情的能力。同时，该院还制定了十余种应急抢救预案和二十余种应急保障预案，并在实战环境中不断检验完善，为抢救大批量、重度烧伤的伤员积累了经验。
〖-ZW/正文〗
