〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部着眼战时需要打造新装备保障人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动演练不用技术“拐杖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏晨光/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里机动演练不用技术“拐杖”
    本报济南6月14日电晏晨光、特约记者张乡林报道：昨天上午，从中原某训练基地演练归来的济南军区某部官兵，征尘未洗就一头扎进训练场，针对演练中暴露出来的问题，展开新一轮针对性训练。该部领导告诉记者：“此次演练不请专家‘护航’，装备全部自行保障，部队经受了锻炼，部队作战能力得到稳步提高。”
    前不久，该部接到上级通知：近期将全员额全装备开赴千里之外的某训练基地参演，去年新列装装备也要全部“登场”。对此，一些官兵心里一时没了底：“新装备配发时间短，训练尚处在摸索阶段，加之价格昂贵，万一演砸了或损坏装备怎么办？”此时，得知消息的装备生产厂家主动打来了电话，表示愿派技术专家随队保障。不料，厂家的一番好意，却被部队领导婉拒了。
    “没有厂家保驾，就不敢让新装备上战场吗？”党委会上，“一班人”达成共识：部队新装备越来越多，如果不丢掉“拐杖”，怎么上战场打仗？要适应未来战场需要，提高新装备作战能力，就必须强化自我保障能力。
    此前，该部曾与厂方协调，选送20多名官兵到厂家学习培训，带回大量技术资料和维修方案。同时，他们充分发挥接装培训人员的技术优势，迅速在部队成立了一支新装备训练指导小组和战法训法研究小组，坚持边训练边摸索边总结，编写出新装备训练教案，培养了一批新装备维修人才。在此基础上，他们把新装备拉到野外，设置复杂情况，按作战编成打破建制，提高部队在复杂电磁环境下的快速反应和装备保障能力。
    演练如期而至。尽管新装备保障队伍全是清一色的“自己人”，但该部官兵充分发挥新装备优势，在千里机动演练中，多次给“对手”制造麻烦。通过演练，官兵们还发现了新装备设计中存在的几个技术缺陷，摸索总结了一批训法战法。
〖-ZW/正文〗
