〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邓小平和人民在一起”群雕在江苏连云港揭幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/陈国军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邓小平和人民在一起”群雕在江苏连云港揭幕
    6月15日，为深情缅怀“中国改革开放总设计师”邓小平，江苏省在连云港市举行了“邓小平和人民在一起”群雕揭幕仪式。群雕人物形象由小平和知识分子、劳动者、军人、青年、儿童组成。（胡积权）
    我第七批赴刚果（金）维和分队第一梯队出征
    6月14日，我第七批赴刚果（金）维和分队第一梯队约100名官兵14日从西安咸阳国际机场出发飞赴刚果（金），开始执行为期8个月的国际维和任务。第二梯队118名官兵也将于6月25日出发。（陈国军）
    劳动保障部会同有关部门赴山西调查“黑砖窑”事件
    记者15日从劳动保障部了解到，党中央、国务院领导同志对山西“黑砖窑”事件高度重视，劳动保障部根据中央领导同志指示，会同有关部门组成工作组将尽快查清事实，全力解救被拐骗的农民工，对违法行为依法从严从重处理。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
