〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在新一代后勤装备演示总结会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴推进后勤装备实现跨代发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王羽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波6月15日电王羽、记者范炬炜报道：全军新一代后勤装备保障能力检验性演示今天在东海海域结束，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在演示总结会议上强调：必须深入贯彻胡主席关于军事斗争准备的战略思想，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，突出未来战争后勤保障需要，全力以赴抓好新型后勤装备的研制配备、使用管理等工作，高标准高质量完成后勤装备准备任务，确保如期形成保障能力。
    廖锡龙指出，新一代后勤装备建设，是军事斗争后勤准备的重点工程。要加紧新型装备的研制和定型装备的配备工作，对检验评估中发现的问题，要认真梳理并拿出改进措施；对研制中的装备，要尽快定型并投入生产；对建造中的大型保障装备，要加大协调力度并督促落实。要切实把新型后勤装备的使用训练作为一件大事抓紧抓好，使指挥人员会组织、会使用、会管理，操作人员懂专业、懂技术、懂操作，努力实现人与装备的最佳结合。要不断强化广大指战员的爱装管装意识，坚持依法管装、依法治装；切实加强后勤装备的全系统、全寿命管理；指导部队熟练掌握新装备的基本构造、工作原理和性能特点，严格按照操作规程和安全要求管理维护好装备。
    廖锡龙强调，要创新后勤装备的建设思路，进一步解放思想、转变观念，按照军民结合、寓军于民的要求，把国家、地方和军队的资源作为一个整体来筹划，把后勤装备建设融入经济社会发展体系之中，最大限度地依托社会力量加强后勤装备建设，通过军地合作研发、动员租用、市场购买和委托服务等办法，走出投入较少、效益较高、发展较快的后勤装备建设发展路子。
    来自全军后勤系统的专家，在对参加此次演示的新一代后勤装备进行检验评估后认为，装备技术水平明显提升，作业效率显著提高，可靠性、维修性、通用化、组合化、标准化程度明显增强，更加实用好用贴近实战；后勤各专业保障链条更加完整，军事斗争后勤准备的“短板”、缺项得到有效解决；装备体系建设取得代的跨越，在完整性、配套性和科学性方面都有新的跃升。
    总后勤部副部长李买富观看新装备演示。
〖-ZW/正文〗
