〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那神奇的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/董诏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省汉源与甘洛交界处，奔腾咆哮的大渡河如一把利斧将绵延几百里的大山硬生生地劈成了两半。激流回荡处，就是武警水电四支队承建的国家“西电东送”重点工程――“瀑布沟水电站”所在地，也是彝族自治村觉托村村民们祖祖辈辈生活的地方。
    觉托村地处海拔1500多米的高山上，村民全是彝族人，他们历来信奉这里是神仙居住的地方。2003年，当武警水电四支队进驻瀑布沟建电站时，官兵们发现虽然已经进入21世纪，可由于自然条件恶劣，村民们人均年收入还不到200元，缺水缺电，靠天吃饭，上下山的道路异常难行。
    由于信息封闭，觉托村民的思想观念比较落后。听说这儿要建电站的消息后，村民们一下子炸开了锅，聚集在部队门口，不准官兵开工。面对不明真相的村民，四支队吴副参谋长微笑着耐心解释：“乡亲们，你们放心，我们水电兵是来修电站的，是为你们服务的。”村民们起初并不相信，可是当看到满山的山核桃、苹果完好无损，官兵们甚至连掉在地上的果子都捡起来交还的时候，村民们终于信服了……
    2004年初秋，水电官兵按工期计划要进行料场开挖，政府也给予了村民征地赔偿，可整片料场土地上还分布着10余亩10多天就可以收割的稻谷。看到村民们疼惜不舍的眼光，想着他们为这片庄稼付出的心血，四支队瀑布沟项目部作出了一个决定：停工10天，等村民收割稻谷后再施工。这个决定让整个觉托村的村民非常感动，许多青壮年纷纷自发地来到水电官兵的料场工地帮助开挖。在村民们的支持下，官兵们很快就把延误的工期抢了回来。
    2004年春，彝族村民黄国冬患急病休克，此时大雪封山，山路崎岖难行，黄国冬的家人将其抬到公路边苦等了半个小时，也没有等到过往的车辆。正当乡亲们快要绝望时，项目部政委甘元甫得知了这件事，并立即派专车将黄国冬送到附近的汉源县医院。由于抢救及时，黄国冬的生命最终保住了。为了表示感谢，病愈后的黄国冬抱着两只母鸡来到项目部，被甘元甫政委婉言谢绝。黄国冬流着泪，嘴里不停地称赞道：“恩人啊……”
    爱心连绵，感人至深。水电官兵自进驻瀑布沟以来，先后为觉托村彝族儿童捐资助学10万余元，为修建村小学新校舍捐出水泥30吨，为村民拓宽上山的便道3000多米，项目部还为他们送去种植、养殖等科技书籍，并组织村里年轻人学习电焊、气焊、修理操作技术，鼓励他们走出大山，昔日贫困的觉托村从此开始发生了新变化。
    军爱民来民拥军，每逢水电部队领导到瀑布沟水电站检查指导工作，觉托村的老村长木呷什布总要斟上彝族特有的竿竿酒，唱起热情的彝族山歌：“在那神奇的地方，是神仙居住的地方；自从来了水电兵，彝家人有了贴心人，这里就是幸福的天堂……”美妙的歌声在高山峡谷间久久回荡。（谢鸿宏 董诏）
〖-ZW/正文〗
