〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送出去的请柬又收回了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪维军/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子过生日我决定不摆酒席了，特地来把请柬收回。”
    “怎么回事，这定了的事怎么又变卦了？”
    日前，成都军区某旅机关助理员李舰，急匆匆地来到七连，向该连连长邓明勇收回了他前几天发来的请柬。邓明勇听李舰一解释，连连称赞：“你做得很对，端正风气，纯洁关系，就得从我做起，从点点滴滴做起。”
    再过几天，李舰的胖儿子就要满周岁了。有战友对李舰说：“你们夫妻俩结婚喜酒是在老家办的，战友们在部队都没凑上热闹，这次你儿子要过周岁，何不趁机把战友们请来，好好庆贺一番。”李舰一听觉得也是：“自己不也经常参加别人的喜宴吗，这次干脆咱也发发请柬，摆上几桌请战友们热闹热闹。”于是，他便给交往密切的老乡、战友、老领导等一一送去了请柬。
    就在请柬送出的第二天，旅里结合主题教育进行作风纪律整顿，旅政委曹军在干部大会上专门就请客送礼等不良风气进行了剖析，教育大家不要搞礼尚往来，不要相互攀比，要为端正部队风气当标兵做模范。紧接着，党委又作出了抵制庸俗关系学的具体规定。这使李舰坐不住了，他想：部队刚刚搞完教育，咱还要为儿子过生日搞宴请，这不是往枪口上撞么！咱可不能为这件事带坏头。”他决定将送出去的请柬一一收回来。
    爱人一听他的想法，开始很不乐意，觉得这么做有违常理。李舰耐心地解释：“部队已经规定，不得以任何名义送礼收礼、请吃吃请，咱不能因为给孩子过个生日，顶风违纪，这不值得。”爱人终于理解了丈夫的心思，高高兴兴地支持他说：“那就赶紧去追请柬吧，免得人家到时扑个空。不过一定要把道理说清楚，不要让人家产生误会。”（汪维军 杨静）
    让“红色罚款单”远离军营
    笔者有次在一个边城小镇采访，亲眼见到小镇上那个稍上点档次的饭馆，一天内有三对部队新人在那里办结婚喜宴。笔者惊讶地问：“如今在部队结婚还兴办酒宴？”有同志答：“咳，何止是结婚，就连生了孩子、分了房子、考上军校等等，也会有人给你发帖子，请去喝喜酒的。大家管这叫‘红色罚款单’，罚你没商量。”
    笔者由亲眼所见的那件事，到亲手处理这篇稿，深深感到我们必须大声疾呼：让“红色罚款单”远离军营！这无论从净化部队风气而言，还是从减轻个人经济负担来看，都十分必要。部队有部队的规矩氛围，军人有军人的追求品位，应当远离滥发请柬宴请贺喜之类习俗。即便遇有结婚之类的喜事要操办，还得讲节俭简朴。这是传统，永不过时。当年部队的许多老前辈结婚，顶多就是几块喜糖、几包花生，就把这洞房闹了。那看似简单，却显真情，一辈子回忆起来都感到很甜蜜。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
