〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征火箭即将启动第101次发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 （记者张毅、黄全权）记者从中国航天科技集团公司15日在北京召开的庆祝长征系列运载火箭100次发射座谈会上了解到，长征火箭第101次发射即将来临，将用长三乙火箭把中星6B卫星送入太空。
    航天科技集团公司总经理张庆伟对记者说，长征火箭前50次发射用了28年，后50次仅用了9年。目前，长征系列火箭进入高密度发射期，下一个100次发射用更短时间即可完成。
    张庆伟在座谈会上说，运载火箭技术是一个国家航天技术的重要基础和进入太空能力的重要体现。从1970年4月24日我国首次用长征一号运载火箭成功发射东方红一号卫星，到2007年6月1日我国用长征三号甲运载火箭托举鑫诺三号通信卫星飞向太空，经过37年的发展，长征火箭总体技术性能达到国际一流水平。
    张庆伟指出，尽管长征系列火箭已经进行了百次发射，但与世界航天强国的现役运载火箭相比，在运载能力、产业化等方面仍然存在一定的差距。要进一步提高现役长征火箭的安全性和可靠性，适应研制模式、发射组织模式、高密度发射等变化。
    另据了解，近期我国将以研制新一代运载火箭为重点，全面提高运载火箭的整体水平和能力，提升我国运载火箭在国际发射服务中的竞争力。并不断改进现有运载火箭，提高可靠性和适应能力，满足国内外近期发射任务的要求。新一代运载火箭研制成功后，长征系列火箭的最大运载能力从现在的9.5吨上升到25吨，将大幅度提高我国和平探索和利用外层空间的能力。
〖-ZW/正文〗
