〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边变化看成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏绪斌/邓金保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，湖北省军区某预备役团在主题教育活动中，引导官兵从身边变化感受新成就，进一步铸牢立足军营建功立业的思想基础。
    教育中，该团开展了“谈身边事、讲盘中餐、算手中钱、看身上衣、摆家中物”活动，组织官兵轮流登台颂成就，引起了大家的共鸣。随州籍干部刘军谈起“昔日花开深山无人知、今朝花香引外商”时眉飞色舞，说的是家乡利用特有的兰花资源，举办兰花节招商引资的新鲜事。战士小李说：“过去我们村人均收入不到600元，如今通过开展多种经营已达4000元以上；过去村民住的是平房，现在都搬进小楼了。”
    为把教育活动推向深入，该团党委还邀请转业退伍的老同志回娘家话感受、谈变化。原团参谋长李龙功说：“过去官兵住的是低矮潮湿的平房，如今团队投资近千万元修建了一流的营院，办公、生活条件有了翻天覆地的变化。”通过看变化、颂成就，官兵的理想信念进一步得到强化，纷纷表示要切实履职尽责做贡献。（夏绪斌 邓金保）
〖-ZW/正文〗
