〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年夏粮单产有望再创历史最好水平等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/王文帅/刘鹏/王金涛/毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年夏粮单产有望再创历史最好水平
    据新华社北京6月15日电 （记者董峻）农业部部长孙政才15日说，今年夏粮已实现丰产丰收，预计总产有望实现自1985年以来首次连续四年增产，单产有望再创历史最好水平。
    孙政才说，今年中央继续巩固、完善、加强了各项支农惠农政策，粮食直补和农资综合直补资金规模达到427亿元，比去年增长63％；良种补贴、农机具购置补贴、测土配方施肥补贴、农民培训等4项补贴资金共计87.7亿元，增长47.4％；国家及早公布了继续实行小麦最低收购价政策，并明确了最低收购价不低于去年水平，有力地保护和调动了农民的种粮积极性。
    今年全国投入麦收的联合收割机达40万台，机收率达80％以上，日最高收获量达2000万亩，有效克服了麦收期间两次降雨天气过程的影响，实现了快打快收，颗粒归仓。
    中国银行与西部矿业集团公司签署50亿合作协议
    新华社北京6月15日电 （记者王文帅）中国银行与西部矿业集团公司15日在京签署50亿元人民币战略合作协议，双方将在投行和保险等业务领域开展新的合作。
    根据协议，中国银行与西部矿业将本着互惠互利、共同发展的原则，继续深入开展合作，并将合作范围扩大到投资银行和保险等新的业务领域，这对双方的全面发展具有深远意义。
    西部矿业集团公司是国内有色金属行业具有较强影响力的大型国有控股企业，其铜资源控制量居国内探明储量首位。按截至2006年12月31日的市值计算，中国银行为全球第五大银行。
    重庆30项系列重点工程营造“惠民和谐”环境
    据新华社重庆6月15日电 （记者刘鹏、王金涛）重庆市副市长余远牧15日说，重庆市迎接直辖十周年30项系列重点工程已基本完成，营造了“惠民和谐”的宜居环境。
    余远牧当天在重庆市政府月度新闻发布会上说，这30项重点工程共分为3大类，包括修建嘉华嘉陵江大桥在内的10项“快捷畅通”工程、公厕改造工程在内的10项“洁净靓丽”工程和重庆市图书馆工程在内的10项“惠民”工程。
    余远牧指出，30项重点工程改善了重庆主城区交通状况，提升了城市形象，美化了人居环境，有利于构建和谐社会，为重庆“一圈两翼”战略的实施和城乡统筹发展打下了坚实基础。
    新疆生产建设兵团4000多贫困母亲受惠“幸福工程”
    据新华社乌鲁木齐6月15日电 （记者毛咏）新疆生产建设兵团已有4000多位贫困母亲因“幸福工程”走上幸福之路。
    据了解，自2000年至今，兵团开展“救助贫困母亲活动”以来，已在14个师设立“幸福工程”扶持项目点111个，已救助计划生育贫困母亲家庭4千多户，惠及人口1.65万。
    为帮助贫困母亲早日通过劳动脱贫致富，兵团出台“小额资助，直接到人，滚动运作，劳动脱贫”救助模式，组织贫困母亲参加农牧业科技知识培训和种植养殖技术推广，帮助她们选择投资小、风险小、见效快的特色养殖、种植及农副产品加工项目，并为贫困母亲家庭发展提供每户3000元至1万元的救助资金。
〖-ZW/正文〗
