〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面过硬新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“红九连”用理论学习成果建连育人纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/辛士红/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某部“红九连”用理论学习成果建连育人纪实之二
    在“红九连”采访，我们看到的变化是多方面的，网络学习室的网上互动，拓展出新的学习空间；餐厅内轻音乐的旋律取代了“饭前讲话”，折射出以人为本的和谐；野外驻训，连队不再搞石头垒字、彩旗飘飘的营地美化；每天跑3次五公里越野的做法调整了，请来体院教授讲运动营养学、生理学原理……一些对九连比较熟悉的同志颇有感受：科学发展观为连队全面建设带来了新的思维、新的境界。
    以战斗力为标准的建连思路更加坚定
    去年夏天，正值特战训练攻坚阶段，连队接到机关通知：过几天团里将举办歌咏比赛。是转移精力拿下这个彩头，还是集中精力抓好训练？不少官兵心存犹豫。对此，党支部明确表态：面对矛盾，我们要紧紧围绕中心工作使实劲。于是，九连“见第一就争”的传统被打破了。全连官兵天天铆在训练场上，在一无教材二无现成经验的情况下，摸索出“编组升降”、“升级指挥”和“要素组合”等6种特战训练新方法。
    虽然像歌咏比赛这样的赛事少拿了几个第一，但换来的却是战斗力的跃升。当年年底，连队全面形成综合特种作战能力，在集团军组织的特战比武中，九连勇夺8个课目中的4个第一。
    “拿第一”不等于“能打仗”，更不等于“能制胜”。连队干部头脑变得尤为清醒，他们把思维的触角延伸到战斗力生成模式上。
    去年3月，团里组织军事五项比武。刚接到通知，几个“比武专业户”就主动请战。可没想到，连队居然派了8个名不见经传的“二流选手”参赛。结果技逊一筹，没有进入前三名。消息传出，全团上下一片哗然。
    面对官兵的质疑，连长车长生说：靠一两个“明星球员”无法踢赢一场足球赛，打仗也一样，既需要尖子标兵，更需要整体过硬。让更多的人才“冒”出来，比拿多少个第一都重要。连队党支部因势利导，教育官兵既要增强集体荣誉感，在中心工作、重大任务上争先创优，又要尊重科学、尊重规律，不能事事都想拿第一。他们还研究出台了违反客观规律的事、影响战斗力提高的事不做等“四不”规定，纠正了一些形式主义的东西。
    指导员葛百军说：“学习科学发展观使我们懂得了有所为有所不为的道理。基层工作千头万绪，弄不好就像螃蟹吃豆腐，越抓越乱，坚持以战斗力为标准、坚持以军事训练为中心不动摇，就能纲举目张、心明眼亮。”
    去年以来，九连先后7次选派“二流选手”、甚至是“三流选手”参加各种比武竞赛，全连整体训练成绩不断提高。
    九连的做法，让团队领导和很多连队受到启发：九连不是不要第一，他们改变了事事求第一的思路，要整体的第一，全面的第一，未来战争胜利的第一。在这种思想指导下，团队舍弃了许多与战斗力无关的比赛，产生了新的比武考核办法。
    勇于突破有悖于时代发展的思维“黑障”
    前年8月接连发生的两件事让九连党支部“一班人”震惊：一天深夜，指导员葛百军查哨时发现，一名战士下哨后偷偷跑到微机室玩电脑游戏；时隔两天，又有一名战士到地方网吧上网被团里通报批评。
    以前，关于上网各级都出台不少管理规定，教育也没少搞，咋就听不进去？党支部“一班人”在学习创新理论中找到了答案：现在的战士入伍前90%以上都上过网，有的甚至上网成瘾。新情况呼唤新对策，如果固守老观念、老思路，只能使思维进入“黑障”，工作陷入被动。
    认识到这一点后，他们把连队电脑联到全军政工网上，并把网络游戏作为战术训练的辅助方式，引导官兵从“玩游戏娱乐”转变到“练战术健脑”上来。他们还依托军事网络游戏建立了“战术仿真对抗训练平台”，定期开展“网上战术擂台赛”、评选“战术训练标兵”等活动，组织战士与各级指挥员在网上斗智斗勇，在对抗演练中提高战术素养，既有效开发了训练资源，又充分调动了官兵训练热情。
    2005年8月，由九连保送上军校的排长朱运华，毕业回到“娘家”，在连队转了一圈，连说没想到：整理内务喷水掐线的“看家本领”被连队叫停了；过去每天跑两到三个五公里，改为每周跑三次，其余用达到同样运动量的8节韵律操代替；放弃了过去没事找事拴兵的做法，连队规定，没有特殊情况，必须保证官兵法定假日的休息权；根据战士使用护肤品逐渐增多的情况，允许在个人床头柜里“给护肤品安个家”……
    透过连队发生的一些细微变化可以看出，科学发展作为一种理念正在渗透到连队建设的方方面面。团政委袁红刚说：“科学发展贵在讲科学。各级领导和机关改变传统的、固有的、滞后的思维方式，形成科学的思维习惯、科学的工作方法，在更多领域、更大范围推广应用人性化管理，满足了新时期青年官兵的合理需求，使广大官兵共享现代文明，训练工作、学习生活更加方便、更富有时代特点。”
    在创新理论的学习中，九连善于从与时俱进的理论中感悟创新精神，面对部队出现的新情况新问题，九连总有新举措、新收获。
    前段时间，连队配发了一种新型自动步枪，由于没有检查镜，训练效果一直不好。就在其他连队等着上级配发检查镜时，九连将老装备上的检查镜进行改造革新，制成简易检查镜，有效提高了训练成绩。近年来，九连还研究编写了《特战兵野外生存手册》，研制出“多功能四合梯”、“单兵丛林小帐篷”等10余种训练革新器材，有的还得了科技进步奖。
    与创新理论“对表”增强求实勇气
    去年10月，团里组织建制连5公里武装越野比武。在高手如云的激烈角逐中，九连脱颖而出，夺得了第一名。比武过后，连长车长生在检查战士装具时发现，个别战士为了减轻负重，将随身携带的手榴弹铁头卸掉了。发现问题后，九连立即召开军人大会，对作弊战士进行严厉批评，决定向团领导请求撤销已经到手的金牌。
    一些同志想不通：下不为例就行了，干嘛自己跟自己过不去。
    “这不是傻吗？这件事抖搂出去，你们想过后果没有？九连不要面子，部队还要面子呢！”个别机关干部对九连的“鲁莽之举”也颇有微辞。
    “红九连”党支部统一了大家的思想，坚决退还了金牌。
    九连的勇气来自对创新理论的坚定和真诚。车长生感慨地说：“求真务实是科学发展观最鲜明的理论品格，掺水分的第一不要，既是对连队建设负责，更是对战斗力负责。如果遇到困难就退缩，就算不上真学、真信、真用。”
    认真剖析这一典型事例后，九连举一反三，查找出了连队指导思想上存在的许多偏差。如，以往只注重名而不问是否名副其实，只注重干而不问是否干出效益，看上级如何评价的多，看官兵是否满意的少，看工作过程的多，看最终成效的少，结果走了不少弯路，交了不少学费。
    时隔一周，九连又做了件让战士拍手叫好的事：停办延续多年的英语班。
    九连的英语班已有数年的历史。刚开办时，多次受到上级表扬，还转发了经验。“名声”出去了，问题出来了：很多战士没有英语基础，学起来很费劲，看起来“红红火火”的英语班，实际学习效果并不理想。但碍于“面子”，九连干部只好硬着头皮往下办。何去何从？他们与创新理论一“对表”，豁然开朗，很快拿出了主意：连队建设要科学发展，就不能干违背规律的“傻事”。九连党支部当即决定，停办有名无实的英语班。
    九连是一个具有光荣传统的连队，头上的光环也多于一般连队。他们在荣誉面前始终没有止步，通过学习理论，头脑更加清醒，对自己的短处看得更清了，学人之长的紧迫感也更强了。
    去年8月，导弹连开展社会主义荣辱观教育的做法在全团推广后，九连组织干部骨干前去参观学习。一些骨干开始时有想法，认为导弹连刚组建两年，连基础都没打牢，学习他们是不是有些掉价？
    党支部提醒官兵：闭门造车造不出一流连队，咱自己要自知自重，不能处处以先进自居。随后他们叫响一个口号：“内学兄弟连队好做法，外学全军部队好经验”。登高望远，海纳百川。他们走出去的脚步勤了，以人为师的自觉性强了。近年来，他们先后派人赴“南京路上好八连”、“硬骨头六连”、“神枪手四连”等全军先进连队参观学习，交流探讨用理论学习成果建连育人的新鲜经验。
    把尊重官兵主体地位落实到依靠官兵建设连队上
    在部队建设中相信谁、依靠谁，是能否真正坚持以人为本的重要问题；依靠基层官兵建设基层，是《军队基层建设纲要》的重要内容，两者内涵一致，一脉相承。加强基层建设就必须把基层官兵的主动性创造性充分调动起来，把他们的智慧和力量充分发挥出来。
    在九连曾有过一张“选票”引发一场如何履行民主权利的大讨论。
    去年底，连队组织评功评奖投票时，战士张程正好在站哨。连队派人替换他去投票，他觉得自己的一票起不了多大作用就没去。可没想到，当天晚上，连队便围绕“一张选票投与不投是不是一个样”展开了讨论。一番交流碰撞，官兵们认识到：每个人都是连队的主人，可不是“地球缺了谁照样转”。行使民主权利和尽义务同等重要，尊重了权利也就尊重了义务。在连队贯彻以人为本，营造良好和谐的内部关系，就要尊重官兵的民主权利。作为军人，如果不能很好地履行自己的权利，就很难尽善尽美地履行应尽的义务和责任。
    从那以后，每逢重大决策，连队都要先听听战士们的意见；遇到工作难题，也要召开“诸葛亮会”，请战士们出出主意。
    大学生战士周伟性格耿直，敢于直言。刚开始时，因为总爱提意见，个别干部觉得他喜欢挑刺儿。随着以人为本建军治军理念的确立和贯彻，连队党支部“一班人”的观念变了，还是那个直言无忌的周伟，却在干部骨干眼里变成了关心连队建设的好战士。半年来，周伟先后提出23条建议被连队采纳，有的还被团里推广。
    去年，九连由步兵训练转换为特战训练。刚开始，连队干部由于缺乏组训经验，高强度的训练致使不少战士出现了训练伤，影响了训练进度和成绩。干部发扬军事民主，主动征求战士意见，士官刘涛提出减少负重6公里训练量、配合辅助练习并制作简易训练工具的建议，不仅达到了训练目的，也增强了训练趣味性，调动了官兵的训练积极性。
    以人为本的建军治军理念带来了连队建设的风清气正。在选改士官、立功受奖和选送技术学兵等涉及战士切身利益的问题上，连队党支部都要广泛听取官兵意见，做到“一碗水端平”。去年选改士官期间，战士李德来的父亲从家乡捎来4条香烟，让他找连队领导“活动活动”。李德来揣着香烟，在连长指导员门口转了好几圈，最后还是把烟拿了回去。因为他知道，在九连搞这一套行不通。如今，李德来士官肩牌已经“扛”了半年，但香烟还压在箱底。纯洁和谐的官兵关系促进了连队的全面发展，去年九连又一次被集团军评为基层建设先进连队。
    本报记者 孙兆秋 辛士红 特约记者 王绍波
    张贵江
    （图为 张贵江 摄）
〖-ZW/正文〗
