〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回答好战士的“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军探索做好信息化条件下思想政治工作闻思录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/游成锋/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回答好战士的“为什么”
    ――兰州军区某集团军探索做好信息化条件下思想政治工作闻思录③
    网络时代的战士，一个最显著的特点是凡事总爱问个“为什么”。
    5月中旬，记者在基层部队采访，许多带兵人反映：现在兵不盲从，凡事总要问个为什么，你不回答好他的为什么，他们真不一定按你说的去做。
    某旅十连战士王大海，理论学习、军事训练没得说，连队干部却不怎么喜欢他。他的民主意识很强，脑袋里好像多了一根“筋”，张嘴就想与干部、骨干“理论”几句，连队干部想管他又有点“怵”他，说他身上的“刺儿”多。
    一天晚饭后，连队组织篮球赛，全连官兵都去了，惟独王大海在俱乐部唱卡拉OK，指导员刘永军一生气便关了音响。王大海质问：“条令没规定课余时间不允许唱歌，你为啥关掉音响？”指导员憋红了脸，半天挤出一句话：“集体活动都得参加，这是连队的规定。”“你那规定合法吗？”王大海的追问，让刘永军一时无言以对。
    记者到该连采访，刘永军一脸无奈地对记者说：现在的兵太难带了，我当新兵时，干部说啥就是啥，干部让干啥就干啥。现在有的兵接触的信息多、经历丰富、眼界宽，胆儿也大，连队制定个规定，额外让他干个活，他总要问个为什么，你不给他说清道理，他根本不去执行，有的甚至跟你“干仗”。
    集团军彭军长经常跟战士聊天，结交了不少“兵朋友”。他分析原因说：从表面看，现在的兵比过去难管了。其实不然，凡事总爱问个“为什么”，是信息社会战士的一个显著特点。他们见多识广，接受新事物快，民主意识强，干事不盲动、不盲从，遇事喜欢弄清其中的道理和原委，是素质提高的表现。这就要求带兵人改变过去强制命令式的工作方法，尊重战士的民主权力和对部队建设的知情权、参与权，耐心细致地给战士解答“为什么”、“是什么”、“怎么做”。
    为此，集团军把带兵人要解答好战士的“为什么”等几条要求“粘”到局域网上，并对“军人为何不准进地方网吧”等28个不好说、难说清的问题，给出了“参考答案”。某工兵团政委李历说：现在战士提的问题千奇百怪，有些问题连队干部也难以说清，我们团里专门抽出时间，下功夫研究回答战士的“为什么”。
    “为什么别人过黄金周，我们打背包搞战备，还不让外出？”发牢骚的战士叫王建。连队布置什么任务，他总要“插一嘴”。毕业于山东大学的指导员张玉斌能言善辩，讲起“为什么”理直气壮：“军人不是天马行空的自由人，军队是执行特殊任务的武装集团。当兵就是为了打仗，万一有了敌情，大家都休假外出了，关键时刻找不到人，岂不要误大事？”一席透彻的话，使王建的气顺了：这个理，我服。
    采访中，一些基层带兵人感触颇多：真诚回答好战士的为什么，思想政治工作就好做，兵就好带了。
    某旅十连指导员刘辉，是个“直肠子”，说话办事直来直去。“军人的天职是服从命令”是挂在他嘴边的一句话。过去，在他眼里，那些爱问个为什么的战士都是“刺头”兵。参加旅里组织的信息化条件下思想政治工作研讨后，他咧嘴乐了：思考并回答好战士提出的“为什么”，不仅能析事明理，以理服人，还有利于改进工作。过去，连队规定战士只能周五晾晒衣物。根据战士提出的“为什么”，连队改变了这一规定。现在天天可以晒衣物，方便了战士生活。以前，晚上洗漱后，连队要求各班排在宿舍组织小型练兵，弄得战士浑身汗涔涔。根据战士提出的“为什么”，连队取消了这一做法，让战士们洗漱后干净爽快地上床休息。
    （本报兰州6月15日电）
    本报特约记者 宫曦岭 游成锋 东永政
〖-ZW/正文〗
