〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：注重锤炼英勇善战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冲锋号”吹响之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警森林部队首次进行远距离集中驻防的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云生/吴超/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲锋号”吹响之后
    ――武警森林部队首次进行远距离集中驻防的调查与思考
    今年1月中旬，来自武警黑龙江森林总队和内蒙古森林总队的300多名官兵分赴湖南、江西两省，首次进行远距离集中驻防，执行森林防火灭火任务，保护国家森林资源。两个多月后，他们圆满完成任务。
    这次行动提高了部队英勇善战能力，也让官兵对战斗精神有了更加深刻的理解。
    一次高效率机动
    上等兵孙世兴至今记得1月16日那天早上，自己所在的武警黑龙江森林总队大兴安岭地区支队接到南下驻防命令后，兴奋得将久战火场的机具擦了又擦。与孙世兴一样，三期士官朱礼伟仔细对爱车进行装载前的最后一次安全检查。
    1月18日一大早，开进命令下达。班长苏亚林与战友们迅速将早已备好的灭火机具运往车站。车辆捆绑稳固，机具摆放到位，物品整齐划一，从战备转级、勤务派遣到途中输送，每一个环节时间都精确到了分钟。
    武警内蒙古森林总队大兴安岭支队也是如此，从接到命令到快速集结，从登车到千里开进，官兵实施了一次高效率的机动。武警森林指挥部主任韩祥林说，高效率机动的背后是官兵们训练有素，也体现了部队在战斗精神培育方面的成效。
    20余次灭火战斗
    4月4日19时，江西省南昌市西山发生火灾。相距60公里的武警内蒙古森林总队大兴安岭支队60余名官兵，仅用40分钟就开进火场。他们根据南方山高林密的特点，一改北方大兵团作战模式，化整为零，将部队分为攻坚分队、常规灭火分队、清理看守分队和供给保障分队。整个灭火战斗只用了40分钟。
    武警黑龙江森林总队大兴安岭地区支队在湖南驻防之初，部队正处于休整期间，衡东县甘溪镇谭家村突然发生火情。官兵们闻讯后火速出动，只用半小时就投入战斗，一个半小时就将大火全部扑灭。两个多月驻防期间，官兵先后扑灭湖南鼎城、宁乡和江西新建、上饶等地20余起森林火灾。他们以最快的速度、最小的代价，创造了场场告捷的战绩，把火灾损失降到了最低。
    这一切来之不易。武警森林部队以军事训练为中心，形成了党委统揽中心、主官主抓中心、机关保障中心的良好格局。驻防之前，两个支队先后解决了80多个影响训练的重点难点问题。在没有模式、没有装备、没有教案的情况下，驻防部队先后组建了炮兵、滑降、装甲、给水和水泵5个重点分队，开展“直升机灭火”、“索滑降训练”等训法、战法研究。他们还结合驻防地域特点开展装备革新活动，在单兵灭火装备、野外宿营设施、火场通信器材、部队摩托化开进等方面取得革新成果30多项。
    3个需要重视的关节点
    多次组织指挥灭火的武警黑龙江森林总队大兴安岭地区支队副支队长杨福义说，这次远距离集中驻防带来的重要启示就是要重视三个关节点――
    为人民利益而战，是培育战斗精神、提高英勇善战能力的基点。这次驻防前，两个相关总队向官兵介绍了驻防的意义。班长张志梁说，当听到“十五”期间江西发生森林火灾2927起，损失达10亿元的时候，一种责任感就油然而生。
    军人职业的自豪感，是培育战斗精神、提高英勇善战能力的现实依托。1月29日16时45分，湖南方向的驻防官兵29人完成第一次灭火任务，归建途中在甘溪镇石岗村又发现火情。官兵在没有补充给养、体力极度透支的情况下，直接投入作战，苦战14个小时，终于将火场明火全部扑灭。一名战士在事后的总结中说了一句意味深长的话：“谁叫咱是一个兵呢？”
    前瞻的战略眼光，是培育战斗精神、提高英勇善战能力的必要延伸。为什么进行这次远距离集中驻防？南北兵力不平衡是一个原因，提高部队机动能力也是一个原因。驻防部队以较高的站位和视角，把练技术、练战术和练思想、练作风有机结合起来，在冲天火光中强化战斗精神，在实战中检验部队、锤炼意志、培养顽强的战斗作风。
    4个令人深思的问题
    怎样依托重大任务锤炼英勇善战硬功？两个多月远距离集中驻防，让官兵有了更多思考。
    强调英勇善战不是不讲科学，而是要尽可能减少无谓的牺牲。武警黑龙江省森林总队副总队长杜鸿业说，这次“北兵南调”，由于官兵对南方丘陵和山地不太适应，扑火中一些官兵“挂彩”导致非战斗减员。他提出，今后远程机动作战要加强对作战地域自然条件的研究，有针对性地开展野外生存和紧急避险训练演练。
    英勇善战的“善”，就是有勇有谋，表现为“勇”、“谋”结合。武警森林指挥部副参谋长张国华说，对我们而言，就是发扬森林部队特有的“火场精神”。具体表现为勇上一线、敢打头阵的责任意识；不畏艰险、连续奋战的拼搏意识；严守纪律、遵守规定的安全意识；科学求实、讲求团结的协作意识。
    英勇善战还要善于抓“首战”，“首战必胜”对战争胜负有着重要意义。杨福义的体会是，“首战必胜”对参战官兵来说是一种最实际的鼓舞。
    英勇善战能力与战斗精神培育相辅相成，互为因果。武警内蒙古大兴安岭森林支队副政委郭学臣说，这次驻防证明，英勇善战需要战斗精神，战斗精神也能提高英勇善战能力。
    张云生 本报特约通讯员 吴超 本报特约记者 史照栋
    让党和人民放心
    信息化战争无疑为我军英勇善战设定了新的标高。军委胡主席审时度势，高瞻远瞩地指出：“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”武警森林部队首次远距离集中驻防的实践表明，铸造让党和人民放心的雄师劲旅，保持英勇善战的本色，是党和人民的要求，也是由我军性质、宗旨决定的，反映了我军的传统和优势，符合我军的现状和任务。
    目前，世界各国军事力量正经历着作战模式转换的考验，英勇善战正日益成为战争在精神领域的制高点。首次远距离集中驻防的武警森林部队以实际行动启示我们，做到英勇善战，就要根据变化了的情况提高战斗精神培育的实际效果，真正将其作为战略要素，通盘考虑，总体运筹，实现战斗精神培育的经常化。做到英勇善战，还要在振奋军心士气、增强对抗意志、强化战备观念等方面，多下一番苦功夫。（董强）
〖-ZW/正文〗
