〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化流动人员保密意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅落实保密规定不留死角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日电韦存韧、记者夏洪青报道：今天，正在西北工业大学学习的第二炮兵某旅发射二连连长张鹏得到消息，他最近提交的“外学人员携带资料审查、在外人员使用移动存储介质管理”等3条建议，已被旅机关采纳。近年来，该旅探索出台外学外训流动人员保密动态管理制度，先后有1.1万人次在外执行任务，足迹遍布全国9个省市，没有发生一起失泄密事件。
    近几年来，这个旅动态任务多，人员流动性大。如何对在外学习、培训、出差等流动人员实施有效保密教育管理，成为该部教育管理中亟待解决的一个难题。为此，他们先后制定了《在外人员保密管理奖惩规定》、《在外人员保密管理“十不准”》等一系列的保密管理措施，确保外学外训人员不失泄密，保密教育管理不留死角。
    开通专线电话，为外出人员提供保密服务。他们借鉴部队述学制度，将保密工作作为专项述职内容，机关开通专线电话，在外学外训干部中建立防泄密汇报制度，即：外学外训干部每月通过电话、书信等形式，向机关汇报一月来遵守《在外人员保密管理规定》及相关制度的情况；机关根据个人汇报情况，对学术交流、军地科研课题研讨等相关涉密问题进行指导。去年以来，机关先后接到外学外训人员电话400多个，解答涉密问题520多个。
    建立跟踪卡片，保证外出人员随时都在掌控中。卡片上记录外派单位、外出任务、在外日期等个人信息，机关每月进行抽查。他们还定期到外出人员相对集中的地域，进行保密知识巡考，筑牢外学外训人员的思想防线。
    人撒千里外，保密管理不断线。该旅在北京某科研院所外学的干部李明良说：“虽然远离组织，但头上悬着保密这条‘高压线’，与地方人员交往从不信口开河。”据了解，该旅已连续多年被上级评为“安全管理工作先进单位”。
    编后
    目前，随着一些部队武器装备更新换代速度的不断加快，外学外训人员越来越多，这一特殊情况给保密工作带来了不小的难度。对外交往增多，如何做好保密工作？这是我们必须谨慎面对的一个管理课题。保密无儿戏。第二炮兵某旅党委加强对外学外训人员保密动态管理的经验，使保密工作消除了死角，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
