〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐乐，你现在还好吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪令维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐乐，你现在还好吗？”
    每当暮色降临，漫步在营区，看到无数只麻鹰盘旋在蓝天碧海之间欢快地飞翔起舞，我就会想起乐乐，真诚为它祈祷，为它祝福。
    乐乐其实是一只麻鹰，故事还得从头说起。
    去年11月的一天傍晚，我在美丽的维多利亚海湾边散步。当时，天空下起了阵雨，海风四起，让人感觉到冬天来的寒意。突然，浅滩处的一块礁石旁传来一阵“嘎嘎嘎”痛苦的鸟叫声。我寻声找去，原来是一只受伤很重的麻鹰掉进了海里，耷拉着淌血的翅膀在海水中无力地扑腾着。指导员上课时曾告诉我们，麻鹰是属于《香港野生动物保护法》中第九类第三十七种受保护的动物。想到这，我顾不上海水的冰冷，跳入海中迅速将麻鹰救起，小心翼翼地将它抱在怀中直奔营区。
    战友们听说我救回一只麻鹰，都忙得不亦乐乎。当兵前曾学过医的班长陈林生，连忙跑到卫生队拿来碘酒和纱布，小心翼翼地为麻鹰翅膀上的伤口消毒包扎。战友黄迅波借来一个电吹风，吹干麻鹰身上湿漉漉的羽毛，为它驱寒。炊事班的战友张汉金特意为麻鹰开了个“小灶”，煮来绿豆粥一点一点地喂它。我则找来一个大纸箱，在里面铺上一层厚厚的干草，还在上面挖了一个小门和小窗，给麻鹰当临时的小屋。战友们给麻鹰取了个名字叫乐乐，希望它每天都健健康康，快快乐乐！
    乐乐养伤的日子里，我和战友们可开心了。每天训练、站岗回来，战友们总会去小屋看一看乐乐，给它加水、喂食，还定期给它检查伤口上药。渐渐地，乐乐变得活跃起来，常常飞出小屋和战友们一起玩耍，有时还会顽皮地飞到我们的肩上来个“亲密的接触”。一天晚上，指导员把我叫到他房间意味深长地说：“乐乐的伤已经痊愈了，我们不能再把它留在身边，应该让它重新回到大自然的怀抱！”我心里尽管很不想乐乐离开，但还是强忍着泪水默默地点头同意了。
    第二天早晨，我们给乐乐喂饱喝足之后，在海湾边为它举行了一个简单的放飞仪式。“再见了，乐乐！”只见乐乐有力地拍打着翅膀，盘旋在大海上空，不时地回头向我们致意，久久才远去……
    如今，香江边的紫荆花开得正鲜艳，我们依然巡逻在美丽的维多利亚海湾边。“乐乐，你现在还好吗？”
    驻港部队某通信站士官 汪令维
〖-ZW/正文〗
