〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华侨与祖国抗战（下）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――华侨与祖国抗战（下）
    全国抗战爆发后，世界各地的华侨团体和侨胞，不仅毁家纾难，从财力、物力、道义上声援和支持祖国抗战，而且数以万计的侨胞不远万里，不避艰险，从世界各地回到祖国，参加抗战。据不完全统计，仅回国参加抗战的广东籍华侨就有4万多人。
    全国抗战爆发两年间，日本侵略者侵占我国东南大部分水陆交通要冲。我国西南边陲临时抢修的滇缅公路，则成为仅存的国际援华运输线。囤积在缅甸的大批军用物资急待运输回国，而国内又缺乏技术娴熟的驾驶员及机修人员。值此紧急时刻，陈嘉庚领导的南侨总会在南洋各地招募3200名侨胞机工，组成6个运输大队，奔赴滇缅路。他们克服道路险恶、雨水泥泞、疾病肆虐和日机轰炸等四道“鬼门关”，日以继夜、出生入死，抢运作战物资。到太平洋战争爆发后，他们为祖国抢运作战物资45万余吨，其中1000多人牺牲在这条运输线上。
    抗战时期，有二三百名归侨飞行员和机械师回国加入空军部队，中国空军驱逐机飞行员中，华侨几乎占3/4。归侨飞行员在南京句容空战、空袭山西运城日军机场、昆仑关等重大空战中，与日军进行了英勇的战斗。许多归侨飞行员为祖国抗战血洒蓝天。1939年6月，日机空袭重庆，在家度蜜月的印尼归侨梁添成请缨驾机迎敌，在空战中壮烈殉国。美国洛杉矶归侨黄新瑞参加数十次对日空战，击落敌机8架，1941年3月率队在成都上空与日军空战中壮烈牺牲。为保卫祖国领空献身的归侨青年还有林日尊，陈桂林和陈桂文兄弟，陈仲达，陈镇和等数十人。
    抗战爆发后，中国共产党积极推动包括海外侨胞在内的、不分党派的抗日民族统一战线，并通过种种途径向海外侨胞宣传党的抗日主张，动员海外侨胞投身祖国抗战，在侨胞中产生了极大影响。1938年3月，毛泽东在延安会见马来亚华侨各界抗敌后援会代表时，向海外侨胞发出抗日号召：“马来亚的侨胞用一切力量援助祖国，为中华民族的独立解放而斗争。”“全体华侨同志应该好好团结起来，援助祖国，战胜日寇。共产党是关心海外华侨同胞的，愿意与全体侨胞建立抗日统一战线。”1941年12月，中央政治局决定成立中央海外工作委员会，主要领导人为朱德、叶剑英，黄华为秘书。中央“海委”和香港“八办”对海外侨胞和归侨做了大量卓有成效的统战工作，赢得了华侨的信赖和支持。
    与此同时，海外华侨积极捐款献物支持中共领导的敌后抗日根据地，尤其是许多归侨青年来到敌后抗日根据地参加抗日战争。其中来到陕甘宁边区的归侨有六七百人，参加琼崖纵队和东江纵队的归侨和港澳青年有2500多人，还有许多归侨青年参加了新四军。他们当中涌现出黄登保、梁灵光、曾生、陈青山等党和人民军队的高级领导人，以及为抗日而英勇献身的李林、梁传觥⒗钭臃肌⑼醭缧隆⒅尤舫薄⒒浦厩俊⒙抟环等无数归侨英烈。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
