〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰――医德高尚感动中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】华益慰，1933年生于天津，2006年病逝，著名医学专家、北京军区总医院原普外科主任。他一生以高超的医术救治了众多患者，以高尚的医德温暖了千万人的心，为医生这个神圣职业树起一座丰碑。病重期间，胡锦涛主席亲自到医院看望他，并要求全国全军卫生战线向华益慰同志学习。
    “感动中国”的华益慰离开被他感动过的人们已经快一年了，但人们没有忘记他。
    走入刚刚被命名为“华益慰大道”的北京军区总医院主路，道路一侧是“华益慰文化墙”。沿着这条路走到头，有一幅华益慰巨幅画像，总医院政委张喜科告诉记者：“华老虽然离开我们快一年了，但他的高贵品格和先进事迹一直感染和激励着大家。这些天，医院正在筹备华益慰逝世一周年纪念活动，一尊华益慰汉白玉半身塑像将矗立在总医院广场上，作为永远激励医护人员的象征。”
    张喜科介绍，这一年里，总医院各科室医护人员对照华益慰“高超医术和高尚医德”，纷纷在自己的岗位上开展强化“四心”（爱心、细心、耐心、热心）活动，医院党委根据医护人员的建议，开展了“华益慰杯”和“华益慰奖章”评选活动，公开向全社会承诺：“不收红包、不拿回扣、不吃请、不耍态度”。
    一位朋友跟记者讲述了这样一件事：他的岳母前一段时间在总医院做手术时，曾向主刀医生送过“红包”，医生也收下了，但让他没想到的是，手术结束后，护士长代替医生把“红包”退了回来，并说当时收下“红包”是为了让病人家属放心，他们完全是按华益慰的做法去做的。
    在北京军区总医院医德医风办公室，记者看到一份统计数据：总医院开展向华益慰学习活动一年来，收到社会各界表扬信470余封，锦旗215面，患者主动反映医生拒收“红包”的事情有上千次，涌现出入围“南丁格尔奖”的儿科总护士长陈海花、被评为“首都十大白衣天使”的骨科总护士长梁瑛琳等一批华益慰式医务工作者典型。
    院长程齐波告诉记者，学习华益慰带动了医院学科建设的快速发展，这一年开展新技术、新业务63项，申报军队课题85项，有46个项目被列入“十一五”计划，学科发展走在全军同类医院的前列。
    华益慰精神影响的，不仅仅是北京军区总医院，在全军和全国许多地方，记者亲眼看到许多医院悬挂华益慰画像，医护人员积极学习华益慰改变医疗作风。正如一位来总医院就医的患者所言：“就是冲着华益慰这块‘牌子’，我们才来这里看病就诊的。”
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
