〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对澳大利亚总理会见达赖喇嘛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 外交部发言人秦刚15日对澳大利亚总理会见达赖喇嘛表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：日前，澳大利亚总理霍华德会见了到澳活动的达赖喇嘛，中方对此有何评论？
    秦刚说：达赖是披着宗教外衣、长期从事分裂祖国活动、破坏民族团结的政治流亡者。中方一贯坚决反对达赖以任何身份到任何国家从事分裂中国的活动。澳方不顾中方多次严正交涉，执意允许达赖入境并安排总理等政要会见，是对中国内政的粗暴干涉，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    他说：我们希望澳方从中澳关系大局和澳大利亚自身根本利益出发，纠正在达赖问题上的错误做法，采取有效措施消除其消极影响，不为达赖从事分裂中国的活动提供任何场所和讲坛。
〖-ZW/正文〗
