〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8681部队成功防范一起山体滑坡险情等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8681部队成功防范一起山体滑坡险情
    本报深圳6月14日电曹凤立、特约通讯员赵宇报道：6月10日，武警8681部队在营区突遭山体滑坡的危急时刻，高度警惕，果断处置，保证了官兵安全。
    连日来，该部驻地出现持续强降雨。6月10日凌晨1时30分，正在执勤的哨兵任德林、梁桂泉发现营院内积水过膝，立即向营长胡存亮报告。胡存亮巡查时发现山洪由护坡涌进营区，可能出现山体滑坡。正在值班的政委王海明接到险情报告后，迅速组织百余名官兵转移。2时10分左右，营房后侧山体出现大面积滑坡，大量泥沙夹杂着石块涌入营区，距官兵安全撤出不到30分钟。
    武警北京总队七支队机关干部通过电子政务业务考核
    本报北京6月14日电邵长军、姚洪华报道：今天，武警北京总队七支队64名机关干部经过半年的学习培训，全部通过了北京市政府组织的电子政务业务考核，顺利拿到了国家等级证书。该支队组织机关干部报名参加了北京市政府组织的电子政务学习培训，积极为他们创造学习条件，进一步提高了机关干部运用信息化的能力和水平。
    秦皇岛市海港区创办军属教育学校
    本报讯 张建忠、刘旺报道：河北省秦皇岛市海港区创办军属教育学校，引导军属配合部队对子女进行正确教育。4年来，该区入伍士兵先后有400多人入党、91%被评为“优秀士兵”。
    针对部分军属对服役子女考学、选取士官等期望值过高，给战士造成心理压力的实际。这个区于2003年6月创办了河北省首家军属教育学校，通过集中授课、开设网站、开通咨询电话等方式，对军属进行国防法规、形势任务等方面的教育，使军属能配合部队做好服役子女的思想工作。
〖-ZW/正文〗
