〖ZQ/总期〗18054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把预案做得科学些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国已进入主汛期，华东、华南的汛情日益严重，防洪抗灾的形势十分严峻。做好防洪抗灾工作的一个重要方面，就是增强预案的科学性。
    预案是应付某种情况的发生而事先制定的处置方案。预案科学与否，直接影响情况处置的效果。各级为防范洪涝灾害给部队造成损害，确保人员、阵地和武器装备的安全，及时下发了防洪抗灾指示，层层制定了防洪抗灾预案。但是，有些预案制定得不够科学合理，不太符合实际，操作性不强。比如：简而化之，不管发生什么情况，只有一套预案，以不变应万变；大而化之，只提原则要求，对“什么人在什么时间做什么事”，没有具体规定；虚而化之，如“降雨量达到多少时要采取什么措施”，“水流量达到多少时要采取什么行动”，表面看很实，实际上很虚，因为部队很难掌握降雨量、水流量。
    预案不够科学、具体，一是因为惰性作祟。要制定科学合理、符合实际的预案，需要下功夫进行调查研究，对部队驻地的地形环境、地质条件、气象资料、历史灾害等要了解清楚，对部队的行动要进行周密论证。这当然很麻烦，很复杂，很辛苦。相反，如果满足于对上级的指示、预案照抄照传照搬，那就省事省心省力多了。二是因为演练不够。预案的不足和问题，通过认真演练大多能够及时发现。而有的单位认为，预案制定了，会议开过了，任务部署了，就万事大吉，没必要演练。
    一位防洪专家说，把预案做得科学些并没有太多诀窍，只需把“谁来做、做什么、什么时间做、用什么资源做”明确化、具体化就行了。在这方面，一些地方单位甚至一些农村值得我们学习。有一个洪涝灾害多发村，村委会的防洪抗灾预案只有不到两页纸，但明确了谁来观察、谁来巡逻，什么时间转移、转移到哪里，转移时村东头谁组织、村西头谁组织。这个预案，简单明了，一清二楚，科学管用，没什么大道理、花把式。
    看来，把预案做得科学些，关键是要有科学的态度、求实的精神。当然，部队驻地情况千差万别，很多方面不能与地方一概而论，但在科学求实的要求上是一致的。我们不能等发生了灾害，遭受了损失，再去修订预案，而应该多一分清醒，多一点忧患，多做一些调研论证，多搞一些情况演练，及时发现预案中的问题，把防洪抗灾工作做到位，最大限度地减少损失。
    （作者单位：96422部队）（穆强）
〖-ZW/正文〗
