〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝线”中国营的治军理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴黎巴嫩维和部队强化管理工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/姜兴华/李东航/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝线”中国营的治军理念
    ――中国赴黎巴嫩维和部队强化管理工作的启示
    本文导读
    “蓝线”以北、利塔尼河以南近千平方公里的黎巴嫩南部地区，驻扎着来自31个国家的联黎部队的维和分队。可以说，联黎维和任务区虽小，却是一个大舞台。不同国家的军人相逢“蓝线”，观念在这里碰撞，经验在这里交流。中国营官兵天天与维和友军打交道，既展现了我军的风采，也看到了外军的优长；既感到我军的传统千万不能丢，也体会到我们的管理工作还得细之又细。治军从严，严抓细节，一切从实战要求出发，目的只有一个――履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    安全带引出新话题
    在黎巴嫩维和部队采访中，一个“安全带救了我一命”的故事，给记者留下了深刻的印象。
    故事的主人公刘稣是联黎司令部宪兵主管。一天晚上执行路线巡查任务归来时，他驾驶的指挥车侧翻了180度，车顶都变形了。因为系了安全带，他和另外3名外军宪兵虽然倒悬在车里，人却毫发无损。刘稣说起这件事时，庆幸自己当时按联黎规定系了安全带，要是照自己在国内的习惯不系安全带，早从车上倒栽葱摔出来了，不死也得重伤。
    刘稣自打翻车以后，整夜忐忑不安，心想这下完了，给国家丢人啦，联黎司令部肯定会给自己处分，甚至遣返回国。没想到，上级主管问他的第一句话是“你受伤没有”，尽管刘稣说自己没啥事，主管还是坚持让他到医院去全面检查一下。第二天一上班，事故责任报告已经放在了刘稣的办公桌上，其结果是：因为当地施工人员临时修路将路挖断了一半，又未做任何标识，导致夜间行车时翻车。刘稣作为驾驶员未按规定时速行驶，车速快了5公里，应注意吸取教训，事故的主要责任应由当地施工方承担。刘稣绷紧的神经终于松弛下来。
    他最初的担心，也是因为头脑中“事故定乾坤”的观念所致。此事如果照我们的一些习惯处理，恐怕不仅是刘稣要受处分，他的上级领导也会受到影响，其他单位的官兵也得跟着“一人生病，大家吃药”。这样一来，各级的安全观念就会发生畸变，助长消极保安全行为，使得该打的枪不打，该投的弹不投，演习变成了演戏，提高实战能力成了一句空话。如果对事故的处理能做到明确区分责任，板子真正打在具体责任人的屁股上，对抓安全防事故一定会有积极的促进作用。
    车辆事故责任认定快捷准确，得益于联黎部队驾驶证的科技含量。这个证上有一个磁条，里面除存储有持卡人的姓名、单位、军衔、血型和ID号等信息外，还有一个特别的功能，那就是你必须先刷卡，车辆才能启动，在行车过程中又能准确记录行驶的车速、路线和操作状况，几点几分车速如何，位置在哪里，都一清二楚，就像是飞机上的黑匣子一样。刘稣说，去领这个驾驶证时，发证的人千叮咛万嘱咐不要遗失此证或借给别人；他一开始还没明白是怎么回事，出了事故后才发现这个驾驶证的确很有用。
    一条安全带，一个磁卡，救了刘稣，也正确判定了刘稣的责任。这件事对中国营官兵启发很大。随着我军高新武器装备的大量使用，安全防事故工作更重要、更复杂了。但是，万变不离其宗，保安全就是要依照条例规定一个个细节抓，一个个动作抓，并用科学的手段进行监控与保障。
    士兵“检查官”权从何来
    联黎司令部检查中国营的环境卫生，只来了一个士官，这是我们在采访中遇到的最出乎意料的事情。这名士官来了之后，在一名值班干部的陪同下，从营区的草坪、卫生间到垃圾处理站，检查了40多分钟后就回司令部了。一天后，一份十多页的通报送到了中国营。
    整个过程让我们感到意外，是因为国内类似的检查，一般都是提前好几天通知，由相当级别的干部带队，前呼后拥，还要听汇报，看演示。而为了迎接检查，部队往往要进行全面的准备，有些时候还得占用正课时间。参谋长李昌政说，要来检查的电子邮件通知是1个小时之前收到的，中国营根本没有时间来准备。这是联黎司令部的规定，类似的检查都是通知不久人就到。起初大家也觉得不适应，后来发现这是一种高效率的做法，每次检查都没有影响过正常的工作。也正是这种临时性的突击检查，逼着你平时就得坚持按规定办事，没有“临时抱佛脚”应付的可能。
    从人之常情来看，一个士官单独去检查，又有中国营军官陪同，他很可能会草草看看就收场。没想到，这名士官还丁是丁、卯是卯，检查内容逐一按联黎司令部的有关规定进行量化打分。草坪里有一小片草超出了规定的高度，他严肃地指出，草长得高了容易藏匿蛇虫，威胁官兵的生命安全。直到营里派人把草剪短，他才罢休。卫生间里有一卷卫生纸用完了没有及时补充，也被他“揪”住了。检查消防设施时，每一个灭火器他都要拎起来掂掂分量，仔细查看摆放位置。有一个灭火器因营区维护没有及时挪回规定的位置，他也要求立即复位。
    其实，检查人员的权力不是来自职务，而是法定的检查标准。采访中我们常听官兵们提到“SOP”这个英文缩写。原来，联黎部队作为联合国维和任务区的模范，作战、情报、管理、运输、通信等各业务部门都有非常详细的《标准作业程序》，这就叫SOP。干什么工作都有SOP，对工作的方方面面都有细化的标准，构成了联黎部队系统的纪律和规章制度。上上下下都是对事不对人，工作检查标准化、程序化，就能克服主观随意性。一把尺子量长短，不以人的主观臆断作为评判的尺码，也有利于避免基层的忙乱。由此看来，领导机关转变作风，就应该增强服务保障意识，真正依据制度按照条规指导基层，确保基层部队在法制化、规范化的轨道上搞建设、求发展、谋打赢。这样，领导机关的权威自然就会得到基层的认可、服从。
    军人应时刻想着打仗
    这里讲两个故事。
    一个是假戏真做――中国营初到黎巴嫩，就接到联黎司令部命令参加“陆路雷场救援演习”。排雷连战士李虎带着中国第一只扫雷犬――“畅通”进入演习地域，搜索到距标识的雷场还有5米左右的地方时，“畅通”突然停止前进，抬头看着李虎。李虎以为它累了想歇会儿，不假思索地下口令：“‘畅通’，搜嗅！”它又低下头在那里重新搜嗅起来，然后又抬起头看着李虎。李虎看它还不前进，一下子气不打一处来――这样工作不是丢中国扫雷兵的脸吗？！他又用非常严厉的口气下令：“‘畅通’，搜――嗅！”“畅通”又在刚才搜索过的地方嗅了几下，缓慢地卧倒在原地。李虎一下子醒悟过来，“畅通”发现了爆炸物！可这是演习啊，外国人会在演习场上埋真的地雷？如果真埋，怎么会不事先告知呢？李虎带着“畅通”迅速排查了整个演习地域，将外军在演习前设置的两个爆炸装置全部找到。
    另一件则是我们亲身经历的――一天傍晚，记者乘营部司机张士成驾驶的指挥车从扫雷作业现场采访回来，半个多小时后又乘他的车到5公里外的一个村子了解中国营人道主义救援情况。上车时，记者下意识地看了一下油表，发现车子已经加满了油。白天出去采访，大概跑了百余公里，满满一箱油还剩大半，怎么又加油了呢？张士成说：“我们营里无论是谁出车回来，都要马上把油加满，把车辆保养好，保证可以随时出发。而且，车一离开营区，都得按照打仗的要求携带有关物品。”说着，他把防弹背心和头盔递给记者穿上，并指着后备箱里联黎司令部供应的几瓶3升装的矿泉水和战备干粮说：“出去如果遇到情况回不来，三两天保险有吃有喝。”听他这么一说，记者留心观察了一下，停车场里，各种机械车辆头都朝外，开动任何一辆都不需要调整其他车辆的位置。就连炊事班门口，行军锅都绑在背架上，旁边还放着两捆柴火。
    没有“和平时期”、“战争时期”之分，军队应时刻想着打仗。许多友军部队是这个观念，联黎司令部也在灌输这个观念。去法国营一个哨所采访时，进了大门正听哨所指挥官介绍情况，身后一辆法军装甲车的驾驶员示意记者让开，他好按照战备规定将装甲车开到哨所门口，保持临战状态。其他国家的维和部队也多数是这样做的，东区司令部门前有很长一段道路布设了水泥隔离墩，车辆进出都得蛇形行进。
    中国营身处战乱之地，同样也很重视自身的防卫。他们除了平时加强对官兵进行形势战备教育外，还针对专业技术分队缺乏应急防卫、野战生存能力不强的薄弱环节，把官兵拉到野外进行适应性训练。有两件事给记者留下很深的印象。每次外出采访回来，所有车辆在进入营门时都要接受爆炸物探查，确信车底没有被人安放炸弹才予以放行。还有就是营区围墙上照明设施的改进。原先营区围墙上只有一排灯，给营区内提供照明。但是，夜间上岗时，哨兵在灯光下被人看得一清二楚，营区围墙外却一团漆黑，视线很差。营里发现这一问题后，立即在围墙上加装了一排向外照射的灯光，提高了哨兵观察警戒的安全系数。
    军人生来为战胜。而要打胜仗，一得有战备意识，二得有打赢底气。战备意识来源于平时细致入微的教育引导，打赢底气则来源于平时扎实严谨的训练准备。我军长期处于和平环境中，个别官兵产生了“当和平兵，过太平日子”的消极思想。俗话说，平时不想打，不准备打，战时就肯定打不赢。作为军人，任何时刻都不能缺少忧患意识，任何时候都不应将“平时”和“战时”区分得过于清楚。只有把平时当战时，按实战的要求、实战的标准抓训练搞战备，才能做到一声令下就能随时出动，履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    本报记者 陶克 姜兴华 李东航 特约记者 秦光龙
    向辉
    “蓝线”中国营官兵正在处理未爆弹。
    向辉摄
〖-ZW/正文〗
