〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿淮军民积极备战迎洪峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蚌埠7月15日电记者代烽、安普忠报道：“第三次洪峰即将到来，我们要发扬连续作战的精神，备足抗洪物资，确保大堤安全。”今天上午，安徽五河县人武部政委赵李勇一边背沙袋，一边对官兵和民兵预备役人员展开动员。
    赵李勇告诉记者：“五河县临北段是千里淮河最窄的地段之一，枯水季节，河宽不足百米。目前，上游的水位在下降，这儿的水位却见涨，必须抢在洪峰到来之前，对一些险要地段进行加固。”记者看到，较矮的堤岸段已用沙袋层层垒高，单薄的堤岸段已进行打桩加固。一些妇女小孩也自发上堤抗洪保家园，或帮助装填沙袋，或巡堤查险。
    15时，记者来到怀远荆山湖行洪区。只见混浊的淮河水从上游滚滚而来，不断冲刷大堤。在堤坝转弯处，洪水冲击猛烈。官兵和群众一道给转弯处的堤坝铺上了防雨布，缓和了洪水的冲击。加强巡堤查险是确保防洪安全的关键所在，他们严格落实责任制，每50米一人查险不间断，尤其加强了对沿堤水井、河塘的重点巡查，并及时处理险情。
    目前淮河干支流水位高、流速快，第三次洪峰的到来，对长期浸泡在洪水中的堤坝将是一个严峻的考验。据悉，3万多名解放军、武警官兵和民兵预备役人员正日夜坚守在淮河两岸，巡坝固堤，排漏查险。
〖-ZW/正文〗
