〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面内战爆发和中原突围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年6月26日，国民党不顾全国人民的强烈反对，以围攻鄂豫边宣化店为中心的中原解放区为起点，向解放区展开大规模的进攻。全面内战爆发。
    中原解放区位于武汉和九江以北的鄂豫皖三省边界地区，是中国共产党领导的人民军队在抗日战争时期创建的根据地，具有重要战略地位。日本投降前，人民军队积极发展根据地，缩小沦陷区，使中原解放区扩展到60余县，形成对战略要地武汉的包围态势。抗战胜利后，武汉成为国民党进军华东、华北和东北的战略枢纽。因此，国民党一度调集20多个师（旅），加紧包围和蚕食中原解放区，企图消灭中原解放军，扫清通向华东、华北和东北的通道。
    为了争取中原地区的和平局面，中国共产党进行了不懈的努力。1946年5月10日，国共双方在武汉签订了《汉口协议》，规定停止中原地区的武装冲突。然而，国民党悍然撕毁停战协定和政协协议，自6月26日拂晓起，向黄安以西、经扶以东、孝感以北的中原解放军阵地发起大举进攻。
    中原解放军遵照中共中央“立即突围，愈快愈好，不要有任何顾虑，生存第一，胜利第一”的指示，除留部分地方部队在原地坚持斗争，以一个旅伪装主力向东转移迷惑国民党军队外，主力分南北两路于6月26日向西转移。
    北路约1.5万人，在中原军区司令员李先念、政委郑位三和副司令员王震的率领下，越过平汉铁路，经过艰苦作战，突破了国民党军队重重截击合围，于7月中下旬进入陕南，同当地游击队会合，并于8月初成立鄂豫陕军区，执行创建游击根据地的任务。其中王震率领第三五九旅根据中央军委指示继续北进，于8月底进入陕甘宁解放区。
    南路约1万余人，在军区副司令员王树声率领下，越过平汉铁路，冲破国民党军队的围追堵截，进入鄂西北的武当山区，创建游击根据地，于8月下旬组成鄂西北军区。
    担负迷惑和牵制国民党军队任务向东转移的第一纵队第一旅，在旅长皮定均的指挥下，东西穿梭佯动和阻击敌人，造成中原部队主力向东突围的态势。在成功迷惑敌人之后，以迅雷不及掩耳之势，跳出敌人包围圈，挥师东进，转战20余天，跋涉千里，进入苏皖解放区，编入华中野战军序列。
    此外，张体学、吴诚忠、熊作芳率领的鄂东军区部队，在掩护主力部队突围后向东挺进大别山。黄林、张水泉率领的河南军区部队，罗厚福、文敏生等率领的江汉军区部队，分别掩护北路与南路主力部队突围后，转入豫西地区。这些部队在完成掩护主力部队突围任务后，纷纷突出重围，开展敌后游击战争，牵制国民党兵力。
    从1946年6月26日起至7月底，中原军区各路部队均先后胜利突围。这是一次伟大的战略转移，它牵制了国民党军队30个旅的兵力，保存了主力，建立了两块根据地，并留下小部分兵力坚持原地斗争，有力地配合了其他战场的作战，为以后的战略反攻和夺取解放战争的全国胜利奠定了基础，受到中共中央、中央军委的充分肯定和高度赞扬。
    据新华社
〖-ZW/正文〗
