〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营村里热浪高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演记者目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁、大漠、酷暑、风沙、野战帐篷、军事训练，把这些元素组合在一起的，是正在新疆加紧训练的“和平使命―2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习我军参演部队。
    下午2点至4点是戈壁滩一天当中最热的时候。今天下午2点30分，记者走进陆军某部野外驻训地野营村的一个帐篷里。人还没有站直，记者的眼镜片就罩上了一层雾气；没说几句话，身上的汗珠就冒了出来。问帐篷里的温度是多少，一名战士回答：“41摄氏度。”“这里的温度最高到过多少？”班长回答说：“48摄氏度。帐篷外的地表温度最高到过61摄氏度。”团长告诉记者：“天气特别热的时候，夜里2点前无法入睡。但天再热，温度再高，我们的训练也没有受影响，每天训练10多个小时，战士们的士气都很高。”记者脱口而出：“考验”在这里变成了“烤验”啊。
    团长说，除了克服炎热，还要应对大风的挑战。
    “刚来的时候，半夜里突然刮起10级以上的大风，我们的帐篷几次被大风吹跑。各级领导坚守一线，带领战士们把被吹跑的帐篷重新固定起来。为了挡住狂风，我们把重型卡车开到帐篷旁。”风卷沙砾刮到帐篷上声音震耳，战士们形容是在“敲战鼓”；帐篷里的床铺被吹得晃来晃去，官兵们戏称“睡摇篮”。为了防止帐篷再被吹跑，他们给帐篷打了1米多深的地基，帐篷外面上部拉上两根铁丝，两端系上大石块，深埋在地下。团长对我们说：“采取了这些措施以后，我们的帐篷能抗11级大风。”
    在野营村，一切都带着“野味”：野战炊事车、野战医院、野战食堂、战地超市，它们统统设在帐篷里。记者发现，帐篷的周围种有一圈麦草。绿色帐篷、绿色军装和在沙沟里顽强生长着的绿草，构成了戈壁滩中的绿色风景线。
    记者抬头一看，发现野营村里有好几块路牌，不远处的一块路牌上写着“和平大道”四个字。
    是啊，维护和平是我们的使命。为了和平，我们的勇士笑迎风沙，笑对热浪。
    本报乌鲁木齐7月15日电
    本报记者 曲延涛 特约通讯员 许伟锋
〖-ZW/正文〗
