〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军钟情于“卫生间的革命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省军区原副司令员王振初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳/于新岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军钟情于“卫生间的革命”
    ――记山东省军区原副司令员王振初
    山东省军区原副司令员王振初退休后，历时6年研制“4108便净器”获得成功，在军内外引起强烈反响。
    由于身体疾患，研制发明适用型便净器成为王振初多年的心愿。2000年，王振初从领导岗位上退下来后，全身心地投入到新型便净器的设计研究中。他跑书店，上网查询，广泛搜集资料，遇到难题就向地方专家请教，有时半夜醒来一遍遍地画图纸。为了研究“擦”的好办法，他买来各种毛笔当擦头做试验。一个个不眠之夜，一次次的实验失败，王振初曾一度陷入绝境。一位老战友得知此事后说：“老王啊，你这是卫生间的革命，很了不起，需要什么，我们这些老哥们全力支持你！”战友的支持、亲人的鼓励，给了王振初巨大的动力。他从仿生学中受到启发，拓宽了设计思路，尝试采用“手持式”擦拭方式，可没想到图纸一拿出来，就遭到许多专家的质疑：这种方法是技术上的倒退，自动的才是最好的。王振初对各种说法不予理会，他要用事实说话。
    2002年3月，王振初攻下了清理不干净和污染手两大主要难关，并做出第一代样机。2004年7月完成了“4108便净器”配套技术和外型。此时，北京奥委会经国家专利局推荐，要求尽快研制以宾馆使用为主的通用型“4108便净器”。2005年9月，王振初完成了该产品设计，2006年底，经测试和试用成功定型。
    寒来暑往，春华秋实。王振初用汗水和智慧叩响了成功的大门，他发明的“三力合一、流水擦拭”的“手持式”擦拭方式，解决了人们便后纸擦不净、水冲不净、污染手的问题。该产品主要由水加温装置、消毒装置、擦拭装置和控制系统等4部分组成，设计新颖，结构合理，外形美观，具有实用范围广、使用方便快捷、安全可靠、节约环保等特点，领先于世界现今水冲式洁身器，是世界性的换代产品。
    去年，王振初带着图纸和样机到一家著名的合资企业进行技术认证。各种条款谈好了，这家公司要进行验货。哪里还有钱啊？暮色苍茫，丝丝的凉风吹打在王振初的脸上。漫步在上海的街道，他的心如同掉进了冰窖，嘴唇上的皮一块块地往下掉。这位老将军深深体味到创业的艰辛。为了研制便净器，王振初投入了大量的资金，花光了几十年的积蓄，从亲戚朋友那里也借了不少钱。然而，开弓没有回头箭，王振初找到老战友借了30万元，才签了合作意向。
    今年5月12日，王振初研制的4108高技术新型便净器顺利通过了由山东省科技厅组织的专家技术鉴定。专家这样评价：“该产品属高新技术产品，具有自主知识产权。”（林琳 于新岗）
〖-ZW/正文〗
