〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一周前，正在参加军区实战演练的159医院野战医疗队员张建伟突然接到父亲病危的消息？是回家探望尽孝，还是继续参加演练考核？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你在部队尽责组织为你解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周前，正在参加军区实战演练的159医院野战医疗队员张建伟突然接到父亲病危的消息。是回家探望尽孝，还是继续参加演练考核？请看――
    你在部队尽责组织为你解忧
    本报郑州7月13日电李新潮、特约通讯员李虹报道：今天，在济南军区组织的演练考核中传出捷报，159医院野战医疗队员张建伟取得14个课目总评优秀的好成绩。谈起这一成绩的取得，张建伟含着眼泪说：“感激组织代我回家尽孝，否则，我可能就被家事压垮了。”
    一周前，一场带有实战背景的演练在大山深处拉开帷幕。正当张建伟投入紧张的演练保障时，老家传来消息：张建伟父亲突患重病，医院下了病危通知书。这一消息让张建伟陷入痛苦与矛盾之中，作为家里的长子，自己理应回家为父尽孝。但在这次实战演练中，自己负责千余种药品的战时保管、发放等工作，如果此时离开，医院很难找到合适的人接替，必然影响演练部队的医疗保障。
    张建伟在演练一线尽职尽责的举动深深打动了医院领导。院领导立即作出决定，派政治处主任刘明强赶到张建伟家乡，帮助张建伟家人解决实际困难，解除他的后顾之忧。刘明强赶到张建伟家乡后，张建伟的父亲已经不幸去世，于是他按照当地风俗为张建伟的父亲料理了后事。
    组织的关怀让张建伟深受感动。他把失去亲人的悲痛化为干好工作的动力，演练场上和战士一起摸爬滚打，休息时认真检查、核对各类药品，练习收发业务，熟记药理知识，热情为官兵服务。在接受考核时，张建伟沉着冷静，表现出色，受到参演部队领导的好评。
〖-ZW/正文〗
