〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上调查缘何受冷落等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚卫/贺军荣/钱晓虎/方高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上调查缘何受冷落
    武警铜川市支队党委机关改进工作作风受好评
    本报西安7月13日电王亚卫、特约通讯员贺军荣报道：今天，武警陕西总队铜川市支队领导带领机关人员，分别为各基层单位送去新购买的图书。一些官兵拿着新书高兴地说，领导机关认真听取官兵意见，以后支队开展调查问卷时，我们一定认真填写。
    6月下旬，这个支队采取网上问卷调查的形式听取官兵意见。不料，调查开始后，官兵的参与热情并不高。原来，以前机关也搞了一些类似的问卷调查，但调查过后，官兵们反映的问题并未得到有效解决。“总是光听雷声，不见下雨，谁还把问卷调查当回事？”座谈会上，一名战士这样说。
    “党委机关只有取信于官兵，才能做到令行禁止，带领官兵完成各项工作。”党委会上，支队政委田国俊的话得到了大家的赞同。他们出台了服务基层责任制，明确规定对基层官兵反映的问题要限期解决，对一时无法解决的，要给予明确答复，并上报支队党委备案。为摸清官兵工作生活中存在的困难，他们还采取“领导带队蹲点，机关干部住班”的形式，深入基层调研。困扰基层官兵的连队图书室图书更新不及时、网络学习室开放时间少、澡堂更衣柜太少等问题，很快得到了有效解决。
    海军装备研究院专家小分队常年服务海疆一线
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员方高明报道：7月9日一早，又一批下部队的专家小分队风尘仆仆地回到海军装备研究院。在当天下午组织的“军事沙龙”中，该研究院科研人员一同分享了他们刚从部队带回的信息，并对急需解决的5类十多项技术问题进行了集体会诊。
    从前年开始，海军装备研究院调整科研工作重点，分期分批向海军一线部队派出9支不同专业的专家小分队，通过广泛调研、技术培训等活动，帮助部队解决“两成两力”的诸多“瓶颈”问题。两年来，专家小分队先后为部队解决各类疑难问题百余个，研究院也从部队需求中确定了十多个研究课题。据悉，今后这一活动还将进一步扩大规模，形成制度，为装备研制生产与部队使用之间架起全方位沟通的桥梁。
〖-ZW/正文〗
