〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大以来党员队伍建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探索发挥党员作用的有效途径，广大党员进一步坚定了理想信念，提高了素质能力，先锋模范作用得到进一步发挥。
    在全党开展的保持共产党员先进性教育活动，有近7000万名党员参加。通过先进性教育活动，广大党员党的观念、党员意识以及对党组织的向心力明显增强；党员队伍中存在的一些突出问题得到初步解决，党员、干部立足本职岗位、争创一流业绩，通过“党员承诺制”和“设岗定责”、“结对帮扶”等做法，发挥先锋模范作用，服务人民群众。在抗击重大自然灾害、防控重大疫情、处理突发事件中，广大党员不顾个人安危冲在最前面，以实际行动体现了共产党人的先进性。
    ――坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展，发展党员工作成效明显。
    2004年，中央办公厅转发了《中共中央组织部关于进一步做好新形势下发展党员工作的意见》。各地根据中央要求，注重在工人、农民、知识分子、军人和干部中发展党员，在生产、工作第一线和高知识群体、青年中发展党员，积极稳妥地开展在新的社会阶层中发展党员工作。2002年至2006年，全国共发展党员1185.9万名，平均每年发展党员237.2万名，先进模范人物占一定比例，绝大多数是各行各业的骨干力量。
    ――加强和改进流动党员管理，城乡一体的党员动态管理机制逐步建立。
    2006年，中央办公厅印发了《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》。随后，中央组织部印发了新式样《中国共产党流动党员活动证》，在各级党委组织部门设立流动党员咨询服务电话8031部，形成了一个覆盖全国的流动党员咨询服务网络，使流动党员不论流动到哪里，都能与党组织取得联系，寻求党组织帮助，接受党组织教育和管理。截至2007年3月底，31个省（区、市）和中央有关部门为205.6万名流动党员发放了《活动证》，占流动党员总数的93.7％。截至4月底，各级组织部门共受理流动党员电话咨询13.1万次。
    ――开展农村党员干部现代远程教育试点，让农村党员干部经常受教育、使农民群众长期得实惠。
    2003年初，根据有关部门和专家建议，中央把开展农村党员干部现代远程教育工作摆上了重要日程。目前，各试点省区共建成乡镇、村终端接收站点197583个，其中乡镇站点10085个，村级站点187498个。三年多来，各试点地区以“学出效果、用出效益”为目标，实行党员教育集中学、公共知识全员学，致富技能分类学、群众点播随时学的方法，共组织、吸引参与现代远程教育站点教育培训的农村党员干部和农民群众达2亿多人次。通过现代远程教育，广大农村党员干部学理论、学政策，思想政治素质得到了提高；学知识、学技术，带头致富和带领群众共同致富的能力得到了提高；学方法、学服务，工作水平得到了提高。从2007年4月开始，农村党员干部现代远程教育工作在全国农村推开。
〖-ZW/正文〗
