〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大娘帮捉匪团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年11月，我所在的第二野战军10纵队29旅86团从大别山突围西进。
    12月24日，我部占领了邓县以东的桑庄一带。驻守在此地的邓县民团第一团一营大部匪军被歼灭、俘虏，唯独不见督战的匪团长王仞千。我那时是团政治处的宣传员，奉命带十几名战士到桑庄西营路北一带搜索残敌。当时，少数残匪藏在柴草堆或群众家里，企图伺机反抗。群众担心解放军打了仗就走，敌人回来报复，便纷纷躲起来了。我们三五人一组，逢人便讲我们是共产党领导的人民子弟兵，是穷人的队伍，是来打坏人、解放老百姓的。一位胆大的老太太很受感动，她向挂着中堂画的后墙处使了个眼色。我们会意：那里有秘密。站在我身边的七连战士上前一步，用刺刀挑开中堂画，只见夹壁墙内藏着一个人，经审问正是匪团长王仞千。当乡亲们知道解放军活捉了王仞千和他的残余人员后，高兴得奔走相告，心里的余悸消除了，支前热情更高了。
    60年过去了，这件事情至今历历在目。它告诉我们一个道理：如果没有人民群众做后盾，革命是不可能取得胜利的。（韩贤）
    余璐整理
〖-ZW/正文〗
