〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永峰/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    你们岗位平凡，却时刻心系国防；你们默默无闻，却甘于无私奉献。当训练场上硝烟四起，当艰难困苦扑面而来时，你们的平凡便在战士心中升华，你们的精神便成为战士战胜困难、勇往直前的力量源泉。
    ――68612部队张进军有一种情无需言说，它漫溢在柔软绵密的鞋垫上、温暖舒适的棉被中、醇香流脂的汤锅里。有一首歌无需高唱，它激荡在硝烟弥漫的战场上、汹涌不止的洪流中、烈焰滚滚的火场里。这种情叫军民情，这首歌叫鱼水歌。
    ――海军航空工程学院研究生二队 曹新建
    细细雨丝是感恩的泪，朵朵白云是思念的爱，缕缕轻风是心头的情，枚枚军功章是对你们爱国拥军的回报。你们是军人血脉相连的父母，是人民军队无往不胜的坚强后盾。
    ――65581部队 夏永峰
〖-ZW/正文〗
