〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善始还要善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单从比赛结果来说，2比2的比分是合理的，也是中国队能够接受的。关键是比赛过程，多少令人感到遗憾。如果是伊朗队2比0领先，然后中国队将比分扳平，那给中国球迷的感觉肯定不一样，会很长士气。可惜的是，情况刚好相反。
    善始不能善终，可以说是中国队一个老毛病。中国队经常是在形势大好的情况下不会踢球，一般人的看法是中国球员的心理素质不过硬。这确实是中国队不能“善终”的一个原因。不过，从中国队今天的比赛来看，好像不尽然。孙继海、孙祥、邵佳一、郑智等人在欧洲踢过球不说，李玮锋等人也是久经沙场的老将，他们见多识广，按道理说心理素质不会有什么问题。此番中国队遗憾地被伊朗队逼平，原因恐怕是临阵调兵遣将不力。伊朗队在落后的情况下，换上两人，场面立即得到了改观。中国队下半场也换了3名球员，效果则不佳。
    克服善始不能善终的毛病，一定要找准毛病的根源。只要问题找准了，改掉毛病的办法大概不难找。怕就怕急病乱投医。如果这样下去，中国队就是踢再多的比赛，老毛病还会犯下去，谈不上大家所期待的踢一场进一步。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
