〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急搜救7分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蚌埠7月15日电记者安普忠、代烽报道：“西园村方向有人落水，请求你部紧急展开搜救！”今天9时38分，正在蚌埠五河县临北镇行洪堤抗洪抢险的南京军区某预备役舟桥团，突然接到县防汛指挥部的求助电话。
    “11号、12号冲锋舟，西园村方向紧急搜救！”团政治处主任钱培久一边下达命令，一边快速登上冲锋舟。记者紧随其后，同舟前往。随着急促的马达声响起，两艘冲锋舟如离弦之箭冲了出去。
    5分钟后，冲锋舟赶到落水地点。在岸上民兵的指引下，官兵们很快在一片树林中发现了落水者。顺着钱培久手指的方向看去，记者看到一名男子抱着一棵杨树，仅脑袋露出水面，在波浪中时隐时现，十分危险！
    副连长占子博凭着过硬的技术，驾驶冲锋舟在树林中快速穿行，很快来到落水者旁。钱培久一边命令占子博将冲锋舟停稳，一边拿起撑杆递给落水者，与官兵一起将他拖了上来。
    看到落水者脸色苍白，嘴唇乌紫，浑身发抖，钱培久立即脱下自己的救生衣和迷彩服给他穿上，并命令冲锋舟就近靠岸。
    9时45分，冲锋舟平稳靠岸，闻讯赶来的落水者家人激动得泪流满面，紧紧握着官兵的手说：“谢谢解放军！谢谢解放军！”
    “真是神速！”记者抬起手腕看了看表，发现整个搜救过程仅仅用了7分钟！
    王余根
    王余根摄
〖-ZW/正文〗
