〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中的红砖路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们家的寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲一直是我家中最让人畏惧的人，沉默而又倔强。平日里，他总是深锁着眉头，家人都不敢跟他搭腔，遇上有事商量的时候，都是母亲在中间上传下达。所以，只要他在，家里的气氛总是严肃而紧张的。小时候，我们姐弟俩回家的头一件事就是打听父亲在不在家，生怕被他揪住呵斥一顿。
    上了大学之后，我和父亲之间也还是没有多少交流，往家打电话时，要是父亲接了，他嗯啊答应两句便匆匆撂了。直到临毕业时，有一天，我怯生生地打电话告诉父亲，说想去吉林与内蒙古交界的科尔沁大草原当兵。“一个姑娘家，上那么远干什么，不行！”父亲一声怒吼扣了电话，面对嘟嘟作响的忙音，我和父亲的关系陷入了僵局。倔强的我决心将我的决定坚持到底，并义无返顾地填写了“献身国防事业志愿书”。毕业回家了，父亲一直都没有理我。母亲夹在中间左右为难，只能独自哭泣。
    那些天，我家真是炸开了锅。
    临走的前几天，下了好几场雨，母亲一边帮我收拾行李，一边频频地看着窗外，下雨了，前面的路正在修，泥泞不好走，劝我过两天再走，我安慰母亲说这点小雨没事。
    第二天一大早，我拎着行李出发了，一打开门，惊奇地发现胡同里两排红色的砖块，一直延伸到街口……透过淅淅沥沥的小雨，我发现屋边有个身影，发现我回头看时，那个影子忽然间躲开了。
    我忽然想起，昨天夜里醒来，隐约听见窗外有些奇怪的响动，原来是父亲……看着弯弯的红砖路，想起父亲蹒跚的身影，我的眼泪夺眶而出。母亲告诉我，父亲是因为舍不得我离家这么远，所以情绪才那么激动。她说，自从父亲知道我铁定心要赴边疆参军，虽然嘴巴上极力反对，但从那以后，他便每晚锁定中央七台军事频道，每个节目都不错过，就连广告时间都不许别人换台，似乎那里面能找到我将来的全部生活。一次，有几位老朋友到家里来做客，酒正酣时，父亲向老友炫耀自己的女儿有出息，自告奋勇去边疆当兵了，说着说着自个儿竟捂着脸呜呜哭起来。我的一向固执、沉默的父亲，借着酒劲，在那一刻发泄出了自己的情绪。
    但是这一切，我刚刚才知道。
    踩着红砖块一步一步地往前走，我一次一次地回头望着父亲站过的那扇门，可是父亲的影子始终没有再出现，我知道，父亲是牵挂我的，他不忍心目送我离家，我突然领略到父亲心中最温暖最柔软的部分。
    于是，我踩着那条父亲亲手铺成的红砖路，奔向了从未去过的大东北……（陈娟）
〖-ZW/正文〗
