〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某军械技术保障大队紧紧围绕缩短舰载武器弹药准备时间展开接力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争分夺秒送战舰出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/谭依娜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们保持着海军雷弹保障数量最大、品种最全、保障对象最多的“三个之最”；他们保障水平的高低影响着海军舰艇作战准备时间的长短。
    海军某军械技术保障大队组建7年来，紧紧围绕缩短我海军舰载武器弹药准备时间展开接力攻关，引领我海军舰载武器保障水平跨入世界先进行列。
    1
    2004年底，一项大型雷弹保障任务下达到该大队。经过努力，多数弹型提前完成任务，但有几型弹因数量太多，进展缓慢。隔行如隔山，看着战友们没日没夜的忙碌，而自己却插不上手，已完成任务的官兵们心急如焚。
    随着信息化新装备不断列装，武器弹药的保障效率变得愈来愈重要，在一定程度上决定着未来战争的进程。传统的“一对一”、“操作号手各守一摊”的保障模式难以适应新的保障任务。该大队党委认识到，要提升保障效率，必须突破原来的人才培养、使用模式，实现专业精通型向复合智能型转变。
    在突出抓好“一专多能、一兵多用、交叉串岗”训练的基础上，他们大胆探索技术保障号手严重短缺时的一体化保障新思路，在海军部队率先提出“跨建制、跨弹种、跨专业”的保障方案，让不同建制单位的保障人员穿插学习其它弹型专业，使每人至少掌握两种以上弹型的保障技术。
    到目前为止，大队围绕“三跨”训练，先后选送200余名技术骨干参加工厂和院校培训，一批一专多能复合型保障人才脱颖而出。
    科学的组训方式实现了人力资源的最大统筹，让每个人都能“忙”起来。在10余次实兵实弹保障演练中，让这一思路得到了成功检验。
    2
    大队“兵专家”刘金根向记者透露：“我和几名技术干部最近一起把某型导弹的所有线路跑了个遍，想把积累的排故障经验好好总结一下，开发一个故障诊断系统。”据介绍，这个系统如果研发成功，即使不精通该型导弹的战士也能按照数据库的提示迅速排除故障，大大提高了工作效率。
    像这样的群众性技术创新在该大队已不算新鲜事了。“技术创新使得每个人都成为工作效率的助推器。”大队长陈加来如是评价。某新型导弹的燃油加注器是手摇式的，效率很低。革新小组经过一个多月的设计、试验，研制出“某新型导弹气压式油泵”，使原来需要20分钟才能完成的导弹燃料加注过程缩减到5分钟。
    “创新很难，难就难在有心，只要用心去发现，用心去思考，它并不是高不可攀的；创新很苦，苦就苦在要挑灯夜战，但只要牢记自己的使命职责就会有无穷的动力；创新很近，我们的岗位就是创新的舞台，我们每个人都可以成为创新的专家。”总工程师王朝轰的一番话让记者感慨万千。
    3
    今年年初，上级试探性地提出：能否将所保障的主战舰艇满载保障时间在原有基础上再提前若干天？怎么办？大队没有选择回避。在对自身保障实力进行科学评估后，他们将目光放在了导弹保障流程的优化设计上。一个月后，两条作业线同时展开的时序图呈现在大队官兵面前，“导弹交叉网络作业”和“鱼雷一线多雷准备”等新型保障模式应运而生，导弹保障效率大大提升。
    前不久进行的一次演练中，大队官兵按照优化后的导弹保障模式进行技术准备。由于配合默契，指挥流畅，十多种弹型保障一步到位，在时间节点前高标准完成了任务，总部领导给予了充分肯定。
    王春风 谭依娜 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
