〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出车间上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焕/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区某装甲旅在某陌生地域组织了一场高技术条件下的实战演练。激战正酣时，“红军”担任主攻任务的两辆坦克突然“趴了窝”。一支由多名技术“大拿”组成的应急抢修小组接到命令迅速出击。谁知，还没等他们一展身手，半路就被导演部判定“出局”。原因是战术意识不强，没搞好自身防护，行动路线直接暴露在“敌方”火力打击之下。
    吃一堑，长一智。该旅领导清醒地认识到：要提高实战条件下装备应急抢修能力，就要将维修技术人员的“舞台”由营区车间向野外战场延伸，放到近似实战的环境中去摔打磨练。
    为此，该旅加大了野外实战抢修训练的力度，坚持一线修、动中修，把主阵地由营区车间搬到野外训练场，定期进行带战术背景的装备野外维修保障演练。他们设置各种逼真战场环境和战术背景，加大对实战条件下维修保障新情况、新特点的研究力度，陆续攻克了20多项维修保障重难点问题，使部队应急抢修能力有了大幅度提升。
    徐焕 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
