〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区联勤部队首次实施全员实装拉动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高波/李玉银/曹结余/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯着问题补弱项瞄着实战练保障
    济南军区联勤部队首次实施全员实装拉动
    本报济南7月15日电高波、李玉银报道：连日来，笔者随济南军区联勤保障部（分）队转战千里，目睹了一个又一个信息化条件下的联勤保障场景：倾盆大雨中，保障官兵在火车站台上忙而有序地完成装备装载、卸载；硝烟弥漫的战场上，野战医疗救护队有条不紊地救治伤员；隐蔽的山坳里，野战加油站迅捷开设……这是济南军区在鲁豫两省数千公里战线上，组织联勤部队全员实装实兵拉动演练考核的新景观。
    据悉，这样大规模的全员实装实兵联合演练考核在我军联勤部队尚属首次。他们紧紧围绕军事训练转变，采取模拟战场、以近代远、以小代大等方法，分别完成机动集结和配置展开，检查考核随机点将、随机出情况等训练课目，全面检验了保障部（分）队的组织指挥和反应能力。
    盯着问题补弱项，瞄着实战练保障，这是他们此次全员实装实兵拉动考核的鲜明特点。通过拉动演练，各医疗保障分队进一步掌握了远程会诊车、手术车等野战医疗装备的操作使用，提高了野战条件下的救护能力。野战油料分队研究摸索出了“战役方舱快速展开法”、“快速群车加油”等保障方法。针对作战部队机动速度快、转移频繁的特点，他们采取计划导调与随机导调、统一组织与自行组织相结合的方法，反复组织生疏地形、复杂环境下野战库所撤收转移和战术情况处置训练，提高了保障分队的快速机动能力。
    全训合格艇被责令“回炉淬火”
    海军某潜艇支队严把训练质量关
    本报宁波7月15日电曹结余、特约记者余子富报道：两艘潜艇刚全训考核合格就被责令重返训练场“淬火”，在海军某潜艇支队引起不小的震动。7月上旬以来，该支队以此为契机，开展了一场如何评价打赢能力的讨论，深入查找训练中存在的问题，并一一寻找对策加以解决。
    7月上旬，该支队两艘潜艇顺利通过上级组织的全训考核。没想到，讲评会上支队长支天龙非但没有讲成绩，反而当着上级领导的面，指出了两艇在组织指挥能力、技战术基础训练水平等4个方面存在的问题和不足，并责令两艘潜艇从即日起重返训练场进行强化训练。
    全训合格艇重返训练场引来不少议论，不少人认为部队领导要求过于苛刻。为澄清模糊认识，支队开展了以“是练为考还是练为战”为主题的座谈讨论，讲清“全训合格不等于战场过硬”、“考核的目的在于检验训练质量，促进训练落实，增强部队战斗力”的道理，使官兵认识到，训练考核作风越实，解决问题越彻底，战场的胜算就越大。
    针对两艘潜艇在全训考核中暴露出来的问题，该支队狠抓“补短”训练。他们将新干部、新士官与机关业务长、教练艇长、潜艇专业高级士官结成帮学对子，通过“老把式”言传身教，提高技战术基础训练水平。近日，该支队军事训练督导组到两艘潜艇专门进行抽查考核，结果每个课目都取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
