〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩寓教于乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警长沙市支队加强警营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/熊伟/王从虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共第十二届、第十三届中央委员会委员，原对外贸易部、对外经济贸易部部长，83岁高龄的郑拓彬老先生，在中国人民解放军建军80周年纪念日即将来临之际，派秘书专程给本报编辑部送来了他的书法作品，表达对人民子弟兵的深情厚爱。在此，我们感谢所有支持并关注部队建设的地方各级领导以及社会各界的朋友们。
    ――-编者
    每逢周末，地处湘江河畔、岳麓山下的武警长沙市支队营区内热闹非凡：图书室内，官兵们遨游书海，读得津津有味；篮球场上，官兵们生龙活虎，对抗激烈火爆；娱乐室里，官兵同台献艺，歌声激情飞扬……这是该支队坚持“贴近时代发展、贴近官兵需求、贴近未来实战”的原则，大力加强基层文化建设，积极开展丰富多彩、寓教于乐的警营文化活动带来的生动场景。
    1
    该支队开展文化活动不仅仅满足于让官兵娱乐好，而是把目光投向了“文化育人”，尽可能满足官兵求知的迫切愿望。他们与驻地湖南省图书馆建立联系，每月为官兵更新一批好书，开展“千本图书大循环”活动。全支队成立了50多个读书小组，并坚持开展每天读一小时书、每周写一篇文章、每月举办一次讲座的“三个一”活动，在支队叫响了“少抽一包烟、多买一本书；少逛一次街，多读几页书”的口号。官兵们反映：通过开展读书活动，增长了知识，提高了素养。有的中队还根据官兵的不同爱好，请湖南师范大学来部队协助开办摄影、书法、美术、微机操作等7个培训班，定期活动，培养了一大批“小能人”。对于文化活动育人的独特作用，该支队政治处主任王从虎形象地概括为：启迪人的思想，开阔人的视野，增强人的体质，完美人的品格。
    2
    “文化工作作为‘战斗号角’，曾经是我军克敌制胜的一个法宝。如今要想让它再响彻云天，造就一支具有高素质的文化人才方阵是关健。”这是长沙市支队党委从实际工作中得出的结论。每年新战士入伍，政治机关都要对他们的业余爱好进行详细摸底，现场考察，做到有特长的人尽其才，有爱好的刻意培养，无特长的进行兴趣培养。他们先后与10多个驻地文艺团体建立长期合作关系，实现资源共享、文明共建，借助他们的师资力量和文化资源优势，通过定期和不定期到部队传授技艺，有计划选送骨干外出学习，提高人才培训质量，使每个中队长期保持2-3名真正管用的文体骨干。他们还要求各单位不搞“人才垄断”，实施“人才共享”，充分发挥文体骨干的“酵母”和“辐射”作用。通过一系列举措，文化工作呈现出喜人局面。涌现出了一批“坐下来能创作、走上台能表演、下基层能指导”的文艺骨干，成为文化建设的生力军。近年来，该支队文艺骨干先后创作演出反映官兵无私奉献的小品《警嫂》、反映军营火热生活的双簧《上下床》、哑剧《雷雨》、相声《能者拜师》、《雷锋故乡雷锋兵》、《训练场上的新兵》等5个节目在总队组织的文艺汇演中获得4个一等奖和1个优秀创作奖。
    3
    谈到文化工作与部队战斗力的关系时，支队政委陈维旭有一番独到的见解，他说：“部队的文化活动不仅仅是娱乐，它能对执勤训练、政治教育和管理工作起到很大的推动作用，从某种意义上讲，文化活动能产生免疫力、激发凝聚力、催生战斗力。同时，文化活动也只有和部队的中心工作紧密结合，才不会偏离正确的方向。”
    近两年来，该支队积极发挥文化活动的教育、激励、疏导作用，以乐促训、促教、促管，以文化活动催生战斗力。每年支队组织部队到条件艰苦的野外拉练时，他们因地制宜，积极开展战地文化活动。针对野外拉练训练强度大，时间长的特点，开通战地小广播，编印战地快报，及时反映拉练中官兵顽强的战斗意志和良好的精神风貌；部队驻扎在湘江边上，抗洪抢险任务多，时间长，他们组织文艺小组深入抗洪一线边采风，边创作，边鼓动，利用小品、相声、快板的方式反映官兵中的好人好事，有效地活跃了现场气氛，激发了官兵战胜洪魔的革命斗志。不少同志感叹道：“每年训练考核中取得的优异成绩，也有文化活动的功劳。”（谢四平 熊伟 王从虎）
〖-ZW/正文〗
