〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”连着千里防洪大堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区司令部作战值班室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军有/张建/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”连着千里防洪大堤
    ――安徽省军区司令部作战值班室见闻
    今天，记者随安徽省军区司令部作训处处长甘宁来到作战值班室，打开“抗洪抢险预案管理系统”后，灾区一张张交通图、水系图、地形图便清楚地呈现在记者眼前。甘宁告诉记者：“正是依靠这套系统，我们指挥部才能审时度势，科学决策，合理调度使用兵力，及时、迅捷地完成抢险任务。”
    甘宁曾多次参加抗洪抢险行动，当谈起抗洪指挥决策过程的变化时，他深有感触：“过去我们指挥部了解、报告灾情都是用打电话、递夹子的老办法，在地图上靠手工标定灾情，指挥效率低下。”如今，记者见到作战值班会议桌两侧整齐排放着两排电脑，投影仪屏幕挂在墙壁上。作训处参谋吴国华对记者说：“这里已成为整个省军区抗洪救灾指挥的‘神经中枢’，它使抗洪行动更加灵敏、科学、高效。”
    当记者在“抗洪抢险预案管理系统”中输入“王家坝”三字时，大坝周围重要的防洪设施性能、水位情况，民兵力量的专业、编组、分布状况，冲锋舟、植桩机、抛射器等救灾器材的数量均一目了然。各蓄洪区的灾情数据实时传输，电脑立刻合成电子地图，并根据灾情生成抗灾抢险预案，使指挥部做到知己知彼、运筹帷幄。
    甘宁介绍说：“今年淮河流域发生仅次于1954年的流域性大洪水，但我们灾区没有遭遇重大人员伤亡和损失，每一次战斗的胜利无不与我们科学用兵、合理调度紧密相关，用科学理论指导抗灾，用科技手段提高效率，抗洪呈现出许多新亮点。”
    翻开值班日记，记者从几件事中看到了抗灾“中军帐”的几大变化：一是作战机制更好了，省军区与地方防指定期召开联席会议，并与军分区、人武部建立三级联动的指挥体系；二是抗灾主动性更强了，省军区根据抗洪需要专门成立水上搜救分队，使平时防灾训练更有针对性，“战时”反应速度更灵敏了；三是决策更加科学了，省军区邀请多名防汛专家参加抗灾，根据汛情制定多套应急预案，做到有备无患；四是指挥手段更先进了，卫星监测灾情、视频实时通信、网络化指挥等各种现代化抗灾手段纷纷登台亮相。
    甘宁说：“科学抗灾、安全发展的观念在救灾官兵的心中生了根，今年军民一定能够把洪灾造成的损失减到最小程度。”
    本报合肥7月15日电
    张军有 张建 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
