〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英雄模范代表大会8月1日在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通知要求各级党委政治机关认真做好代表遴选推荐工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电记者周奔、欧灿报道：经党中央、国务院、中央军委批准，今年“八一”建军节在北京召开全军英雄模范代表大会。近日，总政治部发出通知，要求各级党委、政治机关高度重视，精心组织，认真做好代表遴选推荐工作，确保大会取得圆满成功。
    通知说，我军在中国共产党的领导下，已经走过了80年的光辉历程。在争取人民解放、民族独立、国家富强的历史进程中，涌现出无数英雄模范人物和集体，他们的崇高思想和先进事迹，集中体现了人民军队的性质和宗旨，生动展示了爱国主义和革命英雄主义精神，反映了时代进步的发展方向，是人民军队的宝贵精神财富和强大动力。这次全军英模代表大会要以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，宣扬英雄模范的先进思想和事迹，宣传国防和军队现代化建设取得的重大成就，展示人民军队的崭新风貌，激励全军官兵继承和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力为推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的贡献。
    通知指出，参加这次大会的代表，应充分体现我军职能使命要求，突出军事斗争准备，注意不同时期、不同类型英模人物的代表性，有一定比例的妇女、少数民族英模代表。同时，邀请部分民兵、预备役英雄模范，在社会主义现代化建设中做出突出成绩的转业、退伍军人，地方拥军优属的先进人物和全国著名的烈、军属代表列席会议。
    通知强调，这次全军英模代表大会，是继1950年全国战斗英雄代表会议和1987年全军英雄模范代表会议之后的又一次群英盛会，是广大官兵政治生活中的一件大事。各级要把迎接这次大会的召开，与“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动结合起来，深入进行党史军史和优良传统教育，广泛开展学英模活动，营造学英模思想、走英模道路、创英模业绩的浓厚氛围，动员激励全军官兵积极投身军队建设各项工作，振奋精神，艰苦奋斗，务实创新，扎实工作，以优异成绩纪念建军80周年，迎接党的十七大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
