〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸甲太行未下鞍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退休干部？全军优秀共产党员崔晓满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔林成/王信/常来保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记退休干部、全军优秀共产党员崔晓满
    “竹板一打响声高，男女老少听我表，要知今天说什么？咱把崔政委建设和谐家园的事迹来介绍……”这是流传在山西省泽州县的一段“泽州古书”，颂扬的是退休干部、原吉林四平军分区政委、全军优秀共产党员崔晓满同志的事迹。
    2002年3月，退休后的崔晓满回到老家山西省泽州县崔河村探望老母亲。看到的情景让他揪心：孩子们挤在阴暗潮湿、透风漏雨的旧仓库里上课，用的还是40年前的桌椅。看到这种情形，他连夜找来村里的几位党员商量，决定采取村民集资的办法捐资建校，他自己带头捐出了3万元。乡亲们被他的真情所感动，仅两天时间就集资7.6万余元。他又写信，动员在外工作的崔河村人为建校集资，通过多方努力和3个月的紧张施工，一座占地1400平方米的二层开放式教学楼出现在古老的崔河村。师生们搬进了宽敞明亮的教学楼。
    2003年春节刚过，他又一次从长春回到崔河村。这次是回村修路。为修一条适合当地自然条件和经济发展的路，他和乡亲们改变了修柏油路的规划，改修水泥路。没有钱买铺路的沙子和碎石，他就和村民们到18公里外的废弃炼铁厂运炉渣代替。村里车辆少，他又带领乡亲们一袋一袋往回背，一筐一筐往回挑。凭着一股愚公移山的精神，村民们共开挖土石5700立方米，回填土石4800立方米，仅用12万元就完成了1.4公里的修路工程。
    去年，在崔河村村委选举中，“崔政委”以全票被村民选为崔河村党支部书记。崔河村党支部根据村里的实际情况，制定了发展种养业的思路。为了不让群众担风险，崔晓满从积蓄中拿出5万元从外地引进玉黄肉兔、浙系獭兔、西斯兰大耳长毛兔各十组，共120只，在村里办起了种兔场。当年取得效益后，老政委为每家送去一组种兔，还挨家挨户送技术。县畜牧局把村里的种兔场命名为“太行兔业养殖示范区”。“公司加农户的经营模式”在崔河村正式启动，仅此一项全村年创收达到600万元。他还在村里推广了种桑养蚕项目，实现了“户均一亩桑，户养三张蚕，人均增收1000元”的目标。
    崔河村在崔晓满的带领下走上了一条富裕、健康、和谐的发展之路。现在的崔河村党支部摘掉了20年后进的帽子，先后被上级评为先进党支部和红旗党支部。老政委也先后被总政治部和吉林省委、省军区表彰为“全军优秀退休干部”，“一心为民模范共产党员”。（ 崔林成 王信 常来保）
〖-ZW/正文〗
