〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先扬后抑朱广沪手里没牌明悲暗喜伊主帅心中有底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先扬后抑朱广沪手里没牌
    明悲暗喜伊主帅心中有底
    赛后面对记者，中国队主教练朱广沪表达了自己面对本场比赛结果的复杂心态。“今天比赛的上半时是近几年国家队打得最好的上半时！”他以对球队的赞誉之词开始了自己的评论，“我们给对手制造了很大压力，并且在很大程度上控制了局面，队员们都很守战术纪律！”
    朱广沪紧接着话锋一转：“很可惜我们没能保住胜果，下半时的比赛比较被动。”他强调，中国队并没有安排队员下半时全线收缩保住2比1的比分。“足球比赛守是守不住的，我们的被动是对方给的压力太大造成的。”
    谈到李玮锋和郑智下一场因黄牌缺阵，朱广沪似乎并不太在意：“我们准备了23个队员，有足够的替补可以胜任他俩的位置。”可是仔细分析中国队的阵容不难发现，这两个主力缺阵后，朱教练手中的好牌不多，杜威或许勉强可以顶起李玮锋中卫的位置，但是郑智留下的真空谁来填补？邵佳一后撤或许是一个选择，但是邵佳一的位置恐怕就得由伤病缠身的李铁顶替了。
    相比之下，伊朗队主教练加兰诺伊似乎更加放松。这位脾气暴躁的教练今天因为受罚没有在场边指挥，但是球队下半时的表现让他感到很满意：“我们的队员下半时集中了注意力，所以表现比上半时好得多，但是球队表现起伏太大，这是个问题。”尽管他嘴上说有问题，还说自己因为伊朗队没有在下半时最后时刻抓住机会拿下比赛而感到“伤心”，但是谁都知道，他比任何人都更满意今天的平局，毕竟最后一个对手马来西亚队和伊朗队没法对抗，伊朗队小组赛以7分出线几乎已成定局。
    本报吉隆坡7月15日电
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
