〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求是杂志发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话，科学分析了党和国家面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题。这对于进一步统一全党的思想认识，指导全党更好地为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而继续奋斗，具有重大而深远的意义。
    文章指出，中国特色社会主义道路，是被实践证明了的能够引领当代中国实现国家富强、民族振兴、人民幸福的唯一正确的道路。实践是检验真理的唯一标准。正反两方面的实践经验无可辩驳地证明，只有中国特色社会主义，而没有别的什么主义能够解决当代中国的发展进步问题。这是党和人民从历史和现实中得出的不可动摇的结论。
    文章指出，中国特色社会主义道路之所以正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，提出了科学发展观。科学发展观从世界观和方法论的结合上进一步指明了，我们追求的发展是惠及全体人民和子孙后代的发展，我们要走的发展道路是体现社会主义本质要求、符合经济社会发展规律的又好又快的发展道路。
    文章强调，新世纪新阶段，我国发展站在了新的历史起点上。我们要继续深化对中国特色社会主义的研究和探索，努力使中国特色社会主义道路越走越宽广。学习胡锦涛总书记重要讲话，最根本的就是要牢固树立中国特色社会主义的共同理想和坚定信念，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗！
〖-ZW/正文〗
