〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬生麻中自然直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻苏宁生前所在连“80后”战士的成长轨迹①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻苏宁生前所在连“80后”战士的成长轨迹①
    回到“娘家”――苏宁生前所在团蹲点，团长王友林建议记者写写“80后”战士，并向记者推荐苏宁生前所在连。
    刚到连队训练场，就看到测地排代理排长、士官赵永星正在组织连队训练，赵永星的家属昨天刚刚来队，孩子又因水土不服折腾了大半夜。“你怎么一大早又跑了出来？”王团长走过去关心地问。
    “大家都这样，我怎么好例外？”
    说到“例外”，赵永星说他在家时不过是个“饿了要人给馒头，困了要人给枕头”的人，很少为他人着想。来部队后，看着连队官兵时时处处想着他人，想着集体，自己不知什么时候也学着做起来，渐渐变了样。
    父亲去世后，家中剩下多病的母亲和残疾的哥哥，赵永星成为家里惟一的“顶梁柱”。他要求退伍，可当连队干部说测地专业离不开他时，他准备好的一大堆理由到了嘴边却变成“都当这么多年兵了，还有什么想不开的”。
    尽管每次话一出口他就后悔，也曾多次偷偷地流过泪，但再次面对选择的时候，赵永星仍旧这么说。
    “‘80后’战士固然受社会上一些人‘以自我为中心’的影响，但只要带兵人做好示范引导，他们同样能把祖国和人民装在心中，成为乐于奉献的一代新人。”王团长深有感触地说。
    “蓬生麻中，不扶自直”。指导员蔡昌宝介绍说，近年来，连队建设的接力棒历史性地传到了“80后”战士手中，党支部也曾有过担心，但在连队一茬茬干部、骨干、老兵的影响下，“80后”战士也一样演绎着无私奉献的感人故事，续写着连队的辉煌。9年来，连队建设不但没有出现滑坡，而且还创下了连年被评为“基层建设标兵连”、“基层建设先进连”的佳绩。
    谈起身边无私奉献的榜样，战士们如数家珍。从他们充满敬佩的目光里不难看出，“80后”新一代已把接力棒牢牢握到了手中。
    是什么原因让“80后”战士在这个价值多元的时代，仍然坚守着无私奉献的精神？记者想走进赵永星们的内心寻找答案，可憨厚的战士们却说：“大家都这么干，没啥好说的。”
    “在苏宁生前所在连这个战斗集体，一代又一代官兵都把无私奉献作为自己的人生追求和信仰，我们后来人能躺在前人的功劳簿上睡大觉吗？”在许多战士日记的扉页上，都写着这么一句话。这也许就是这群可爱的“80后”战士对无私奉献的解读，他们也许是最幸福的人！
    本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
