〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某团大幅删减基层官兵背记内容等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某团大幅删减基层官兵背记内容
    本报拉萨7月15日电冯千恩、刘志鹏报道：7月以来，西藏军区某团机关经过认真梳理，大幅度删减了要求基层官兵背记的内容，将600余道各种理论试题压缩为100道题下发基层，并废除了以往每季度都要搞一次考核和通报的做法。
    过去，由于机关考核较多、要求背记内容多，基层官兵不得不突击背题，有时还不得不占用正课时间。团领导通过调查得知，多出考题、多考基层成了各业务部门抓工作落实的一种手段，干扰了基层的正常工作秩序。党委“一班人”统一认识后，立即取消机关4个部门制定的考核计划，对上级下发的考核题进行“分流”，引导官兵科学背记条令内容。
    总装某基地研究所为官兵学习成才创造条件
    本报讯 谭芳、陶军报道：图书室内各类新书琳琅满目，局域网上学习资料应有尽有。7月上旬，在总装某基地研究所采访，笔者感受到了浓厚的学习氛围。官兵们感慨地说：“部队学习条件这么好，得益于所领导和机关深入一线解决实际问题的好作风！”
    年初以来，针对官兵学习需求日益强烈的实际，这个研究所领导几次通过蹲点等形式深入基层调查摸底，先后购置了十余台电脑建起了网络学习室，并把600余套（册）图书充实到图书室，使官兵学习环境得到较大改善。
〖-ZW/正文〗
