〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007亚洲杯C组第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗铁骑逼平中国军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雨后湿滑的场地上，中国队和伊朗队展开了激烈的拼抢。赛前舆论普遍认为，这将是一场艰苦的对抗。然而进球快得出乎所有人的意料：上半时刚刚开场6分钟，中国队在对方禁区前沿获得任意球机会，邵佳一用左脚踢出一记明显的弧线，皮球直挂伊朗队球门右上角，1比0，中国队取得领先。
    丢球后的伊朗队如梦初醒，在核心人物卡利米的率领下，试图通过中场的调度加快进攻节奏，但是中国队后防线沉着应对，没有给对手多少机会。反倒是33分钟时左路的毛剑卿快速插上，接郑智右路传中，停球后凌空抽射，将比分改写为2比0。
    就在人们以为上半时将以中国队2球领先结束时，伊朗队在右路的一记任意球洞穿了李雷雷把守的中国队球门。半场结束，伊朗队1比2落后。
    下半时一开场，阵形过于收缩的中国队显得很被动，面对伊朗队的大兵压境，中国队的后防线经受了考验。而锋线韩鹏一人在前场的苦苦支撑，又让中国队难觅破门机遇。第74分钟，全力反扑的伊朗队终于抓住了机会，内科南在小禁区前沿跃起，用头球将比分扳成2比2平。中国队随后的反击并没有取得多少成效，只有赵旭日的一脚远射多少让伊朗队守门员心跳加速。两队最终以平局收场。
    本场比赛的结果对伊朗队十分有利，因为他们下一场的对手是两战全负的马来西亚队，而中国队必须面对乌兹别克斯坦队的强劲挑战。尤为不利的是，李玮锋和郑智本场比赛先后领得黄牌，使得他俩失去了下一场上场参赛的机会。
〖-ZW/正文〗
