〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相知无远近，万里尚为邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访阿根廷驻华国防武官卡洛斯上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相知无远近，万里尚为邻
    ――访阿根廷驻华国防武官卡洛斯上校
    风光秀美的潘帕斯草原、优美动人的探戈舞曲、洒脱奔放的足球艺术，使阿根廷遐迩闻名。伴着《月亮代表我的心》的优美旋律，阿根廷驻华武官卡洛斯上校与家人围坐在一起，在其乐融融的气氛中将他们眼中的中国向记者娓娓道来。中国军人的优秀品质让我难忘
    “我出任驻华国防武官之前，对中国国防力量的了解很有限，我与中国军人的正式接触还是始于2005年10月梁光烈总参谋长率高级军事代表团对阿根廷的友好访问……”卡洛斯一边说，一边回忆起在中国走过的地方：“大连、昆明、丽江……这些都是非常美丽的城市，我还曾经从北京坐火车到拉萨参观，在那里我真正领略到颇具东方色彩的风土人情。但更让我难忘的是中国军人的优秀品质……”
    说到这，卡洛斯故意卖了一下关子，眨眨眼继续说：“不管是高级军官还是普通一兵，他们的脸上透着欢乐和自豪的情绪。从我34年的军旅生涯来看，尽管驻藏军人的生活条件非常艰苦，可他们身上却充盈着强烈的自豪感和归属感，不管是在平时训练中还是日常生活中始终激情满怀、斗志高昂。”
    卡洛斯微笑着对记者说：“阿中两国虽然地理位置相距遥远，但两国的国防观念却是非常相近的。今年5月份，中国国防部长曹刚川首次访问阿根廷，既有助于深化两国间的军事领域合作，也有利于扩大两国之间的交流。我认为在军人品质和战斗精神等方面两军可开展学习借鉴，愿快乐与自豪始终伴随两国军人的每一天。”
    “其实，我对中国是个逐步认识的过程。通过长达一年半的研究，我基本可以胜任中国派驻阿根廷的大使了。”卡洛斯还不忘幽默一把。军人要为维护和平安宁作好准备
    记者看到茶几上摆放的一个玻璃罩里，有一把精美的佩剑，长约60公分，剑鞘上镶嵌的金色饰条在灯光下熠熠生辉。
    “这把剑有何寓意？”见记者对这把剑很感兴趣，卡洛斯站起身整理了一下军装，说：“它是南美‘伟大的解放者’、‘祖国之父’圣马丁将军佩剑的复制品，是崇高荣誉的象征。在阿根廷，这把剑是与军装一起发放给每一个军校学员的，大家都为能有幸佩带它而感到非常光荣。”
    “我曾在阿根廷著名的圣马丁骑兵团任职，这个模范的团队是由圣马丁将军一手创立的，距今已有近200年历史了。圣马丁骑兵团以作战英勇、纪律严明著称，它与阿根廷的历史是紧紧联系在一起的。”说到这里，卡洛斯眼中流露出一种无比的自豪感。
    “军人这个字眼始终离不开战争，但是一名军人每天思考的不应是去发动战争，而应是为完成保卫祖国和维护世界和平的使命作好一切的准备。”卡洛斯大声说。“这一点，阿中两国军人是心意相通的。到中国人民解放军的最高学府国防大学和大连海军舰艇学院参观，我发现中国军队非常重视人才的培养，设备先进的实验室、模拟训练中心等在培养高技术人才方面发挥了重要作用。军队发展高科技，不仅着眼于军事领域，也为提高人民生活水平、促进世界和平作出了积极的贡献。”在这里我的感觉就像回到了家乡
    谈兴正浓时，热情的卡洛斯夫人把芳香四溢的阿根廷大饺子和马黛茶端了上来，请记者亲口品尝。
    品着号称“南美仙草”的马黛茶，卡洛斯讲起了马黛茶的故事：青年男女相会时，若姑娘给对方冲泡的马黛茶中加上几片橘叶，就表示对他有了好感；若姑娘递上的是原味马黛茶，那就表示只是一般的友好交往，颇有点中国“君子之交淡如水”的意味。如今，来自南美洲的马黛茶，已越过万水千山登陆中国，成为传递两国悠久文明、增进人民友谊的馈赠佳品。
    卡洛斯说：“中国人民勤劳智慧，阿根廷人民则浪漫热情，中阿两国间文化虽有差异，但这种差异正好为今后两国合作提供了‘互补性’前景。过去阿中彼此交往了解的还不够，这也给未来两国关系的发展预留了空间。”
    “其实我的朋友、同事都为我能出任驻华武官而感到特别高兴。我也经常向他们讲起我在这里的快乐生活，在与许多普通中国人的接触中，他们和蔼可亲、热情周到，让我和我的家人感觉就像回到自己的家乡一样。这种接纳感和满足感让我们由衷地感到欣慰。”卡洛斯的话语恰好印证了中国的一句古诗：“相知无远近，万里尚为邻。”
    当记者问卡洛斯还有什么愿望没有实现时，卡洛斯像天真的孩子那样“冥思苦想”了好一阵子才说：“我已经去过中国的20个省份了，下一步的目标是带着我的家人走遍全中国。”
    本报记者 张天南
    张天南
    卡洛斯上校近照。
    本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
