〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届澳门青年学生军事夏令营在驻澳门部队开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华奎/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门特别行政区政府与中国人民解放军驻澳门部队共同举办的第三届澳门青年学生军事夏令营活动，15日上午在驻澳部队开营。140名澳门中学生参加了这次为期一周的军事夏令营。（黄华奎、刘瑞明）
    朝鲜证实关闭宁边核设施允许国际原子能机构监督
    朝鲜外务省发言人15日证实，朝鲜已在14日关闭了宁边核设施。与此同时，朝鲜允许国际原子能机构人员对此进行监督。这位发言人说，国际原子能机构人员在宁边的活动“不是核查”，而是“监督验证”。
    美对俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》表示失望
    美国国家安全委员会发言人约翰德罗14日发表讲话，对俄罗斯宣布暂停执行《欧洲常规武装力量条约》以及与其相关的国际协议表示失望。约翰德罗说，美国将就恢复执行《欧洲常规武装力量条约》问题继续与俄罗斯协商。
    苏丹达尔富尔问题国际会议在利比亚开幕
    苏丹达尔富尔问题国际会议15日在利比亚首都的黎波里开幕。会议将着重统一各方建议、协调各方立场，为重启达尔富尔和平谈判和政治进程做准备。在本次会议召开的前一天，达尔富尔地区的5个反政府组织为了能在今后同苏丹政府的谈判中形成统一立场还组成“解放和发展统一阵线”。日本拟建大型轻水反应堆计划于2025年投入使用
    日本经济产业省资源能源厅决定与电力公司和反应堆生产厂商合作，共同开发输出功率达180万千瓦的大型轻水反应堆，计划于2025年左右投入使用。据报道，该轻水反应堆将通过提高核燃料的铀浓度和延长反应时间等方法，力争将核废料的生成量减少40％。
    英报说近期驻伊英军阵亡比例首次超过美军
    据《星期日电讯报》15日报道，近几个月来，英国派驻伊拉克军人的阵亡比例首次超过美军。
    目前，英国在伊拉克有5500名军人，在今年2月5日至6月24日期间已有23人死亡。而美国驻军人数为16.5万，同期死亡人数为463人。皇家统计学会分析认为，这有可能迫使英国政府加快从伊拉克撤军的安排。
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
