〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡80年的英雄乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军英雄模范代表大会即将召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个时代、每一个民族，都有属于它自己的精神高地。如果把我军80年历史比作一首精彩乐章，那么英雄就是跳动的音符；如果为我军80年历史勾勒一条清晰线索，那么英雄就是串在这条红线上的一颗颗珍珠。
    经党中央、国务院、中央军委批准，今年“八一”建军节将在北京召开全军英雄模范代表大会。这是继1950年全国战斗英雄代表会议和1987年全军英雄模范代表会议之后的又一次群英盛会。人民军队的群英谱上又将增添一个个闪亮的名字，人民军队的英雄画廊里又将展现出一幅幅光辉的形象。
    80年前，南昌城头的枪声，划破了黑暗的夜空，唤醒了沉睡的山河。从此，人民军队英雄辈出，灿若繁星。大渡河畔十七勇士的悲壮冲锋，书写了“前所未闻的故事”；“狼牙山五壮士”的纵身一跃，瞬间定格为一座不朽丰碑；董存瑞单臂擎起的，是山海般的信仰和承诺；黄继光的如虹胆气，令敌人的“钢”哑火、退缩、软化；一个名叫雷锋的普通士兵，让一代代中国人永远感到温暖；李向群倒在长江大堤上，用生命诠释了改革开放同龄人的责任与担当；方永刚的出现告诉我们，原来理论之树如此青翠欲滴，清香四溢……
    这些不同时期的英模，以自身高尚行为连缀起来的历史，揭示了中华民族自强不息的主流思想，反映出特定时代的精神风貌。19世纪英国一位著名历史学家曾说：“正如在荷马身上我们可以推断出古希腊一样，在莎士比亚和但丁身上，在几千年后，我们现代欧洲过去信仰和实践的东西仍将是可辨认的。”毫无疑问，随着社会的不断发展，当我们回眸不同时代的英模时，“一个需要巨人而且产生了巨人的时代”，就会从这些英模身上折射出它的灿烂之光。
    有名的英模难以计数，无名的英模如恒河沙数。阅读他们的故事可以发现，英雄可能是高亢的，也可能是深沉的；可能是轰轰烈烈的，也可能是默默无闻的；可能是杰出的，也可能是平凡的。但有一点是共同的，那就是他们的故事在人民的敬仰中世代流传，成为一个民族的集体记忆和道德资源；他们的精神历经时间的淘洗、岁月的磨蚀，仍熠熠发光，具有跨越历史、穿越时空的永恒魅力。
    自古以来，人类就把英雄作为自己效法的偶像，普罗米修斯的“盗火”之举成为普世价值。在中华民族的发展史上，英模人物就是中华民族的脊梁，英雄主义就是中华民族的魂魄。岳飞、杨家将、文天祥等民族英雄所承载的民族气节和英雄气质，成为中华民族自我砥砺、自我奋起的巨大心理支撑。80年前，随着一支新型武装在苦难深重的中华大地崛起，人民军队便成为诞生英雄的摇篮，催生英雄的沃土。葵花向阳，才能绽放。在官兵心中，党就是自己永远追逐的太阳。凝聚在党的旗帜下，官兵就能不断从党的理论创新成果中汲取精神营养，从而筑牢创英雄业绩的思想基础，催生走英雄之路的向往与追求。从这个意义上说，80年沧桑巨变，唯一不变的是人民军队的军魂――永远哺育英雄模范成长的阳光雨露。
    捷克作家伏契克说：“英雄，就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要的事。”作出这样的选择，无疑需要崇高的理想信念。理想信念像看不见的火焰，像地球深处的岩浆，历经千年而不泯，为英雄提供不竭的能量。80年的跨度不算太长，但足以检验英雄们理想的高度和信念的硬度。从每一个英雄的身上，我们都可以看到高于天的理想、坚如磐的信念。这理想、这信念，最需要无私无畏的精神去实践。当一种超越个体利益的价值评判标准产生后，官兵奉献自己、创造英雄业绩的行为就成为自然和必然。
    英模人物是一个民族的精神血脉，具有生生不息的传承基因和代代相传的辐射效应。它像火种，可以点燃人们心灵深处向往英雄的情结；它如灯塔，烛照着人们前进的道路。无数普通官兵，因为生活在英雄的身边，时时呼吸英雄的气息，处处感知英雄的热度，在长期的潜移默化、耳濡目染中，润物无声地被英雄所吸引，自觉地开始向英雄靠拢。于是，在一个英雄的身边或身后，往往会涌现出一个又一个英雄和英雄群体。多年来，黄继光生前所在连坚持以一种特殊的方式纪念这位特级英雄：每天连队集体点名，当第一个叫到“黄继光”时，全连官兵异口同声地答“到”。这一庄严仪式，展示的不只是对英雄的缅怀和追思，更是对革命英雄主义的传承和张扬。
    一个没有英雄的民族是没有希望的民族，一个不造就英雄的事业是没有前途的事业。我们正在进行的建设中国特色社会主义事业，是伟大而艰巨的事业，是呼唤英雄模范并造就英雄模范的事业。无论时代如何变化，社会怎样发展，革命英雄主义永远是时代的主旋律、精神的交响曲。80年的历史已经证明：人民军队需要英雄，人民军队盛产英雄。80年的历史可以预示：在人民军队革命化现代化正规化建设的伟大征程上，在履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中，将诞生更多的英模人物，创造更多的英雄业绩，从而激励我们这支军队勇往直前，无往不胜！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
