〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的慰问袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晋程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年秋，第二届祖国人民慰问团来到我所在的15军45师进行慰问。当时我师135团正在上甘岭地区与美军殊死搏斗。由于向前线运送弹药的车辆十分紧张，慰问品无法送到前线。45师领导特意交待一辆弹药车，捎一袋有水果糖的慰问袋，转给135团的领导。团领导又派人转送到了所属二营指挥所。
    营长说：“前线坑道的战士们多么需要听到祖国人民的声音，把它送给坚守在3号坑道的战士们吧！”营部通信班的战士们听说祖国人民送来的珍贵礼物要送到3号坑道，个个摩拳擦掌，争着要执行这个光荣任务。
    3号坑道和营部的联系已被敌人切断整整4天了，送这袋糖果要经过数十道炮火封锁线。考虑再三，营长决定让机智勇敢的班长李德敏、战士卫德明两人去完成。营长握着他俩的手说：“你们送去的是毛主席的关怀和祖国人民的心意，一定要完成任务！”
    李德敏深情地从营长手中接过糖果袋，把它揣在怀里，向营长敬了一个标准的军礼，响亮地答道：“坚决完成任务！”说完就走了。
    他们以敌人炮弹炸起的烟尘为掩护，跑步向3号坑道前进。敌人发现了他们，便在阵地上挂满了照明灯，轻、重机枪不停地扫射，子弹在他们的耳边呼啸飞过，弹片在他们脚下噗通落地。他们时而卧倒匍匐前进，时而跃起飞奔向前，一步一步，一米一米地向3号坑道靠近。
    离3号坑道越来越近啦！然而，就在距离三号坑道约200公尺的时候，突然从侧面射来了一排炮弹。弹片击中了李德敏同志的胸部，李德敏一个趔趄，倒在了地上，鲜血立即浸染了整个慰问袋。
    “班长，班长！”卫德明冲上前去，想把李德敏扶起。李德敏挣扎着从怀里掏出血红的慰问袋，艰难地说：“不要管我，毛主席和祖国人民的心意要紧，赶紧把它送上去！”说完这句话，李德敏同志就牺牲了。
    卫德明接过慰问袋，含着眼泪继续匍匐前进。当他爬到3号坑道时，身上已两处负伤。大家像见到久别的亲人一样，抢着和他握手。
    卫德明说：“我带来了最好消息，毛主席和祖国人民派代表团到前线来看我们啦！”洞里立刻沸腾起来，大家不约而同地高呼：“毛主席万岁！”“祖国人民万岁！”
    卫德明捧出鲜血染红的慰问袋，向大家介绍了这个慰问袋的来历，讲述了李德敏同志牺牲的经过。指导员高声说：“这袋糖是毛主席和祖国亲人隔着千山万水送来的，是李德敏同志牺牲了宝贵生命才换来的，我们要坚决歼灭进犯之敌，为祖国争光！为李德敏报仇！”
    顿时，“打倒美帝国主义！”“为李德敏报仇”的口号声响彻整个坑道。鲜血染红的慰问袋，进一步激发了广大官兵的战斗意志。（袁晋程）
    （邹义兵、管幼东整理）
〖-ZW/正文〗
