〖ZQ/总期〗18084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄洪区不见迁移大军大堤上没有救灾帐篷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阜阳市支队官兵在抗洪一线感受科学发展成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈讲峰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月15日电陈讲峰、特约记者齐明宇报道：“淮河今年遭遇1954年以来第二位流域性大洪水，过去水进人退、举家迁移的场面不见了。现代化防洪设施提高了防洪减灾效益，让我们看到了科学发展的具体成果。”今天上午，在淮河抗洪大堤上，武警安徽总队阜阳市支队二级士官叶继波越说越激动。这是该总队在休整待命阶段开展“说抗洪、看变化、明职责”教育活动的一个镜头。
    进入7月份以来，淮河干流全线超过警戒水位，千里淮河大堤多处出现险情，这个支队200多名官兵紧急出动抗洪抢险。连日来，官兵在战胜洪魔的同时，也耳闻目睹了不少新变化，支队决定把抗洪中的“亮点”变成随机教育的好教材。他们以大堤为课堂，让官兵在抗洪之余结合见闻，谈感受、明职责。卫生队队长王芝云结合过去两次淮河发生大洪水时巡诊的经历谈到：“1991年发大水时，我在受灾群众的小船上为他们治病；2003年洪水袭来时，我在帐篷里为群众义诊，帐篷里又热又闷，待5分钟就会出一身汗。而这次我从霍邱县城到城东湖闸5公里多的大堤上，竟然没见到一顶救灾帐篷，受灾群众住在政府提供的居所看病……”
    支队参谋长李向东是第三次带领官兵参加淮河抗洪抢险，他列举了这样一串数字：“过去一启用蓄洪区便出现千家万户搬迁的场面，近年来由于国家统筹兼顾，投资近两亿元重修王家坝大闸，在蒙洼境内兴建了4个大规模的保庄圩，现在疏散时已看不到大规模迁移的群众。”一次次抗洪抢险的亲身经历，一串串实实在在的数字，让参战官兵深受鼓舞。他们结合抗洪物资的筹备、防洪手段的变化，越谈越兴奋，称赞科学发展是取得此次抗洪抢险胜利的重要保证。
〖-ZW/正文〗
