〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命人永远是年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听杨德千老人谈学习实践党的创新理论的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/周奔/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃周奔特约记者杨鸿
    北京军区装备部离休干部杨德千虽已94岁高龄，但身体硬朗，思维敏捷，经常四处宣讲党的创新理论。许多人在钦佩之余，提出同一个问题：九旬老人的活力从何而来？
    “认真学习党的创新理论，让我的生命之树常青。”杨德千这样回答。
    真正学进去了，精神就会有寄托
    俗话说，树老怕空，人老怕闲；要想人不老，就要多动脑。我能够健康长寿的一个原因，就是离开工作岗位后，把精力用在了学习实践党的创新理论上。我说这话可能有人不信，但这是我的亲身感受。
    记得刚退下来那段日子，我心里常常感到空落落的。离开工作岗位后，没有了以往的事业舞台，谁心里都有一道难迈的坎，我也一样。那时，我常想自己干点什么呢？陪老伴儿孙，养花种草，下棋钓鱼……这样的晚年生活确实安逸清闲，但是作为革命了大半辈子的一名老党员，让自己的晚年岁月就这样在平淡悠闲中消磨过去，我不甘心。
    那时，正值改革开放之初，党的路线方针政策正在调整，社会上发生的很多意想不到的变化，让我们这些老同志感到眼花缭乱。一次，与几名老战友聊天时，一名老战友说对社会上的一些变化越来越不理解。另一位老战友说，不理解就学习嘛。
    这位老战友的话提醒了我：老同志要不落伍，就必须经常听听党的声音，用党的创新理论充实头脑。我想起，刚参加革命时，对一些事情的认识也不到位，但通过学习毛主席的《论持久战》等著作，我分析认识事物能力明显提高。我下定决心把学习党的创新理论作为晚年生活的一项重要内容。
    为激发自己学习的动力，我给自己制定了一份学习计划，每天坚持理论学习不少于5个小时。还给自己定了个规矩：天天有个小目标，天天有个新希望，天天有点小进步。每天看到自己定的目标实现了，我学习的劲头就更足了。
    人们常说学无止境，这话一点不假。党的创新理论博大精深，当我真学进去了，就感觉到需要学习领会的东西太多，就越学越想学。习惯成自然，如今学习党的创新理论，就像吃饭穿衣一样，成为我生活中必不可少的内容。如果哪天没学习，我心里就有一种没着落的感觉。
    学习党的创新理论，让我的生活变得充实，精神有了寄托，也让我的思想观念跟上了时代步伐。现在我不仅对党的路线方针政策更加理解，还能和年轻人谈到一起。不久前，电视里播放《士兵突击》。我看了以后被许三多顽强拼搏的精神感动，专门写了一篇观后感，还和身边的战士们围绕可爱的许三多展开讨论。听了我的发言，许多战士说我的话讲到他们心里了。
    思想认识上去了，心情就会变舒畅
    常言道：“笑一笑，十年少”，“愁一愁，白了头”。心情舒畅，对老年人的身心健康起着举足轻重的作用。
    我们这些走进干休所的老同志，过去都是领导干部。应该说，绝大多数都是有一定觉悟和能力水平的人。但从领导职务退下来后，由于所处的位置变了，接触的事物变了，看问题的角度变了，个别人对待一些事情就不那么大气了。有的甚至在单位分水果、蔬菜时，个头斤两稍微小了少了，就要生气发牢骚。生活在这种心情不舒畅的状态中，谈何身体健康？谈何安度晚年？
    要改变这种状况，认真学习党的创新理论是一个有效方法。因为学习党的创新理论，可以让我们的眼界变宽，认识问题的能力水平更强。眼界变宽了，思想认识上去了，就会跳出个人的小圈子，对名利、待遇等许多容易让人烦恼的事，就能看得开、放得下，心情也就舒畅了。
    还记得，当年得知上级决定让我离休的消息时，我的心里不由“咯噔”一下。战争年代，我扛过枪、打过仗。和平时期，我在新疆艰苦地区工作了七八年。调回内地后，又在一个分区编余了好几年。这下，一纸命令让我退得干干净净，我有些想不通。
    后来，通过认真学习邓小平同志有关废除领导干部职务终身制的论述，我想明白了，军队要提高战斗力，就必须实现领导干部革命化、年轻化、知识化、专业化。实行新老更替，这既是自然规律，也是我们国情军情决定的，是很正常的事情。作为一名长期参加革命的领导干部，我应该带头响应中央号召，给年轻人让位置。
    思想通了，心情也变好了。我不仅愉快地接受了组织决定，还主动做其他几名老同志的思想工作，动员他们和我一起退了下来。
    这些年我愈发感到，党的创新理论是解决思想问题、保持心情舒畅的“金钥匙”。每当我在生活中遇到不理解、想不开的事，我都会到党的创新理论中找答案。也正因为如此，我对个人名利、待遇等身外之物，看得越来越淡，计较越来越少，心情也越来越舒畅。
    感到自己有用了，身上就会有劲头
    在一些人眼里，我是垂垂老者，应该颐养天年，但我却怎么也不愿闲下来。因为通过学习党的创新理论，我明白了这样一个道理：对于一名共产党员来说，职务可以离退休，但党员的身份是不能离退休的。
    这些年来，我已为驻地部队、社区、学校、企业作党的创新理论学习报告20多场，听众近万人次。积极参加捐资助学等活动，先后资助了30多名贫困学生。对此，有的老战友感到不解：“你这么大岁数了，整天这么忙，哪来这么大的劲头。”我说：“每当我做些事情时，我就感到自己对国家、社会和他人还有用，心里就会有一种激情涌动，身上就会有劲头。”
    我认为，一个人的年龄有两种。一是自然年龄，一是心理年龄。一个人活在世上，如果什么也不学，什么也不做，一味吃得好，玩得好，追求物质享受，精神不富有，他的心理就会先老化，就会导致身体的疲惫。而一个思想境界高尚，胸怀宽广坦荡，乐于助人的人，他的心理年龄就会年轻，精力就会变得充沛。
    每当我坐在讲台上给大家讲学习党的创新理论的体会时，我看到台下有那么多人在认真听，认真记。想到大家在党的创新理论的指导下，把国家建设得更美好，一种崇高的感觉，就会在我心里升腾，我就不觉得累。每当看到我身边的战士有进步，我资助过的贫穷学生开始回报社会，我就有一种成就感，就格外快乐，学习实践党的创新理论的热情更高了。
    我特别喜欢一首歌，叫《革命人永远是年轻》。每听歌中唱道：“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青，他不怕风吹雨打，他不怕天寒地冻，他不摇也不动，永远挺立在山岭！”我仿佛回到年轻时代，几乎忘了自己是一位九旬老人。
    回顾将近一个世纪的漫长人生，我庆幸作为一名老共产党员，适逢今天这个伟大的时代。我明白岁月无情，生老病死是人类的自然法则，谁都不能躲过。但是，我相信，衰老虽不能避免，但可延缓；生命虽然有限，但可以创造出无限的价值。
〖-ZW/正文〗
