〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻重庆贵州云南部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把贯彻落实军委《意见》加强作风建设作为学习实践活动重要内容突出出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚先后到驻重庆、贵州、云南的部队、院校、军分区人武部和武警部队，听取工作汇报，实地察看部队装备、训练和学习、生活设施；分别在三省市召开军以上单位领导座谈会；深入训练场、荣誉室、图书室、网络室和战士宿舍、食堂，看望慰问基层官兵，了解他们的工作、学习和生活情况；会见了在探家期间奋勇扑火抢救群众的成都军区某团藏族战士次里都支。期间，徐才厚还考察了军队参加和支援西部大开发的企业、机场、环保工程和援建的“八一爱民学校”等项目。“六一”国际儿童节，徐才厚还看望了驻滇某部幼儿园的教师和小朋友。
    徐才厚指出，开展深入学习实践科学发展观活动是全党全军的一项重大政治任务。胡主席对学习实践活动高度重视，作了一系列重要指示，为我们搞好学习实践活动提供了根本依据和遵循。特别是胡主席对军队第二批学习实践活动作出的重要指示，非常切合部队实际。各级一定要结合学习实践活动不同阶段的实际，反复加深学习理解。按照胡主席的指示要求，要始终坚持紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展学习实践活动；要始终坚持区别情况，加强分类指导；要始终坚持突出领导班子，当前尤其要下功夫把第二批开展学习实践活动单位的党委专题民主生活会开好，把党委班子分析检查报告搞好；要始终坚持统筹安排、务求实效，把学习实践活动与培育当代革命军人核心价值观主题教育活动有机结合起来，与加强党组织建设和干部队伍建设结合起来，与完成好部队重大任务结合起来，坚持以学习实践活动推动部队建设和工作，切实履行好肩负的使命任务。
    徐才厚指出，各级开展学习实践活动，每个层次都要抓好，但党委班子一定要为部队带好头。胡主席反复强调，学习实践活动要始终突出党委班子和领导干部，这就抓住了重点和要害。加强党委班子和领导干部队伍建设，作风建设是重要方面。推动部队建设科学发展、履行好肩负的职责使命，关键在领导干部、在作风。军委最近制定下发了关于进一步加强军队高中级干部作风建设的《意见》，这是全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的一个重要认识成果和制度成果，是新形势下全面加强高中级干部作风建设的重要指导性文件。各级要认真组织学习教育，结合本单位实际，研究制定贯彻落实的具体措施。军以上单位要把学习贯彻军委《意见》作为推动自身整改落实、巩固扩大学习实践活动成果的重要内容，深入查找和解决党委机关作风方面的问题。师旅团级单位要把军委《意见》作为开展学习实践活动中理论学习的重要内容、对照检查的重要依据、检验整改落实成效的重要标准，切实以改进作风的成效取信于官兵。
    徐才厚指出，军队参加和支援西部大开发是践行我军性质宗旨的具体体现，是履行我军历史使命的必然要求，也是全军特别是驻西部地区部队开展学习实践活动的重要内容。要按照科学发展观要求，认真筹划和组织实施参加和支援西部开发建设各项工作。要加强组织领导，搞好典型宣传，在援建工作中虚心向人民群众学习，全面锻炼提高部队完成多样化军事任务的能力，为促进当地经济发展和社会和谐稳定作出积极贡献。
    总后勤部副部长李买富、成都军区政治委员张海阳和军委办公厅领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
