〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★山东省梁山县人武部和县民政局安置办共同承办了一个免费为退伍军人介绍用工单位、为企业推荐退伍军人的“绿色就业中介所”。自年初开办以来，该中介所已帮助百余名退伍军人在当地找到了工作，还为457名退伍军人在广州、上海、北京等大中城市联系了就业岗位，其中170余人通过培训，与用工单位签订了长期用工合同。
    （函授学员王全亮）
    ★4月29日，南海舰队航空兵某团军嫂王英领取了随军后第一个月的工资，至此该团今年随军家属都有了比较满意的工作。近年来，该团在协调地方政府帮助安置及鼓励军嫂自谋职业的同时，积极挖掘内部潜力，先后改建、扩建了军人服务社、军港邮局、部队子弟幼儿园，积极安排家属上岗，保证官兵无后顾之忧。
    （姚瑞、函授学员徐杰）
    ★401医院在2009年度高职晋升选拔中，为确保晋升工作公平公正，杜绝弄虚作假、打招呼、拉选票，严格贯彻医院党委“德才兼备、注重实绩”的原则，进一步细化量化了评审标准，全面考察每名申报人的思想素质、职业道德、学术技术水平、业务能力和任期业绩，真正做到让德才兼备、工作实绩好的干部优先晋升。医院党委的做法得到了全院干部的普遍支持。
    （函授学员代春丽）
    ★4月底，武警西安市支队开通了心理咨询网。心理咨询网主要是针对青年官兵日常学习、工作和生活中的心理问题，开展经常性的心理咨询和宣传教育。官兵既可以上网了解心理知识，也可以就成长进步、学习训练、人际关系、恋爱婚姻等方面的问题，与心理咨询师或咨询员进行键对键聊天沟通、释疑解惑，有效进行心理调适。
    （杜开辉、函授学员张洵）
    ★驻藏某旅点多线长、营区分散，有的单位距机关数百公里，官兵到机关办完事后常常来不及赶回单位吃饭，只好自己找地方解决。“基层到机关办事，连顿饭都吃不上，这怎么行？”今年这个问题被提到旅交班会上，最后决定在机关食堂增设一张“基层餐桌”。从此，到机关办事的官兵都可以在机关食堂就餐了。
    （吕宏、函授学员兰国洪）
    ★云南省玉溪市红塔区人武部把法制教育作为一项经常性工作来抓，坚持开展每周集中收看一期“今日说法”节目，每月上一堂法制教育课，每季开展一次法纪知识竞赛，每半年进行一次法纪讲评，每年组织一次法纪教育骨干培训的“五个一”活动，干部职工和民兵的法制观念明显增强，连续10余年无案件事故，多次被上级评为“安全稳定工作先进单位”。
    （函授学员李林帅、秦乙文）
〖-ZW/正文〗
