〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中“紧贴”在“紧贴”中创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部分政治干部谈改进创新思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳世鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创新中“紧贴”在“紧贴”中创新
    ――广州军区部分政治干部谈改进创新思想政治工作
    紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作，是胡主席从时代和战略高度，赋予我军思想政治工作的重大战略任务。广州军区日前举办的军师职领导干部理论轮训班围绕这一重大课题，从理论与实践的结合上进行了深入研讨。大家一致感到，创新是实现“三个紧贴”的重要途径和本质要求，是做好思想政治工作的“活水源头”。只有进一步解放思想，确立新观念，拓展新功能，建立新机制，提高新能力，才能使思想政治工作与时俱进，活力迸发。现摘登几位政治干部的交流发言，以飨读者。――编者
    一位指导员的“尴尬”说明了什么――
    树立新理念才能迸发新活力
    ■某部政治委员岳世鑫
    今年4月，我到基层调研，一位指导员给我讲了一件政治教育中遇到的“尴尬事”：“前不久，我给连队官兵进行核心价值观教育辅导授课。当我刚讲到连队地处改革开放前沿，驻地‘酒绿灯红’和腐朽思想文化的侵蚀特别严重时，立即有战士举手发言。一位内地入伍的战士说，指导员，这两年我们家乡搞旅游开发搞得特别红火，酒店、发廊、歌厅、网吧一点都不比这里少呢！一位特区入伍的战士说，这些年，我们特区在加快经济发展的同时，也特别注重抓好精神文明建设，社会环境哪有您说的那么可怕？一堂精心准备的辅导课砸了锅，我心里挺纳闷：过去课堂上一直是这么讲的，现在咋就讲不通了呢？”
    这位指导员遭遇的“尴尬”，表面上看只是讲课内容陈旧老套造成的，但从深层次剖析，却是“变”与“不变”矛盾冲突的必然结果。所谓“变”，是指思想政治工作的环境、功能和对象都发生了很大的变化。环境上，当今社会经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，生活方式深刻变化，特别是以互联网为标志的信息技术的普及，极大地改变了人们的生活方式和思想观念，给传统的思想政治工作带来了严峻挑战；功能上，随着我军使命任务向应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的转变，思想政治工作的功能也相应延伸拓展；对象上，青年官兵见多识广、思想观念开放、民主意识强、价值取向多元，对思想政治工作提出了新的诉求和期待。所谓“不变”，是指一些同志的思想观念、思维方式与时代发展要求不相适应，有的受经验主义、教条主义的禁锢，不愿吸纳新知识、接受新事物；有的在改革创新上顾虑重重，等靠依赖，安于现状。客观上的“变”与主观上的“不变”，造成思想政治工作遭遇“尴尬”也就不足为怪了。
    解决新形势下思想政治工作遇到的新情况、新问题，迫切要求政治干部必须大胆解放思想，更新观念，将“以不变应万变”的惰性思维转变到“以创新应万变”的主动思维上来，将固守过时习惯做法的惯性思维转变到敢于推陈出新、超越自我的创新思维上来，将与时代潮流拧着劲、不合拍的经验思维转变到积极适应新事物的理性思维上来，使思想政治工作更好地体现时代性、把握规律性、增强主动性、富于创造性。
    解放思想需要有宽松的环境。各级领导除了带头更新思想观念外，还要积极营造“鼓励创新、允许试验、宽容失败”的环境氛围，群策群力推动思想政治工作创新发展。去年底以来，在深入学习实践科学发展观活动中，我部充分发挥部队地处改革开放先行地的优势，以政工网为平台，组织广大政治干部围绕诸如“战士想学技术就是入伍动机不纯吗”等一些似是而非的问题开展“思想政治工作大家谈”活动，引导大家摒弃不合时宜的传统观念，收到了良好的效果。
    一位战士家长的感叹折射出什么
    ――拓展新功能才能实现新发展
    ■某部政治委员陈平华
    军队思想政治工作功能是指思想政治工作所具有的作用和能力，其内涵和外延随着客观条件的变化而变化。
    前一段，我部战士小张结束新兵训练下连后思想情绪不高，连队干部通过谈心了解到，小张入伍前在家里开车跑运输，一家私营企业欠了他近十万元的运货款。见小张当兵去了，企业老板采取能拖则拖的办法，企图赖掉这笔债务。接到连队情况汇报后，团里立即组织法律骨干为小张提供法律援助，并协调小张家乡人武部启动涉军司法维权程序，通过合法渠道促使私企老板如数付清了债款。小张父亲在给团领导的电话中感叹：现如今，部队还管给战士维权，真了不起！
    维护官兵合法权益，只是新形势下思想政治工作新功能――法律服务功能
    的具体体现。当前，我军思想政治工作的诸多关键要素，如战争形态、时代条件和服务目标等，都发生了深刻改变。只有按照“三个紧贴”的要求，研究新变化、把握新规律，进一步拓展、提升思想政治工作的功能，才能使之在新的时代舞台上不断迸发出新的生机与活力。
    作战功能是思想政治工作的核心功能。随着网络信息平台在战争中的广泛应用，新形势下思想政治工作也由机械化战争中在有形战场隔阵喊话、散发传单，转变为在无形的信息战场全天候、全接触交锋搏杀，功能也拓展为压制敌方战争意志，打击敌方社会的民心士气，焕发我军官兵战斗精神，紧密配合军事打击达成战争目的。因此，广大政治干部要大力加强对现代战争规律的认识，努力掌握现代技术特别是信息技术知识，深化政治工作作战理论研究和实战化演练，确保在未来战争中立于不败之地。
    开拓新领域才能扩展新功能。思想政治工作新的功能，呼唤新的实现形式。目前，全军政工网已联通至大部分基层连队，进一步增加这条信息“高速公路”上的“车流量”，还大有文章可做。我部某团政委戚向前，3年前在政工网上开设了一个名为“零点小屋”的个人博客，利用业余时间与官兵“键对键、心贴心”零距离交流，成为反映官兵思想的“晴雨表”，上下沟通的“连心桥”，增强了思想政治工作的时效和实效。
    在新的形势下，思想政治工作的服务保证功能也是多方面的，需要进一步开掘。着眼遂行多样化军事任务，要把政治工作向参加抢险救灾、应急维稳等实践领域延伸拓展，充分发挥其激气、鼓劲功能，保证各项任务圆满完成；着眼经济社会发展的热点问题、深化改革的敏感问题、官兵反映的突出问题，充分发挥思想政治工作的解疑释惑功能，帮助官兵认清形势、稳定思想；着眼青年官兵价值取向多元、思维意识活跃等新特点，进一步强化思想政治工作的教育引导功能，积极引入社会学、心理学、美学等相关学科知识，加大教育引导的知识、道德和情感含量，倾注人文关怀，真正做到思想上解惑、文化上解渴、心理上解压、生活上解难。
    一张退役士兵的聘书印证了什么
    ――探索新机制才能解决新问题
    ■广东省军区政治委员蔡多文
    前不久，广东省韶关军分区政治部收到退伍战士刘国新寄来的烫金聘书。从部队退役后，他参加了军分区和地方联合组织的职业技术培训。今年刚毕业，他就被深圳一家合资企业聘用。为感谢部队关怀，小刘特意把聘书寄给军分区做留念。近年来，随着企业改革改制，退伍士兵直接安置的路子越来越窄。为此，省军区与地方党委政府和有关部门积极探索，建立了退役士兵培训机制。小刘只是广东省退伍士兵培训机制的受益者之一。
    一纸小聘书，印证了一个大道理：在思想政治建设中，制度机制更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。只有与时俱进创新制度机制，才能有效应对解决新形势下出现的新情况、新问题，提高思想政治工作的质量和效益。
    纵观我军思想政治工作制度机制建设，经历了一个从无到有、从不完善到逐步完善的过程，相继出台了思想政治教育、反腐倡廉建设、预防犯罪工作等一系列法规制度，确保了思想政治建设各项工作有法可依、有章可循。同时也要看到，随着思想政治工作职能任务的
    不断拓展，新情况、新问题的不断涌现，制度机制建设也要紧随时代发展、使命任务和官兵实际与时俱进、不断创新。比如，如何深化士兵退伍、干部转业安置制度改革，如何做好执行重大任务中的政治工作等，都要靠创新制度机制来解决根本问题。因此，要把创新制度机制作为思想政治工作的重要内容，对工作中创造的成功经验做法，及时用制度固定下来；对滞后形势、制约发展的，要运用创新成果调整和修改；对一些不够健全完善的，要通过创新加以补充完善，使思想政治工作全面步入制度化规范化的运行轨道。
    制度机制创新既有宏观层面的，即军委总部着眼部队建设实际，制订、完善全域性的制度法规和工作机制；也有微观层面的，即基层部队根据自身特点实际，制定执行制度法规的实施细则，并把实践中探索的经验做法制度化、规范化。制度机制的宏观创新与微观创新并不矛盾，一方面，宏观制度需要通过微观创新来具体落实；另一方面，微观创新制度通过总结、推广，也可能成为宏观制度。在推进制度机制创新中，基层部队一方面要积极主动作为，同时又要注意把握好创新的方向和原则，做到既不离上级的“谱”，又下好自己的“棋”。
    近年来，广东省军区在创新思想政治建设制度机制方面进行了一些探索。针对镇街基层武装工作推动落实难的问题，我们与地方组织部门协调，探索建立了人武部“大党委制”，即将镇街武装部长增选为市区人武部党委委员，参加人武部党委会议，既增强了基层武装部长的责任感荣誉感，理顺了人武部对专武干部的管理关系，又提高了工作统筹效率。实践证明，推进思想政治工作制度机制创新，基层应有所作为，也大有可为。
    一位干事授课“死机”提醒了什么
    ――锤炼新本领才能适应新要求
    ■某后勤保障旅政治委员龙建湘
    按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作，强化政治干部能力素质显得尤为重要。
    去年5月，我旅机关一名干事到基层讲课，用来做多媒体演示的手提电脑突然中途死机。就在干事一筹莫展之时，一名计算机专业毕业的大学生战士主动上台，捣鼓了几分钟，电脑又恢复了工作。走下课堂，干事立即找这位战士拜师学艺。这件事再次给广大政治干部提了个醒：做好新形势下的思想政治工作，必须与时俱进锤炼新本领。
    深入学习胡主席“三个紧贴”重要指示精神不难领会到，这既是给新时期我军思想政治建设指明的新路径，也是对广大政治干部能力素质提出的新要求。当前意识形态领域的复杂斗争，要求政治干部具有更加宽广的战略视野和更加敏锐的政治意识，始终站在“三个确保”高度，牢牢把握思想政治工作主动权；我军使命任务的拓展，要求政治干部积极探索不同军事任务中思想政治工作的特点规律，掌握“全天候”、“多战场”开展思想政治工作的过硬本领；新一代青年官兵的思想行为特点，要求政治干部在认识官兵上有新视角、教育官兵上有新方法、关心官兵上有新举措，使思想政治工作更加贴近官兵的心灵需求。
    在新情况、新问题层出不穷的新形势下，一个基础底子再强的政治干部，如果能力素质不与时俱进，也难以在改进创新思想政治工作的实践中有所作为。当前，政治干部队伍整体素质是好的，但对照“三个紧贴”的时代要求，无论是思想观念、知识储备，还是组织能力、创新素质，都需要进一步更新升级。拿我们旅来说，近两年，政治干部的“本领恐慌”意识日益增强，自我加压、自主强能的热情高涨。目前，全旅政治干部中，74%完成了在职学历升级，67%拿到了计算机或英语等级证书，政治干部学军事也在全旅上下蔚然成风。但同时，也有些政治干部在提高能力素质上危机感不强、能力素质进步不快。因此，要深入学习领会胡主席“三个紧贴”的重要指示精神，进一步增强责任感、紧迫感，在学习、研究、实践的结合中，不断提高对新形势下思想政治建设的认知能力、运用党的创新理论观察分析问题的思维能力、开展政治工作活动的组织能力、总结宣扬典型经验推动工作的引导能力、与时俱进抓好工作的创新能力，努力塑造集业务、管理、指挥素质于一身的新型政治干部形象。
    当前的新形势、新任务，需要各级党委领导把政治干部队伍能力建设作为牵引思想政治工作创新发展的“龙头”，摆到重要议事日程来抓，把能力素质作为考评政治干部的“硬标准”，树立“靠素质发展、靠实绩进步”的正确导向。各级党委书记应在强素质、练本领中当好表率，以自身能力素质不断提升带动和促进政治干部队伍能力建设。（本报特约记者钟友国、曾政雄整理）
〖-ZW/正文〗
