〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AC米兰前主帅安切洛蒂“跳槽”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    AC米兰前主帅安切洛蒂“跳槽”
    据新华社伦敦6月1日体育专电英超切尔西俱乐部1日宣布，已签下AC米兰前主帅安切洛蒂。这位意大利名帅正式加盟“蓝军”，合同期为三年。
    安切洛蒂将接过临时主教练希丁克的教鞭，从7月1日正式接管切尔西。顶着欧冠的光环，安切洛蒂在切尔西的年薪将达到650万英镑（约合740万欧元）。49岁的安切洛蒂在球员时代就取得过突出的成就，随AC米兰征战的五年时间里，夺得过两个意甲冠军和两个欧洲冠军杯（现为欧洲冠军联赛）冠军；执教AC米兰的8年期间，2003年和2007年两次夺得欧冠桂冠，2004年捧起意甲联赛奖杯。
    切尔西在俱乐部官网上发表声明说：“卡洛（安切洛蒂）是一个能胜任这项工作的人选。很久以来，他已经证明了什么是出色的能力，他很成功，无论是在国内联赛还是欧洲赛场。球员时代，他就在这些赛事中取得了巨大成功，所以他可以赋予这份工作无与伦比的经验。”
    一年前，安切洛蒂曾向切尔西老板阿布拉莫维奇表达过前往斯坦福桥执教的意愿，得到了切尔西俄罗斯老板积极的回应。安切洛蒂在最近发表的自传中说，在“蓝军”老板解雇格兰特之后，他曾与阿布拉莫维奇碰面，阿布承认他向往一支更具有“个性”的球队，希望切尔西向更具观赏性的方向发展，并最终在欧洲赛场称雄。
〖-ZW/正文〗
