〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲联赛有望成为裁判“试验田”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲联赛有望成为裁判“试验田”
    据新华社日内瓦5月31日体育专电国际足联31日对外宣布，即将在下赛季取代欧洲联盟杯的新赛事欧洲联赛有望成为国际足联的“试验田”，引入五名场上执法裁判的机制。
    在国际足联的“五裁判”计划中，每场比赛除了传统的主裁和边裁外，还增加了两名“禁区裁判”。他们在比赛的大部分时间站在两侧球场的底线外，负责“特别关注”该侧禁区内的情况。国际足联希望两名禁区裁判的出现能够有效遏制禁区内假摔的发生，并提高点球判罚的准确性。
    正在巴拿马参加会议的国际足联主席布拉特31日在接受采访时说：“我们一直在寻找实施这项试验的机会。通过与普拉蒂尼（欧足联主席）和欧足联合作，我们打算将目标锁定在新的欧洲联赛上。”据悉试验性比赛将从小组赛阶段开始。
〖-ZW/正文〗
