〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原写答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院毕业学员实习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，笔者与军事交通学院390多名实习学员一道奔赴青藏兵站部所属汽车团，亲历青藏线上的实习生活。实习过程中，学员们以见习排长身份参与连队日常管理和高原汽车部队运输勤务保障工作，随车队出征千里青藏线，翻越唐古拉，夜宿沱沱河。许多学员在实习期间收集了大量第一手资料，对毕业设计和论文设想进行修改。学员包洪超原来自己做好了毕业设计，但与该部队实践相对照，感到不理想，于是重新选定题目，撰写了《青藏线运输特点及提高效益的对策》毕业论文，受到有关专家和高原汽车部队官兵的好评。
    学员谢松第一次随车队执行任务，来到五道梁兵站时，感到头涨胸闷，呕吐不止。第二天一大早，他觉得脑袋大了一圈，帽子怎么也戴不进去。带队领导劝他下去休息几天，可他硬是坚持跨过了唐古拉山，圆满完成了任务。学员官应春从青藏线首趟执行运输任务下来，虽然体重掉了好几斤，但他乐观地说：“环境越艰苦，就越能磨炼人的意志。”
    在青藏兵站部汽车3团，学员们见到了学院1996届毕业学员、现任青藏兵站部某4营教导员李明胜。13年来，他一直奋战在青藏线上，所在营连续4年被青藏兵站部表彰为“先进营党委”。学员们问他后不后悔，他说：“国不可一日无防，舍小家为大家，我无怨无悔！”该院毕业学员、兵站部某汽车团干事刘永明在一次执行任务中，所带的车队行至沱沱河时，有一辆卡车的钢板弹簧出现故障。没有装卸工具，刘永明就带领官兵冒着大雪，手抬肩扛，连夜完成了10多吨物资的倒载，将战备生活物资按时送到了边防部队。绵绵青藏线上，像李明胜、刘永明这样把青春献给高原的毕业学员数不胜数。
    学员在高原度过30多个不眠之夜后，才真正理解了“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”这个大家早已熟悉的青藏线官兵“三个特别精神”的深刻含义，体会到边防军人在“生命禁区”的价值所在。4月12日，390多名学员在海拔5231米的唐古拉山的西部英雄雕像前庄严宣誓：到西部边疆、雪域高原，到祖国最需要的地方，为国防现代化建设贡献青春，以实际行动投身到西部大开发的伟大实践中，在艰苦环境中摔打磨炼、实现自己的人生价值和远大理想。
    图为学员在唐古拉山口重温入党誓词。于正兴摄
〖-ZW/正文〗
