〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳达尔梦断罗兰加洛斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李学梅李丽
    巴黎时间31日下午6时许，能够容纳1万6千人的菲利普・沙特里耶主赛场瞬间变得死一般的寂静，在令人窒息的沉默中，只听到纳达尔和索德林急促的呼吸声以及网球砸在红土地上的闷响。
    随着纳达尔最后一个回球出界，整场比赛宣告结束，场内观众突然爆发出了巨大的声响，其中掺杂着欢呼声，惊奇的叫声和惋惜的呼喊：四年来，人们在同样的场地上见证了一个神话的诞生，四年后，这个神话瞬间破碎，速度之快令人始料不及。6∶2、6∶7（2；7）、6∶4、7∶6（7；2）的比分凝固在积分牌上，记录着“西班牙小子”在罗兰加洛斯31场连胜的终结。
    看台走廊里，一位记者裹了裹身上的衣服感叹道，今天的罗兰加洛斯还真是冷啊。
    获胜后的索德林将球拍和护腕全都扔上了观众台，他的确有理由激动，终结“红土之王”纳达尔的连胜纪录是每一个网球选手可望而不可即的梦想，更何况还是在罗兰加洛斯的红土之上。当天，在他的凌厉攻势下，“西班牙小子”完全丧失了往日的水平，他移动缓慢，疲于奔命，眼神中少了坚定，却多了几分惶急，他在救球中好几次失去平衡，身上沾满了红土……
    命运对纳达尔开了一个残酷的玩笑，一年前，6届法网男单冠军得主、瑞典人博格将第四座法网的冠军奖杯送到了他的手中，而一年后，又是一个瑞典人从他手中收走了本该属于他的第五座冠军奖杯，而就在一个月前的罗马网球赛中，“西班牙小子”刚刚以6∶1和6∶0的比分将对手横扫出局。
    “每次当我走向比赛场地的时候，我知道什么都有可能发生，而我要用同样的方式来接受成功或是失败的结果”，在赛后的新闻发布会上纳豆如是说道，“这就是体育，既能赢也可以输，人们会记得我的胜利，忘却我曾经的失败――所以，这不是我职业生涯中最糟糕的比赛。”随着纳达尔最后一次击球出界，红土王倒在了红土上；索德林仰天长啸，球拍扔向巴黎的蓝天；而新闻中心所有的记者都疯了。
    这是纳达尔自2005年首次参加法网以来第一次在罗兰加洛斯失利，而打碎“红土不败”神话的，是一个名不见经传的瑞典人――当然，31日之后，索德林的名字就会作为纳达尔“终结者”而名留青史。
    “周日下午5点54分，震感传遍罗兰加洛斯。不可思议的事情终于发生了――红土王纳达尔战无不胜的光环被刺穿，戳破，并最终消散了”。路透社记者将题为《国王纳达尔丢掉巴黎王冠》的消息写得极为煽情，极少见地在导语中点明了几点几分。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
