〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规定何以被“恶搞”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范承才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规定何以被“恶搞”了
    ■范承才
    报载：有个青年到银行柜台提取3000元存款，营业员说：“你到取款机前自取吧，墙上贴着规定，5000元以上在柜台取，5000元以下由提款机取。”这位青年说，我排了好长时间的队都排到这儿了，通融一下。可营业员任怎么说都不行。青年只好说：“那好，你就给我取5000元吧。”待5000元取到手里，青年抽出1000元递过去说，请存到我卡里。存毕，他又抽出1000元要求存到卡里。营业员生气了：为什么2000元不一起存？小青年说，一次存1000元是我的规定。
    一个司空见惯的营业规定就这样被这位青年顾客“恶搞”了。实话说，笔者并不赞成这位青年的做法，它不仅增加了营业员的工作量，也耽搁了自己和大家的时间。但是，当我们听到这件事的时候，似乎又可以原谅其行为，其做法不仅于法于理不悖，而且还是对服务行业风气的一种促进。
    很显然，这里最值得反思还是银行营业部，问题主要出在，一项规定出台不能只考虑到单方面的需要和利益，而应当顾及到与之相关的所有人的权益，讲公平公正，讲人性化。就说存取款，应当做到无论存取多少，都实行柜、机两便。同时在执行规章时，只要不违背大的原则，就应灵活掌握，尤其是服务行业，本来就应视顾客为“上帝”，怎么可以对“上帝”作出这样或那样的苛刻规定？所以，这家银行营业部的规章被这位青年“恶搞”了一把，并不难理解。
    这对我们有个重要的启示，就是任何时候制定规章或约定，既要尊重客观规律，合乎常情常理，体现人性化要求，又要严谨细致，经得起推敲，无懈可击。过去不是有这样一个笑话吗，一位吝啬财主请一先生来家教子读书，契约写道：“无鱼肉也可，无鸡鸭也可，萝卜青菜不可少”。于是一日三餐只供粗茶淡饭。很快教书先生拿出契约找财主论理，说契约明明写着的是：“无鱼，肉也可，无鸡，鸭也可，萝卜青菜不可少”，主人怎么可以如此敷衍呢？财主只好按先生的要求办伙食。这一约定所犯的就是与上述一样的错误，一方面，文字不严谨；另一方面，就是不公平合理，对一方过于宽大，对另一方过于苛刻，从而使得一方不得不为维护自身利益而奋起回击。
    一些部队所作的规定不能得到有效贯彻实施，有的是规定虽合理，但贯彻执行不够，使之成为一纸空文；有的则是规定本身就不够合理，既有悖于社会发展大势，又不能体现公正公平和人性化要求，使得人们难以执行下去。比如网络的使用，有的单位为防止网络泄密，片面地规定任何人不得使用包括军网在内的所有网络。这一规定不仅阻碍了人们与社会同步发展的步伐，也违背了“社会发展成果由人民共享”的原则。信息化社会的重要标志就是网络的发明和运用，拒绝网络就意味着拒绝做信息化时代的人，这显然与时代发展的要求相背离。所以在一个单位要求“任何人不得使用网络”必然很难做到。对这一问题的正确处理态度是，真正懂得网络与泄密的关系，按规定加强涉密计算机和涉密介质的管理，既允许人们上网，又保证绝不泄密。还有手机的管理使用也是如此，如果规定过严，一律禁用，无疑也与积极运用人类文明成果的大势不相符，也不符合人性化的要求，因此必然出现“偷偷使用”的现象。诸如此类的例子有很多，归总起来就是，一切规定必须坚持以人为本，以公平公正为准则，以切实可行为前提。只有制定这样的规定约章，才具有权威性，才不至于被人“恶搞”，甚至变成一纸空文。
〖-ZW/正文〗
