〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军嫂的“军营七日”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军嫂的“军营七日”
    ■北国苍狼
    我们1年前就领证了，婚礼今年才办。为了充分利用各自的7天蜜月假，我们决定把两个人的假期错开，前7天他休假回来陪我，后7天我休假随他去部队，这样我们就有14天的时间相聚了，哈哈！
    4月24日一早，我们出发了。转车、转车、再转车，下午2点终于到了部队大门口。可那是山脚，连队在山腰，必须徒步登山。又热又累，只恨行李太多包太重，谁让自己臭美衣服鞋子带了一大堆。看着老公手提身背任劳任怨的模样，感动！一路上遇到许多战士问候、行注目礼，虚荣心顿起，小声问老公：“是不是我很漂亮？”老公呵呵笑：“当然！”
    5点一刻开晚饭，带有欢迎性质，八菜一汤。大厨手艺真好，炒鸡丁味道比我妈做的还好吃。
    25日，早早起了床。一个人在房间待着有点闷，想出去溜达又怕误闯军事禁地。幸亏我把本本带来了，还特地办了张无线上网卡。信号时有时无，上网断断续续。
    晚饭后有人来叫老公去打篮球。为了显示自己的温柔贤淑，我笑眯眯地帮他拿球鞋球衣，心里却充满埋怨：也不好好陪陪我，哼！老公打完球回来，自然不给好脸色，可他一进门就说娶了个理解他的好老婆争足了面子，我一肚子火发不出来。郁闷！
    26日，多云。早饭后，眼巴巴的等老公点名回来。等到近9点，他发了条信息：“宝贝对不起！有事走不开，回头赔罪。”这时，妈妈来电话，于是报喜不报忧地汇报了一通。谁让我自己选择做军嫂呢。理解万岁！
    27日，多云。早上窗外小鸟叫得欢。我说：“今天我要出去玩！你不陪我，我也出去，要不闷出病了！”老公笑着答应等把工作安排好就带我出去转转。
    上午在等待中度过，午饭后，老公带我出了部队大门。走在山路上，习惯了一马平川，眼前的群山环抱连绵起伏让我大开眼界。翻过一座山大约走了5里路看见一大片营房，老公说那里是新兵连集训地，不过新兵都走了，只有为数不多的士兵在看守，今天正好去看看他们。见到几个小战士的时候，我突然明白了和平年代军人的伟大之处。没有硝烟，天天面对沉默的大山，只有孤独。战士们很热情要包饺子招待我，可是我们不敢留下来，4点半午休结束前必须回去。
    28日，下雨。雨中的群山显出柔性的美，和刚性的营房对映，真有种铁汉柔情的感觉。远离城市的喧嚣，忽然生出宁静致远的感觉。上网、看书，破例没有发短信“骚扰”老公。几天实地体验，我对他的工作有了更多的理解。军人，是神圣的。晚上，老公说明天带你去市区玩。我知道假期要结束了，心里有点伤感。
    29日，很热。老公陪我去市区。长长的山路走得我花容尽失，好不容易才等到车，心里暗暗决定：回家就去车市把QQ或者SPARK“领”回家，这样双休日就可以驾车来看他了。这样想着，牵着老公的手在街上漫步，心里很满足。
    30日，阴天。回家，老公送我去车站。我把笔记本电脑留下来，老公寂寞单调的业余生活比我更需要它。临走时，我同战士们道别，看着一张张年轻、纯真的脸，挺感慨，短短7天虽然和他们不熟，但是把青春留在这里的人都很了不起，他们背后的家属、恋人也都很了不起。当然，也包括我！
    全文请点击中国军网“北国的blog”
〖-ZW/正文〗
