〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内用户第一时间可获微软漏洞补丁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，瑞星公司和微软达成协议，成为目前国内唯一一家微软MAPP安全软件合作伙伴。自即日起，瑞星可以在微软发布补丁之前，提前获取漏洞的相关信息，并第一时间升级漏洞特征库。这意味着中国大陆地区的用户可以利用瑞星网络安全产品，在最短时间内获得最全面、准确的系统漏洞补丁。
    以前微软发布补丁后，网络安全厂商要进行长时间的测试和研究，用户需要很长时间才能下载并安装补丁，而黑客和病毒制造者会充分利用这段时间，大肆进行网站挂马和病毒传播。微软MAPP计划可以提早获取微软漏洞的相关信息，从而免去了网络安全厂商对微软补丁分析并查找漏洞的麻烦。
    安全专家表示，很多用户没有及时打补丁的习惯，或者使用了盗版的操作系统，不能及时、有效地打上补丁，这是互联网上挂马网站、盗号木马越来越肆虐的重要原因之一。（芮兴）
〖-ZW/正文〗
