〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封“请求信”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读一名毕业学员对军人价值的认知历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/许文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两封“请求信”背后的故事
    ――解读一名毕业学员对军人价值的认知历程
    ■韩文许文斌
    “请求学院毕业时把我分到西藏、新疆、内蒙古等祖国的边疆地区，接受艰苦环境的锤炼，实现一名革命军人的人生价值……”4月10日，徐州空军学院大四学员张震写给学院政委李广俊的一封信，语言质朴、情真意切。
    “张震让我看到了一位军校学子的报国之心，他的行动正是当代革命军人核心价值观在毕业学员身上生动的体现，是当前当代革命军人核心价值观教育活动的鲜活教材……”李政委收到信后，连夜在校园网上回了信，这件事在全院官兵中引起了强烈反响。
    张震告诉笔者，刚入校强化训练期间，面对高强度体能强化训练，身体素质较弱的他心理压力大，偷偷写了一封“退学请求信”。当时，队干部一次次找他谈心鼓劲，军体教员牺牲业余时间陪他训练，再看到身边的战友们也在咬牙坚持，他悄悄地将那封“请求信”夹到了日记本中。这次脱胎换骨般的体能强化训练让他明白了一个道理：不论遇到多大的困难，只要咬牙坚持就能挺过来，艰苦的环境更能磨炼人的意志。
    转眼临近毕业分配，父母极力主张儿子毕业后，能够分到生活条件优越的大城市或离家较近的部队。父母还塞给儿子5000元钱，叮嘱他多走走关系。前不久，学院组织开展“最有价值的人生”的读书演讲活动，张震每天都抽时间阅读学院编写的《最有价值的人生》辅导教材，书中收录的200名典型人物事迹让张震热血沸腾，学员队组织的每一场演讲都给他带来了强烈的心灵震撼。轮到他登台演讲时，他充满激情地讲述了“模范大学生干部”、某导弹旅技术营营长曾满军，家有千万资产却甘愿扎根山沟的故事，赢得了战友们的热烈掌声。
    演讲结束的那天晚上，张震躺在床上辗转反侧，一夜未眠。“什么样的人生才是最有价值的人生？上军校到底为什么？读4年军校应该怎么回报？”他不停地询问自己。他想到了过去那封“退学请求信”，想到了大漠边陲的战友们以苦为乐、默默奉献。最终，他将心中的问号拉成了感叹号：“到艰苦的部队锻炼自己！”第二天，张震寄回父母让他托关系的5000元钱后，毅然给院领导写了这封“请求信”，请求去边疆艰苦部队锻炼，用军校4年掌握的过硬军事技能报效国家，实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
