〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航模赛激发创新潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮/翟晓磊/李一帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院组织有浓郁军味的航模比赛，激发了国防生学员的探索热情和创新潜力――
    航模赛激发创新潮
    ■刘亮亮翟晓磊李一帆
    初夏的一天，风和日丽，空军一航院航模比赛现场热闹非凡。
    经过激烈的初赛之后，13架航模进入了当天的决赛。航空军械工程系学员11队的一架外形酷似F-117的“黑色幽灵”升空后格外引人注目。讲解员介绍到，这架“飞机”将模拟完成侦查、投弹、发射箔条干扰弹、被导弹击中后紧急弹射座椅等一系列动作。听完介绍，观众们目不转睛地盯着空中这架“飞机”。最精彩的一幕出现了：在完成投弹后，它被地面点燃的烟花所模拟的“导弹”击中，随即“啪”的一下，从航模的座舱弹射出“飞行员”，在上升一段距离后，降落伞打开了，“飞行员”缓缓地平稳落地。一连串带有浓郁军械专业特色的自选动作让现场观众大开眼界。“Verygood！Nice！Wonderful！”在一旁观看的一名空军外训学员激动得连连赞叹。
    航模比赛负责人、该院科研部部长李永法介绍说：“这届航模比赛完全是‘自主设计’，双翼、双发、飞翼、前掠翼等新概念飞机大批涌现，充分展现了学员的创新思维。”
    其实，在这次比赛中，每架航模都有自己的鲜明特色。航空机械工程专业学员设计的航模外形与众不同，机动性能出色；航空电子工程专业学员设计的航模可以实施电子侦查，实时把视频传回地面……这些特色凸显的项目与该院在制定比赛规则时的思考设计密不可分。
    “国防生学员具有知识面广、思想活跃的特点，只有激发他们的学习兴趣，才能从根本上调动他们的学习积极性。”院长张建华说。为达到“以赛促学”的目的，该院研究决定以开展航模比赛为抓手，调动学员的学习积极性。他们把航模比赛和专业课联系起来，增加了创新项目的加分指标，尤其是和航空工程维修专业联系紧密的项目，以着重突出战斗机特色。
    比赛通知下发后，国防生学员空前踊跃，个个摩拳擦掌，跃跃欲试，他们的灵感和热情得到了最大限度的激发。教员发现，学员们学习的积极性明显提高，对专业课程学习的兴趣日趋浓厚，每次下课都有学员围着教员请教问题，通过航模比赛激发学习兴趣的效果初现。
    在制作航模过程中，想法越是新奇，遇到的难题也就越多。十四队学员李洪说：“最初设计时，我们算得好好的翼面参数在模拟风洞试验中怎么都通不过；制作时，最初的KT板不能够满足精度要求，使用木制骨架又需要联系数控激光雕刻机床……我们在设计、工艺、控制等环节中难题不下百个！”但是，种种技术难题没有让学员们退却，反而更加激发起他们的兴趣和潜能，大家像着了魔一样沉醉其中，像海绵一样吸取着各种知识和技能。
    最近，该院组织500余名国防生学员进行毕业综合考核，结果显示：理论成绩优秀率达95%，外场实习优秀率近90%。
    题图：参赛选手互相鼓励，信心十足。刘亮亮摄
〖-ZW/正文〗
