〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题较真解决问题求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/钟友国/徐连宗/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某师上下互动提高学习实践活动效益
    ○武警上海总队在整改落实中把实事办实好事办好
    本报讯 记者王雁翔、特约记者钟友国报道：广州军区某炮兵师在深入学习实践科学发展观活动中，采取“两级同步进行，上下互动促进”的方法，从理论学习到深入调研、再到分析检查等环节，坚持统分结合，同步进行，保证资源有效利用，有效提高了师团两级学习实践活动的质量效益。
    师团党委机关要解决的问题不尽相同，师党委机关如何在搞好自身学习实践活动的同时，抓好对团级党委机关的指导与帮带，是这个师学习实践活动中需要解决的一道难题。针对一些基层官兵在学习实践活动中易出现学不深悟不透的问题，他们邀请专家教授利用视频和网络进行辅导；师团机关各自围绕科学发展、有效履行使命等梳理出数十个重难点和热点问题，让大家结合自己的岗位实践学习思考、展开讨论。
    他们把学习实践活动作为促进部队科学发展的生动实践，师团两级联合组成一个调研组，变两次调研为一次调研，提高了工作效率，减少了基层忙乱。比如，对基层官兵反映的“五多”问题，师党委机关在找准自身存在问题的同时，还帮助团级党委机关查找自身忙乱的根源。对新大纲施训场地、生态营区建设等5个方面的20多个基层无力解决的难题，调研组科学论证，现场办公，上下形成合力，相继拿出科学具体的解决方案。
    采访期间，恰逢该师机关进行学习实践活动体会交流，某团政委窦国杰说：“上下联动探讨解决学习实践活动中遇到的难点热点问题，有效提高了学习实践活动的质量效益。”
    本报讯 徐连宗、特约记者李凌志报道：武警上海总队党委4月下旬在基层官兵代表的测评中又得高分。在测评表备注栏里，不少官兵反映：总队党委解决问题讲效益，实事办得实，好事办得好。
    据总队政委卢津平介绍，为巩固拓展深入学习实践科学发展观活动的成果，总队党委注重在整改落实中求深化，在提高解决问题的质量效益上下工夫。今年初，党委“一班人”围绕需要整改的问题，深入调研，问计于兵。同时，聘请计算机、工程设计、法律等不同专业领域的32名地方专家，组成6个专家咨询小组，构建起党委、专家和基层相结合的科学决策机制，大大增强了整改方案的科学性。
    总队党委在制订机关大楼信息化建设方案时，邀请国防科大通信研究所专家与总队专家咨询小组共同评估，优中选优确定具体方案，节省经费1000多万元。针对执勤目标存在的隐患，总队与用兵单位建立联合会商、检查讲评、经费保障等工作机制，形成了上层推动、警地联动治理的思路方法，排除隐患112处。为解决好基层官兵就医难，总队有关部门与驻地20多家二级以上地方医院签订了门（急）诊医疗协议，小散远单位全部实现就地医疗社会化保障。截至目前，该总队党委机关承诺在学习实践活动期间解决的完善信息化指挥系统、培训营养师、基层中队就医、伤病残安置等16件实事已全部办好。
〖-ZW/正文〗
