〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8684部队部队长尹方自学法律知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年帮助官兵解决涉法问题27起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/王钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇、王钢报道：武警8684部队部队长尹方坚持自学法律知识，运用法律知识为官兵化解难题，任职6年多来，已先后帮助官兵妥善处理个人及家庭涉法问题27起。
    尹方通过自学掌握了维权的法律武器，成为官兵解决涉法问题的“顾问”。去年5月，该部四连重庆籍战士陈荣的母亲被当地高速公路施工单位爆破的流石砸伤头部，不治身亡，虽经多次索赔，但施工单位百般推脱。尹方得知后，运用所学法律知识对此事进行认真分析，并与法律服务小组一起制定了详细的维权方案，派保卫股股长与陈荣一同回乡处理此事。最终，陈荣家得到了施工单位16万元的赔偿。
    尹方不但带头自学法律知识，还指导机关成立了法律服务小组，积极组织法律骨干参加郑州信息工程大学法律函授学习，不断强化官兵的法律意识。
    在尹方的带动下，该部党委“一班人”依法开展工作的意识不断强化，形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的工作机制。
〖-ZW/正文〗
