〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把快乐还给孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的“六一”节，给许多儿童带来了欢乐，毕竟这一天是孩子们的，家长、老师以及所有成年人表现出了更多的宽容和关爱。但是“六一”一过，写不完的作业、上不完的课外班很快又会回到孩子们身上，多方而来的学习压力使孩子们难现快乐的笑容。
    “英语字母一天5个，10道数学题，10个汉语拼音，10个汉字……”这是济南市一所幼儿园大班孩子一天的家庭作业。其实，中国许多城市里的幼儿园都在教小学课程，让稚嫩的娃娃们过早地背负起“学习之累”。今天，激烈的升学、就业、升职竞争，让越来越多的家长狠下心来，在“孩子真可怜”的叹息声中不断督促他们写作业、上课外班，如此看似“习以为常”的负担已伤害了一颗颗稚嫩的身心。笔者曾看到一则报道，有一家中心医院，“五一”长假期间，竟然有200多名中小学生来颈椎病门诊就诊，其中一名15岁少年的颈椎病比六七十岁的老人还严重。
    十年树木，百年树人。对未成年人的培养，没有一个长远的眼光不行，这里头既有规律要遵循，也有科学方法要讲究。几岁到十几岁的孩子正处于长身体、健全心理和培育人格的关键时期，家长以及全社会所有成年人都应以自己的一言一行来引导孩子，尊重孩子的想象力、创造力，以人格魅力来感染孩子。
    当然，帮孩子在快乐童年中成长，也绝不是一个节日就能唤醒的。国际儿童游戏权协会推荐了32件10岁前应做的事，包括：在河边草地上打滚、捏泥团、养小动物、能认出5种鸟……作为家长的正事，就是要帮助孩子做这些事，而不是愚蠢地往他们的书包里塞“砖头”。诚如斯言，作为家长更应保持一颗平常心，合理设置对孩子的期望值。多做把快乐还给孩子的事，少做剥夺孩子快乐的事；多做为了孩子健康成长的事，少做用成才的功利来取代孩子成长的事；多做与孩子平等的事，少做为孩子包办一切的事，这才是送给孩子最好的节日礼物。
    少年强，则中国强。孩子是祖国的希望，民族的未来，如果孩子没有了梦想，我们的未来会是怎样？所以，请给孩子放飞梦想的权利和舞台。这样，尽管他不一定是神童、天才，也不会在未来成为明星，但是他会有一副健壮的身板，有一颗健康的心智，而这些，将为他的人生之路赢得掌声。（作者单位：山东省军区海防三团）
〖-ZW/正文〗
