〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族区域自治政策就是好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一对父子的亲历与见证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆作为一个多民族地区，实行民族区域自治政策。这项政策效果如何？记者为此来到位于天山脚下的新疆军区某部民族六连采访。
    记者眼前这位身着新式迷彩作训服、高鼻梁、凹眼窝、满脸胡茬的买买提・艾山江，刚刚从训练场上下来，正全神贯注地擦拭着手里的半自动步枪。他是维吾尔族，和许多少数民族战友共同生活、战斗在这个“民族连”。
    “来部队之前，家里人告诉我要与汉族同志和睦相处，我们都觉得连队里肯定汉族同志多。”买买提说。结果，到了连队买买提发现，在这里汉族战士却成了“少数民族”，除了指导员方新徽是汉族外，战士们都是维吾尔族、哈萨克族、塔吉克族和回族等。
    “在‘民族连’，部队领导十分关心我们的生活工作，尊重我们少数民族的文化与习俗。”买买提告诉记者。在连里，就餐全部是清真的，有馕、抓饭、拉条子和烤包子等各民族传统食品，“民族连”的伙食标准比一般连队每天要高出1元钱。为了丰富少数民族官兵的文化生活，连队给每个班都订阅了维、哈萨克、蒙古等文字的报纸图书，每天都能看上、听到维吾尔、汉、哈萨克等多种语言的广播电视节目。
    在“民族连”，大到提干考学，小到立功受奖，各民族官兵都是一视同仁，所有敏感事务全部公开公平公正。
    指导员方新徽给记者讲了一个故事，哈萨克族士兵叶尔宝拉提刚分到六连时，一连几天闷闷不乐。连长叶尔兰找他谈心，叶尔宝拉提说出了心中的“郁闷”：“连里维吾尔族士兵多，哈萨克族士兵少，一年干到头，评功评奖、考学入党时谁替我们说话？”
    连长掌握“实情”后拉着叶尔宝拉提的手说：“走，我带你去个地方，那儿有答案。”说罢带着他来到荣誉室。
    “看，这是咱们连的柯尔克孜族士兵木尔扎别克，他在连队只有一个老乡，可评先进时全体官兵都投了他的票。这是蒙古族士兵巴特，当兵第一年就入了党，老乡掰着指头数也没几个。”
    走出荣誉室，叶尔宝拉提胸脯挺得高高的。他对连长说：“连长，连队讲公平、讲公正，我放心了，你就看我的工作吧！”
    这年年底，叶尔宝拉提成为连队的优秀士兵。
    在这个连队，各级领导十分重视培养少数民族官兵成长成才，给战士创造了许多条件，就最近这5年间，刚到六连的战士，还有80%以上的人没读完初中，70%以上的人不会说汉语。而经过部队的培养，这5年来六连先后有11名战士考入军校，46名官兵通过自学考试获得大专以上文凭，34名退伍战士被选拔为乡镇干部。
    买买提・艾山江在部队的经历让在家乡的父亲艾山江・玉素甫感同身受。记者采访期间正值艾山江・玉素甫来队看望儿子，艾山江・玉素甫告诉记者，他是新疆和田皮山县的一名养殖大户，今年65岁了，解放前的生活让他不堪回首，吃了上顿没下顿，衣服是补丁摞补丁。解放后，在党的民族区域自治政策指引下，各级政府从改水防病、通电修路、合作医疗、免费义务教育入手，实施了一系列为民、富民工程，日子就像芝麻开花节节高。
    “没有党的民族区域自治政策，就没有我们各族群众的幸福生活。”艾山江激动地说：“原来我是种地的，40亩地年收入在1万多元钱左右，现在县上发展畜牧业，建养殖小区，给我们补助钱盖羊圈牛圈，免费用电用水，现在年收入在4万多元。村上生活也越来越好了，有新房子、自来水、水泥路，人畜全部分离开，干净卫生得很。村里各种事务都张榜公布，村长都是大家投票选出来的，现在大家建设新农村的干劲可大了。”
    这对父子的感悟，可以说是民族区域自治政策在新疆166万平方公里成功实践的一个缩影。
    自治区宗教局提供的数据对民族区域自治政策在新疆的成功实践作了另一种注解：目前，自治区地（市）、县（区）行政首长86%为少数民族干部，全新疆少数民族干部达到34.8万人，占全区干部总数的52%以上。
    还有另一组数字：2008年，新疆生产总值达4203.41亿元，比1952年增长341.46倍；按可比价计算，人均国内生产总值由1952年的166元提高到2008年的19893元，增长119.84倍。
    这一切，都是民族区域自治政策成功实践的有力见证。
    压题照片：在游人如织的乌鲁木齐市国际大巴扎广场上，广场鸽与游客相映成趣。本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
