〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训地有了野战数字化“书吧”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/孙艳铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训地有了野战数字化“书吧”
    本报讯 郑光伟、函授学员孙艳铃报道：今年，新疆军区某师直属队驻训地有了野战数字化“书吧”，官兵们拍手叫好。
    该师部队野外驻训环境艰苦，而官兵又大都喜欢阅读电子书籍和观看视频。为此，他们从互联网、全军政工网上收集整理了200多万册（件）健康向上、有益于官兵学习进步的电子图书和音像资料，将它们压缩处理后，制作成微型电子版本，利用野战宣传文化方舱建成有10台电脑可供官兵下载使用的野战数字化“书吧”。恰逢周日，负责管理“书吧”的士官王安彪介绍说，仅上午来下载资料的官兵就有500多人次，点击下载率最高的是带视频的专家教授专题讲座。
    某侦察船运大队为已婚干部家属办理健康保险
    本报讯 王晨、函授学员韩树峰报道：5月6日，烟台警备区侦察船运大队将一份“吉祥安康”的保险送到了所有已婚干部家属手中，令军嫂和干部们十分感动。
    这个大队担负着海上巡逻、抢险救灾、运输保障等多项任务，经常漂泊在海上，家务重担自然落在了军嫂们的肩上。针对这一实际，大队党委把军嫂们请进军营参观，使她们直观地了解军人职业的艰辛，体会到军人奉献精神的崇高，自觉地做干部的“坚强后盾”。今年在开展深入学习实践科学发展观活动中，这个大队党委又把关心爱护干部家属作为一项重要内容，主动联系某保险公司，为大队已婚干部家属办理了健康保险。
〖-ZW/正文〗
