〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立大荣誉观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉是一种褒扬性、赞赏性的评价。军人崇尚的荣誉不是一般的荣誉。当代革命军人首先要争集体荣誉，为党、国家、人民和军队争光，把个人荣誉融入集体荣誉之中，不能为了出个人风头，争个人或团体的彩头。
    军人的荣誉感是军人报效国家和人民的精神支柱。军人的荣誉鲜明地体现了军人对国家和民族一种绝对的忠诚、责任、奋斗与牺牲。荣誉是革命军人建功立业的动力基础，荣誉感能使军人产生向往荣光的价值追求，激发军人爱军习武的热忱和克难攻坚的意志。因此，军人最懂得荣誉的价值。当代革命军人应自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，视荣誉重于生命，用崇高的荣誉感塑造高尚的精神境界。要正确看待个人名利得失，把崇尚荣誉与淡泊名利统一起来，应懂得荣誉是组织和社会对个人工作成绩的肯定和褒奖，但不是衡量军人价值的唯一尺度。在看待个人名利得失上，决不能斤斤计较、争名夺利；在争得先进、获取荣誉之后，应摆正个人与集体的关系，不忘领导的关心和组织的关怀，不忘他人的帮助和集体的力量。
    军人的荣誉之路是奋斗、牺牲、奉献之路。在军人履行职责过程中，往往会遇到各种各样的不同于一般人的艰难选择和严峻考验。素质和本领是建功立业、争取荣誉的前提和基础。革命军人要大力弘扬革命英雄主义和集体主义精神，提高素质、全面发展，立足自己的工作岗位，争创一流业绩。
〖-ZW/正文〗
