〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强干部工作的服务意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁安升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部部门作为一级党委的办事机构，主要是贯彻落实好党管干部、党管人才的原则。作为服从、服务于政治路线的干部工作，是手段不是目的，是从属不是中心，其工作重点就是为党委决策服务，为中心工作服务，为广大干部服务，通过实实在在的工作提高干部队伍素质，激发广大干部履职尽责的积极性、创造性。
    掌握政策法规是做好干部工作的前提。政策制度是党的干部路线在干部工作中的具体体现，也是干部工作的基本依据。按政策和原则办事，按正当秩序和途径服务，维护的是广大干部的利益；不按政策规定办事，照顾的只能是少数人或某些人的利益，损害的是大多数人的利益。因此，必须切实维护政策制度的严肃性，强化依法行政、按章办事的意识，注重从规范业务工作抓起，对干部部门的每一项工作、每一个问题的答复和处理，都要逐一明确、逐一规范，无论是后备干部考核、专业技术职务晋升、技术等级调整、干部调动、文职人员聘任和研究生招收录取等，都须明确标准条件，严格程序办法，集体研究决定；对各单位请示请办的问题、干部来信来访等，做到限时答复，公正办理，防止随意性，杜绝人情风。
    融入真情是做好干部工作的根本。感情是成就事业的基础，也是做好服务工作的根本。只有对广大干部充满深厚情感，才能听得进干部的意见和呼声，为基层干部解决实际困难才有动力。广大干部是干部工作的主体，也是干部部门存在的前提，为广大干部服务，办好该办的事、办好期盼的事，是干部部门的职责和义务。近年来，针对有些单位驻在边远艰苦地区，基层干部的实际困难多的实际，总后干部部门积极向总后党委反映情况，争取机关业务部门的支持，建立了总后特困干部救济制度，每年拿出专项经费对特困干部家庭进行救济，为解除干部后顾之忧、调动工作积极性责任心发挥了重要作用；每年拿出专项经费解决老干部看病难、用车难、住房难、活动难等问题。事实表明，只要有了真情实感，有了为干部服务夜不能寐、食不知味的精神，开展干部工作才会有动力、有办法，从而赢得广大干部的信任和支持。
    提高素质是做好干部工作的关键。做好干部工作仅凭一腔热情还不够，关键还要具备过硬的能力素质。着眼建设学习型、创新型、服务型干部机关，从事干部工作的人员应努力做到：坚持一个导向，就是做干部工作，品德和品行永远是第一位的，可以容忍能力上有缺陷，但绝不允许在品行作风上有缺陷；叫响一个口号，实现个人的成长进步要走正道，靠小聪明、小动作，自己走不远，别人看不起，最终也靠不住；倡导一种追求，就是从小事做起，从细节抓起，努力把每一件事做得最好、做得完美；培育一种文化，就是打造忠诚事业、恪尽职守，追求卓越、争创一流，甘于奉献、热忱服务，真诚待人、团结互助，严于律己、珍惜形象的团队精神。通过坚持不懈的努力，以自身能力素质的增强，促进干部工作服务质量、服务效益的提升。
    破解难题是干部工作的职责。为干部服务的过程实际上也是不断解决矛盾问题、推动创新发展的过程。要提高干部工作的质量效益，就必须紧紧围绕干部队伍建设阶段性、结构性矛盾和问题，探索规律、寻求对策，推动发展。比如，针对干部任职培训质量效益不高的问题，紧贴岗位履职需求和干部成长需要，通过科学设置培训内容，采取开放式、研讨式、案例式教学方法，进一步完善任职培训体系；针对保障部队技术人才紧缺的问题，采取在职干部和毕业学员改训、引进急需人才等办法，把技术人才队伍补齐配强。在新的形势下，干部工作面临着许多新情况、新问题，亟须以改革创新的精神研究解决。只要紧紧抓住影响干部积极性创造性发挥的难点问题，抓住事关广大干部切身利益的现实问题，在突破上下功夫，坚持与时俱进，勇于改革创新，就能使干部工作的服务质量得到切实提高和加强。
〖-ZW/正文〗
