〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三句话见证女兵荣誉观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在济南军区某通信总站一营八连的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张兆方/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张玉清张兆方王泉财
    【相关背景】济南军区某通信总站一营八连，是一支业绩突出、荣誉众多的光荣连队。战争年代，八连女兵们在血与火的洗礼中赢得“巾帼传令兵”的美誉。和平时期，她们奋战于三尺机台，20余次受到全国、全军表彰，多次被全国妇联授予“三八红旗集体”荣誉称号、被评为“巾帼文明岗”。
    每当提到一营八连，济南军区某通信总站政委李亚军总是感到自豪：“对于女兵八连来说，荣誉就是连队魂魄；对于八连的女兵来说，荣誉就是命根子……”
    女兵是怎样追求和珍惜荣誉，又是怎样创造和维护荣誉的呢？我们不妨追踪三句称赞女兵连的话，看看老百姓、上级首长和退伍老兵是怎么评价八连的。
    新兵家长――
    “孩子能来这样的连队当兵，是福气！”
    2008年5月3日，在连队安排下，新兵王园一的父母参观连队荣誉室后，紧紧握住连队干部的手：“孩子能来这样的连队当兵，是福气！”
    八连管理严、训练苦是出了名的。2008年5月1日，新兵王园一刚进八连不久就哭闹着要回家。她的父母从河南匆匆赶来，想探个究竟：连队，真的那么苦吗？王园一的父母在连队住了一天，亲身体验连队生活，发现是孩子太娇惯了。
    说来也怪，王园一与父母见面后，时常会去连队荣誉室看看。慢慢地，她像变了个人，先是安心了，后来战备、训练、工作都有了明显起色。
    在八连，王园一并非个例。
    当初，新兵刘海瑶分到一号台，听说要背记上千个电话号码，她不干了：“我来当兵只求平平淡淡，不需要什么荣誉，更不喜欢这份苦差事！”对此，时任指导员王欣没有“发火”，而是给她安排了一份特殊的“兼职”――荣誉室解说员，并负责荣誉室的日常维护。
    刘海瑶在荣誉室看到：八连两次荣立集体一等功，7次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功；八连被济南军区授予“党支部建设模范连”、“基层建设模范连”等荣誉称号；八连有6人分别当选党的全国代表大会代表、全国人大代表、共青团中央委员……
    谁也没想到，3个月后，小刘的专业技术突飞猛进，几乎每次业务考核都是第一名。一次座谈会上，她动情地说：“走进荣誉室，想不改变也难。那一面面锦旗，一个个奖杯，一串串故事，像蒲公英一样飞进心田，为我播下了崇尚荣誉的种子……”2008年底，身为一号台班长的刘海瑶再次荣立三等功。手捧两枚金灿灿的军功章，她想到的是许多战士家长常说的那句话：“在这样的连队当兵，是福气！”
    军区首长――
    “你们也是抗震救灾的功臣！”
    2008年7月间，在四川抗震一线指挥的济南军区一名副政委给八连写来亲笔信：感谢你们千里大接转，高标准地完成通信保障任务，你们也是抗震救灾的功臣！
    “功臣”这个称呼，当时就让姑娘们流泪了。抗震救灾以来，她们多么渴望能像奋战在灾区的战友们那样，亲手为人民解除危难，撑起一片晴空。然而，通信兵的任务就是确保通信畅通，确保指令上传下达。
    2008年5月12日下午3时，一号台值班员刘关娟发现：来自作战值班室的信号灯闪个不停，首长电话骤然增多。她一边紧张忙碌着，一边立即将情况向连队报告。“四川地震了！”连长房萍获知信息，当即增派话务员值勤。同时，八连紧急召开支委会，迅速启动应急通信保障预案，并成立“党员突击队”、“党员示范岗”……
    一百多个日夜，官兵们攻克灾区信号弱、线路忙、声音杂、人难找等难题，打通了一条条上传下达的绿色通信通道，先后接转电话5万余次无一差错。
    总站主任张跃国说，关键时刻冲得上去，缘于平时千锤百炼。
    这是八连新兵下连后的必修课：人人熟知800多个用户，背记1000多组号码。大纲规定话务员上线应答速度是2.7秒，她们的标准是1.8秒。训练中，姑娘们根据人体生理机能创造了“形象记忆、对比记忆、联想记忆”等数字代码背记方法；针对业务特点，摸索总结出“循环对比训练法”、“过关升级训练法”、“饱和训练法”等8种组训方案。长台业务从插塞式人工话务台升级到数字电脑无绳台后，她们自编程序将平时业务涉及的电话号码全部编码输入微机，使需要背记的常用号码由3000多个缩减为600多个。查号台装备更新后，她们又探索出一套“速查法”，使单兵值勤训练周期由60天缩短到15天。
    抗震救灾那段日子，长时间值勤，官兵们有的开始出现腰疼、肩膀疼、颈椎疼；长期戴着话机，有的中耳炎犯了，有的耳鸣，有的失眠……面对“你们也是功臣”的评价，姑娘们笑了，姑娘们哭了。她们记得，有一年一名临近退伍的老兵想在机房留个影作纪念，由于涉密不能直接拍照，她流着泪对连长说，“就让我把训练时桌子下面磨出来的脚印拍下来吧！”那脚印，是汗水的记忆，也是对荣誉的另一种理解。
    退伍老兵――
    “八连的兵是一棵棵成长中的桃树”
    前不久，一群头发斑白、年逾花甲的八连退伍老兵从广州、沈阳、北京等地来到连队。她们顾不上旅途疲劳，一头扎进连队荣誉室，看着、摸着连队荣誉室那一个个奖杯、一块块金牌、一面面锦旗，深情地对官兵们说：“咱八连的兵啊，不是大漠红柳，也不是戈壁胡杨，而是一棵棵成长中的桃树。”
    桃树？官兵们稍一惊讶，顿时理解了前辈的寓意。植物学上解释说，桃树喜光，分枝力强，生长快。八连官兵不像在大漠戈壁站岗放哨、搞科学试验的战友们那样直接牺牲奉献，可她们一代代接力，就像桃树一样开花结果，同样为国防和军队建设默默奉献着。新一代传令兵向前辈们表达决心：“扎根在连队这片沃土，舒展枝叶，开花是要为连队添彩，结果是要为连队争荣誉！”
    几年前，第九任指导员陈丽刚上任那会儿，自豪之余又有些为难：她怀孕两个多月了。后来，她吞吞吐吐地对丈夫说：“我刚到八连就腆着一个大肚子，怎么能干好工作？我想先不要这个孩子。”同样是军人的丈夫愣了半天神，还是默默地点了点头。第二年，八连抓正规化建设，突击整治营区环境。再次怀孕的陈丽记着医生的话：“要注意休息，初孕有过流产史的，稍不小心就可能造成习惯性流产。”可由于她过度劳累，孩子还是没保住。丈夫半句埋怨没有，一头白发的婆婆强笑着对她说：“孩子不要难过，俺知道你那工作不容易……”
    一位两次流产的女干部，为什么对八连一往情深？总站领导说：八连的官兵，谁都在乎个人对集体的贡献。
    今年4月初，八连参加总站组织的建制连队列会操。赛场上，八连官兵用完美的动作，向冠军奖杯招手。不料最后一组动作，战士周璐璐脚下一滑，转体稍慢了些。队伍带下来后，周璐璐这个向来大大咧咧的姑娘已经哭成了泪人。她不怕挨批评，而是担心因拖累连队丢掉冠军。结果，八连还是赢得第一。周璐璐反而哭得更厉害：“要不是我，咱连的成绩会更好啊！”
    一个十八九岁的女孩子，为什么要用眼泪来表达对过失的悔恨？总站领导说：八连的兵，谁都看重集体的荣誉！
〖-ZW/正文〗
