〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满海疆万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军兵种指挥学院深入部队开展“三送三求”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈攸跻/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军兵种指挥学院深入部队开展“三送三求”活动纪事
    ■陈攸跻特约通讯员庹新国
    从2月下旬至5月中旬，海军兵种指挥学院派出教学小分队，深入海军3个舰队20个舰艇支队和保障基地，开展“三送三求”活动，即送教、送学、送成果到部队和求教、求学、求课题回学校，受到部队广大官兵的好评。
    今年初，海军兵种指挥学院结合正在进行的学习实践科学发展观活动，围绕如何办部队满意的院校、育打赢需要的人才，在全院发动了一次大讨论。他们认真梳理了去年深入南海舰队5大兵种部队开展调查研究的成果，根据部队反馈的信息，重新修订人才培养方案，对学科建设进行了优化重组。院长严跃进经过深思熟虑，提出了到部队“送教、送学、送成果”的设想：“我们要解放思想，主动走出去为部队解决训练中的热点难点问题。”政委李桦接着说，“在服务部队的同时，我们也要虚心向部队学习，勇于向部队求教、求学、求课题。”二位主官的一席话，立即得到常委们的赞成。他们很快成立了以训练部部长杨世幸为队长、9名教员参加的“三送三求”教学小分队，精心挑选了3套模拟训练系统和各专业教学资料，决定首次以水面舰艇部队为试点，把最好的科研成果免费赠送给部队，把精品课程送到部队。
    小分队首出南海，为了不麻烦部队，自驾中巴10天行程6000余公里，讲完课返回时几乎人人瘦了一圈。每到一个单位，他们遵守“三不”纪律：不外出、不吃请、不误课。在东海舰队，外军研究教研室陈岛教授与周坤芳教授一起，上午在舟山讲完课，又连续乘坐10个小时长途大巴，赶到福建某基地时已是夜里11点。他们顾不上休息，就直奔会场准备第二天的课件。
    为了让部队官兵真正学到管用的知识，小分队每次出发前，都请部队出题。水面舰艇战术教研室主任李中良是某新型快艇作战研究的行家，根据各部队需要，他分别讲授了快艇对空防御、作战编组和作战使用研究等3个专题，每个专题都经过精心准备，并制作多媒体课件。心理战教员张洁在北海舰队讲课时，由于感冒嗓子嘶哑，原计划讲1小时，后来与官兵互动竟讲了2个半小时，结束时，官兵的掌声经久不息。
    东海舰队某驱逐舰支队领导看到教员们不辞辛劳，激情为部队讲课的情景，感慨地说：“以往是我们到院校请教员，现在教员主动上门讲课，我们一定要刻苦训练，提高打赢本领。”
    该院模拟训练中心教员彭俊华是位热心人，他听说部队需要编队运动训练软件，马上将自己研制的水面舰艇编队运动模拟训练系统由联机版改进为单机版，官兵在舰上任何一台电脑上安装后，随时可以通过计算机模拟训练，基本掌握海军编队运动规则和旗号通信过程，既节省了实舰操作时间，又节省了大量训练经费。为了让官兵们以后安装方便，彭俊华还取消了原来设置的序列号，并为每个单位提供了5份。每到一个单位，他总是手把手地教大家安装，然后指导他们开展训练。在汕头某水警区护卫舰大队，正赶上第二天大队专业考核，官兵们拿到软件后如获至宝，连夜加班训练，结果第二天全部考了优秀。
    据悉，学院还决定，将自行开发研制的模拟训练系统，逐步免费提供给海军5大兵种部队使用，真正实现院校与部队资源共享，既提升部队战斗力，也为模拟系统升级换代提供理论依据。
〖-ZW/正文〗
