〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开博3天半解难一整打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/高亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王振栋高亚男
    “自动步枪夜间应用射击的要领归纳为：一找、二晃、三瞄，一找就是用准星寻找目标上的灯光……”午饭后，南京军区某摩步旅五连二排官兵围在电脑旁，观看旅“优秀四会教练员”教学视频。这是该旅依托网络提高重难点课目训练质量的一项新举措。该旅副旅长韩笑介绍说，训练博客刚开通3天半就解决各种训练难题12个。
    专业训练展开后，这个旅针对新大纲中的重难点课目和官兵训练疑惑，组织训练尖子攻关，找出行之有效的训练方法，把优秀教案、优秀课件、训练心得、重难点课目分析和如何训练等内容放在“训练博客”里，让官兵相互借鉴，共同“把脉”。排长刘文向说：“利用网络教学，官兵们不出班排就能看到优秀教案，不到训练场就能掌握训练技巧。”这个旅还把一些“优秀班长”和训练尖子的示范课目制作成教学视频挂在网上，并定期举办在线访谈，解答官兵在训练中遇到的疑难问题。
    “我是左手投弹，投远能投45米，但每次投准训练我就是投不到规定的环数，不知道怎么能纠正过来？”新战士郭伟峰在网上刚发出训练求助信号，不到10分钟就有15人跟帖，向他提供6种解决“左撇子”投准的训练方法。小郭依法效仿，可训练效果仍然不佳。原因是这些训练方法与他本人的实际情况结合不紧。随后，他进入旅投弹标兵、五连班长邓利群的博客寻求帮助。邓班长在回帖中告诉他，左手应注意挥臂松胯的结合，做到“慢松胯、轻扭腰、重挥臂”，切忌用蛮力。他还让小郭观看自己制作的“投弹训练应把握的问题”和“投弹容易出现的痼癖动作”等视频，帮助他找到最适合的训练方法。郭伟峰受益匪浅，训练终于取得突破。营里组织单兵共同课目考核，郭伟峰获得手榴弹投准第三名。激动之余，他在邓班长的博客里留言：“你的投弹技巧12例中的一引弹、二挥臂、三扣腕，对‘左撇子’投准很管用，顶！”
〖-ZW/正文〗
