〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起枣子，顿时有股暖流传遍全身，心情就像花儿一样开放。我的家乡位于河南省，距我们村不远的一个村子就叫枣庄。可想而知，枣子跟人们的感情已有很久历史了。
    枣花跟众花一样，在春天来的时候，慢慢吐蕊。假如你是第一次见到枣花，那么你一定会感到有一点儿惊奇。扭扭捏捏的树枝只挂着淡黄淡黄的小花，却不见一片叶子。枣树是先开花，后抽芽的，不知是不是急于奉献出香甜的花蜜。
    徘徊在枣林中，蜜蜂在眉前头后起舞，如朵朵小云。这些小东西忙进忙出，千万可别怕它们，它们都是善良的小生灵；也千万别惹它们，它们受到侵犯时也是会勇敢反击的。小时候，不懂事，就被它们蜇过一次，手肿得跟个馒头似的，连口袋都伸不进去了。
    枣花蜜是蜂蜜中的极品。养生学中就曾讲到，每天早起，沏一杯枣花蜜，既可以美容养颜，又可以延年益寿。这可真应该感谢那些小蜜蜂啊，为人类贡献出如此好的东西！有一句诗就这样写道：待到百花酿成蜜，为谁辛苦为谁甜。是啊，一切辛苦的劳动者都值得我们尊重，值得我们学习。
    青枣挂满枝头，枫叶也就染红了晚霞。这个时候，看着它们发白的肚皮，忍不住，摘几颗青枣来吃。青枣特脆，酸中带甜，甜中又酸。啃一小口，清香溢满牙缝，然后整个儿吞下，“嘎嘣，嘎嘣”地嚼起来。青枣味美，但不宜多吃，一不小心容易吃坏肚子。待枣儿红透，林子里就会像赶集一样热闹，人声鼎沸，宛如一幅图画：天高云淡雨渐远，抬头喜看南飞雁。人面果红交相映，欢声笑语说丰年。
    待到寒冬，抓几颗红枣，熬一碗汤，香香的，甜甜的，大老远就扑鼻而入。端起来，一古脑儿喝个底朝天，竟浑然不解其中味，不过瘾。再来一碗吧，慢慢尝，细细品，白瓷碗，红枣汤，捧在手上，屋内立时如溜进一缕春风，荡得人暖暖的。用勺子舀起一粒，枣子胀得鼓鼓的，鲜红欲滴，娇艳似火，送入口中，汁美肉嫩，香甜滑润，一切尽在口中。记得幼时体弱，家中又清贫。母亲便在每顿饭前，让我吃一碗红枣汤，身体便一天好过一天。直到现在每次回家，母亲还总会端上一碗红枣汤。我深知那是一份沉甸甸的爱。
    母亲对我的教育，很大程度上也得益于枣树。每年秋后，等果子收完，母亲便会提一把斧头，围着每棵枣树砍一圈。看似残酷，实则是对枣树的爱护。已老去的树皮，须及时除去，以免影响来年的成长。而母亲对我的管教，也是这样严爱有加。她不断用斧子砍去我向一旁生长的枝枝蔓蔓，为的是让我更正直的向上成长。有时，我觉得母亲，是一位好的教育家。也正是如此，她将我送到军营中，为国奉献，让我锻炼成一块更有用的钢。
    遥望天空行走的云，我常会想起家乡的红枣，想起母亲的微笑。
〖-ZW/正文〗
