〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林空军学院“兼职导师”走进学员队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾川/田文杰/张驷宇/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林空军学院“兼职导师”走进学员队
    本报讯 曾川、特约通讯员田文杰报道：4月21日，桂林空军学院大讲堂里传来阵阵掌声，该院政治理论教研室主任史砚湄博士正在为学员上核心价值观辅导课。这是该院三大队聘请的“兼职导师”为学员答疑辅导的一个场景。
    该院三大队党委在开展培育当代革命军人核心价值观活动中，为拓宽学员视野，使当代革命军人核心价值观在学员中“入脑入心”，聘请了8位教授专家担任“兼职导师”，定期到学员队答疑解惑，同时担负为学员队培养理论学习骨干、推荐和提供学习资料的任务，帮助学员开阔视野，拓展思路。他们通过上台授课、定期交流、课下辅导、网上对话等方式，进一步增强了学员对当代革命军人核心价值观的理解和掌握。
    来自北空某部学员钟超对笔者说：“兼职导师精彩的授课、悉心的辅导，使我们对当代革命军人核心价值观把握得更准、理解得更深，学习热情也大大提高。”
    武警郑州指挥学院扎实搞好毕业教育
    本报讯 张驷宇、特约通讯员张跃林报道：仲夏时节，武警郑州指挥学院200余名应届毕业生纷纷以写决心书、挑战书、申请书等形式向所在党组织表达自己的心声：服从组织分配，到最需要的一线去建功立业。
    4年磨砺，一朝试锋。进入5月，毕业分配进入倒计时阶段。与往年不同的是，今年出现了“三无四多”现象。“三无”即：无人递条子，无人打电话，无人来说情。“四多”：即专心静学忙着“充电”的多了，虚心求教夯实基础的多了，综合谋划提高素质的多了，苦练实干为学校作贡献的多了。为了引导广大毕业学员扎根基层做贡献，该院充分利用校刊、校园广播、板报橱窗、多媒体课件等载体，采取辩论赛、演讲赛、事迹报告等多种形式开展毕业教育，组织毕业学员重温入伍、入党誓词，校正人生坐标，把个人理想和部队需要紧紧联系在一起。扎实的教育为毕业在即的学员安心学习、安心训练、安心本职工作奠定了良好的思想基础。
〖-ZW/正文〗
