〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络俱乐部”：娱乐之中益心智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警商洛市支队商州区中队利用网络提高官兵综合素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马冠群/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络俱乐部”：娱乐之中益心智
    ――武警商洛市支队商州区中队利用网络提高官兵综合素质纪事
    ■马冠群特约通讯员贺军荣
    5月20日晚，自由活动时间。在武警陕西总队商洛市支队商州区中队网络学习室内，中队长吴保平与二班副班长王楠、战士张鹏超等5名“反恐精英”，正在与中队5名CS高手扮演的“恐怖分子”展开一场激烈的网上反恐“战斗”。经过1个多小时的激战，“反恐精英”在牺牲两名主力队员的情况下成功击毙5名“恐怖分子”，拆除了安装在警方弹药库的“定时炸弹”。
    这是该中队利用“网络俱乐部”提高官兵处置突发事件能力的一个场景。在这个中队，“网络俱乐部”已成为官兵学习成才、休闲娱乐、提高素质和能力的有效平台。
    近年来，网上娱乐逐渐成为年轻官兵休闲的新方式。中队充分利用网络娱乐性强的特点，精选和重组娱乐元素，在中队局域网上创建“网络俱乐部”，官兵用健康文明、趣味高雅的文化作品占领思想阵地。针对年轻官兵的兴趣爱好特点，在网上建立了养心益智的棋类、影视、动漫、游戏乐园，开设“经典剧场”、“音乐茶座”等10余个娱乐性栏目，收录《绝密押运》、《武装特警》、《士兵突击》、《亮剑》、《军人道德组歌》等官兵喜闻乐见的军事题材影视作品200多部、红色经典歌曲1000余首，以及部队战斗故事2000多个，并在网上开展了“看百部战斗影片、唱百首战斗歌曲、讲百个战斗故事”竞赛活动。训练之余、周末闲暇，官兵们来到网络学习室，只要登录中队局域网，点击“网络俱乐部”，就可以徜徉书海，聆听音乐，激战网游……中队紧密结合部队担负任务实际，利用“抢滩登陆”、“红警”、“CS”、反恐精英等网络对抗游戏，提高官兵斗智斗勇的谋略水平，进一步激发练兵习武热情。
    “‘网络俱乐部’不是简单消遣的地方，更重要的是要引导大家在休闲娱乐的同时，利用网络平台学知识技能，加强个人修养，提高综合素质。”中队指导员耿伟立介绍说。为满足官兵求知成才愿望，他们通过链接网上图书馆、购买教学资料和招考公务员题库等渠道，建立网上资料库，涵盖军事、政治、法律、管理、科技、历史等多方面内容。官兵们点击“电子书库”，就能查阅自己想看的参考书。此外，中队还在“网上俱乐部”开设了“政策咨询室”和“法律顾问”等互动栏目，让官兵熟悉战士入党、考学、军嫂就业、复转安置和国家招考公务员有关规定等官兵关注的话题。
    5月中旬的一天晚上，网络俱乐部“QQ聊天室”开放时间，名叫“说句心里话”的战士发出一串信息：“好郁闷啊！在新兵连时每天面对的都是新兵，环境单纯；现在下到中队了，有干部、班长，还有老兵，人员构成复杂了，训练执勤任务也重了，谁能告诉我怎样融入这个集体？”很快，网友“为你解忧愁”回复：“我以自己的亲身经历给你支几招吧。首先要学会适应环境；其次，要善于用欣赏的眼光看待别人；还要把每一项工作都当作锻炼的机会，找到成就感。”“说句心里话”接受对方的建议，越聊越融洽。其他有类似困惑的网友也加入进来，成为中队战士网上大聚会。
    该中队充分利用网络互动、匿名的特点，把网络当成了解官兵思想实际、加强思想引导的重要渠道。他们在“网上俱乐部”专门开设BBS论坛、主官留言板、“心理处方”和“众说减压”等栏目，引导战士通过网上聊天、发帖子或电子邮件等方式，把对中队建设、个人成长、家庭矛盾、恋爱婚姻等当面不敢讲、不好讲、不愿讲的话，以及自己无法解决的思想困惑和疑虑，与中队干部进行沟通与交流。如今，官兵有了烦心事，上网与网友聊聊天，心情豁然开朗；遇到疑难问题，浏览相关政策，寻求在线帮助，倍感官兵情深。战士们说，每天训练执勤之后，到“网络俱乐部”下下棋、听听歌、看看精彩视频，一天的劳累便无影无踪……
〖-ZW/正文〗
