〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地装备部突破思维樊篱解决发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合“激活”先进检测线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合“激活”先进检测线
    本报北京5月31日电记者丁海明、特约记者李永飞报道：今天，第二炮兵某基地装备部某新型自动化通用装备检测线正式启用，第一批数十台通用装备顺利通过检测。
    其实，这不算什么新闻。新闻在这个事件背后。
    这条检测线引进到该基地有一段时间了。这是一套电脑全自动控制设备，能对汽车等通用装备进行全方位“体检”，从入库送检到打印报告，时间不到15分钟。花近百万元请回这么个宝贝，以往常常一身油污一身汗的修理官兵，直夸领导以人为本。
    可这套设备正准备启用时，问题来了。由于这套设备的供应商出于商业上的考虑，一些核心技术资料被严格控制，使用起来很大程度上受制于人。十几名维修骨干用老办法自主研发，一些技术难题却迟迟未能攻克，导致拿不到国家承认的资质，检测结果得不到权威部门认证。
    眼前似乎只有两条路：一是法律维权，这没问题，但结果只能是得到赔偿却依然得不到技术；二是眼看着“金娃娃”变成“铁砣砣”。
    有人质疑：怎么样？还是“钳子扳手螺丝刀”老办法好用吧？
    有人反驳：那也不能怕摔跤就不走路了呀？
    有人缜思：有没有第三条路？
    开展深入学习实践科学发展观活动，给这个基地装备部党委一次面对机遇、挑战自我的考验：有了先进的东西就要用，这无须争论，问题的关键在于怎么解放思想去寻求科学发展的思路，用什么科学方法去破解发展中的难题！
    由于问题出在通用装备检测领域，“军民融合”的思路跃入眼帘。经过谈判磋商，基地装备部很快与地方某资质企业找到了“联姻”之路：在“部队为主、军地协同、平战结合、修训一体”的原则下，建立通用装备技术协作区，部队提供设备、场地和维修骨干，企业按照4S店标准进行技术配套并取得相应资质，派出预备役身份的技术人员进行指导帮带，加强军地协同维修保障训练，战时按需编组装备支援保障大队遂行装备保障任务……
    先进检测线被“激活”后，轻松自如地为一台台通用装备“体检号脉”，一个人半天就能干完以往10多个修理工好几天才能干完的活儿。
    就事论理
    打开思维的锁头
    ■于春光
    行为心理学表明，一个人一天的行为大约有95%都是习惯性思维使然。今天，面对装备保障难题，许多人依然摆脱不了习惯性思维的束缚，比如，看不见丰富的社会资源，单纯依赖自身力量；习惯于按老套路办事，缺乏创新的办法。第二炮兵某基地的这段经历，与其说是破解技术难题，不如说是突破思维樊篱。它又一次生动地表明：科学发展观是我们解放思想、打开思维锁头的金钥匙。
    基地修理人员与地方技术工人一起用先进检测线为车辆体检。樊成柱摄
〖-ZW/正文〗
