〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐梦想不言弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/郑玉升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩昶光郑玉升
    3月23日，空军雷达学院为该院研究生管理大队一名学员举行先进事迹报告会。这名学员，就是在读研期间创造大队年度第一个院级优秀学员标兵、第一个特等奖学金获得者和第一个学院演讲大赛冠军“三项第一”，两次荣立三等功的杜克新。
    2006年9月，杜克新考入空军雷达学院攻读硕士研究生。喜欢追逐梦想的他，又开始了新的憧憬，并暗下决心，一定要让读研之路走得充实，为将来到部队履职尽责打牢基础。
    研究生生活刚开始，一连串的困难就接踵而至。应用数学课听起来非常吃力，英语必须通过六级，撰写论文还不着边际。但是，生性倔强的杜克新没有退缩。经过不懈努力，应用数学课程期终考试他取得94分的优异成绩，英语六级一次性通过，精心撰写的第一篇论文即被核心期刊录用，随后，又有5篇论文相继发表。
    去年6月，杜克新代表学院参加中央电视台举办的军校大学生演讲比赛。在辅导老师的精心指导下，他的演讲水平有了质的飞跃，并最终获得优秀作品奖。
〖-ZW/正文〗
