〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8662部队为基层解难善始善终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既配好马又配好鞍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄立成、翟晓伟报道：公寓楼里窗明几净，家属们来队住得舒心，玩得高兴；图书阅览室全面开放，战士们借还方便……近日，武警8662部队部队长肖应带领机关工作组走进基层连队，针对基层官兵反映的机关为基层服务中存在的不求实效问题，对照科学发展观要求进行认真整改。对发现的3个问题进行了“回炉”处理，使困扰基层的几个“半截子工程”得以全面完善。
    这个部队驻地偏僻，官兵家属来队住房一直比较紧张。去年底，部队筹资修建了一栋公寓楼，官兵们对此赞赏不已。但是好景不长，由于公寓楼生活设施不完善，给家属们的生活带来许多不便，家属来队住宿问题再次成为官兵议论的焦点。
    “为兵服务不仅要配‘好马’，还要配‘好鞍’，不能搞有头无尾的‘半截子工程’！”党委“一班人”要求有关部门举一反三，在完善公寓楼设施的同时，对多个“半截子工程”进行专项清理整治。
〖-ZW/正文〗
