〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书有尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学人说到书籍时，有这样一段话：“图书馆里有多少人也是没有声音的，即使说话，每个人都是低声下气的，像犯了错误。年轻时候我不知道原因，今天想起来，原因挺简单，不是读书人有修养，而是书有不能描绘的尊严。”
    这一看法颇有见地。书确实是神圣而有尊严的。当年仓颉造字，粟雨骤，鬼神泣，民智日开的时代就此到来。过去的教书先生常告诫弟子，带字的纸片掉到地上，不能从上面跨过去，要用双手捡起来。这都了说明了字的神圣，书的尊贵。
    书有尊严当然不只是能让我们断文识字，而是它的思想和智慧的伟大。与其说书架上站立的是一本本书，倒不如说站立的是一个个思想家、艺术家、大师和伟人。书籍是他们思想和智慧的载体、人格的化身，他们就是那样伟岸地站在那里，那样纹丝不动地凝视着我们，其思想和品格无时不在放射着耀眼的光芒。由于我们的浅薄和无知，怎么能不像犯了错误的小学生那样，在他们面前低声细语？
    有品格方有尊严，有思想方有崇高。我们每个人都渴望尊严和崇高，那么，首先就得当好学生，尊重书本、敬畏书本，老老实实、恭恭敬敬地从书本里学习思想与智慧，品味其品格和精神，让大脑丰满起来，让人格高尚起来，让能力提升起来，为人类社会创造更多的价值。惟有如此，才不枉费先贤的期待，才不失书的尊严。这也是今天大力倡导全民读书活动的意义所在。
〖-ZW/正文〗
