〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院赴兄弟院校考察调研等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院赴兄弟院校考察调研
    为更好地学习和借鉴兄弟院校的办学治校经验，5月12日至14日，武警指挥学院一行26人赴国防大学、空军指挥学院等院校考察调研。这是该院实行开放办学、实践治学的一项举措。（都迎）
    武警工程学院研制成功新型防爆油囊
    由武警工程学院装备运输系研制的便携吸附式防爆油囊日前通过专家鉴定。该油囊解决了传统储油容器保障方式复杂、安全可靠性不高等难题，可以在恶劣条件下快速完成油料补给。（陈松、赵荣涛）
    第四军医大学无创扫描仪落户唐都医院
    近日，肝纤维化无创扫描仪落户第四军医大学唐都医院传染病科，该仪器不仅可以用来筛查肝纤维化和肝硬化，还可以评估血友病患者、药物成瘾者等的肝脏受损情况，为临床治疗提供了科学依据。（刘永平、王胜军）
    海工大理学院学员网上评选优秀教员
    5月上旬，海军工程大学理学院由学员在校园网上投票选举“我最喜爱的基础课教员”，10名教员喜获奖杯和证书，在全院形成了“教员倾心教学、学员评价教学、人人关心教学”的良好氛围。（邓冉子、袁永华）
    武警昆明指挥学院构建学员心理健康“防火墙”
    针对部分学员存在的心理健康问题，武警昆明指挥学院成立了心理咨询室，定期对学员进行心理测试和辅导，为学员构筑起心理健康“防火墙”。（周流沙）
    蚌埠坦克学院组织毕业学员综合演练
    5月中旬，蚌埠坦克学院组织毕业的学员进行复杂电磁环境下的实兵、实弹综合演练。他们以新一代军事训练与考核大纲为依据，突出联演联训、非战争行动，锤炼学员们指挥作战和处置突发事件的能力。（齐霞林、禹友厅）
    河南科技大学选培办举行主题教育报告会
    5月上旬，海军驻河南科技大学国防生聆听了海军总医院抗震救灾医疗队先进事迹报告团的专场报告。这是该选培办强化国防生思想政治建设的一项举措。（张永健、孙明伟）
〖-ZW/正文〗
