〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与方永刚都是辽西建平人，是老乡又是中学校友。多年的交往，使我了解到他是一个感恩情怀很重的人，这让接触过他的人都能感受到一种春天般的温暖，这也是22年来，他始终保持着冲锋姿态传播党的创新理论的一个重要原因。永刚常说：“我这个人能走到今天这步，所有一切都是党给的，所以我要把一切献给党的事业。”我清楚地了解，他不是在唱高调，而是从朴素的情感出发，把自己的生命同党和军队的理论教育事业紧紧联系在一起的肺腑之言。
    2001年6月26日，沈阳军区联勤部师团职干部读书班上，我们慕名请他讲了《国际战略格局的特点走向与中国周边安全环境》一课，在听课的师团职干部中引起了强烈反响，也让他与白山黑水间的联勤部队结下了不解之缘。2003年，永刚被聘为我部政治理论教育客座教授。自此，也架起了人民海军与一支联勤部队的桥梁，他像无怨无悔的“播火者”一样，不知疲倦地忙碌着。
    我记得，2001年他参加沈阳军区联勤部“三个代表”重要思想宣讲团时就得了感冒，从深秋的辽南讲到入冬的冰城哈尔滨，寒冷的气候让他病情加重，但他坚持讲完所有的场次。当时，正值“911事件”发生不久，某联勤分部和211医院都请他加讲一场关于国际局势的课。来到211医院时，他嗓子肿得说话都很困难。医院领导劝他别讲了，但他要求做了4次“口腔雾化”后走上了讲台，坚持把课讲完，有的医护人员都感动得落了泪。永刚说：“要把理论讲得让人信服，没有坚实的知识基础是不行的，要多读书，还要多关注前沿的重大问题。”他讲得最多的一句话就是“如果不学习、不工作，就半点马克思主义都没有”，这大概是他把马克思主义理论生活化的生动写照。永刚跟我说过，他一年有“三个工程”：读一百本书，讲一百堂课外辅导，写一百万字。激情似火的永刚，似乎是从内到外、从精神到生活完全被马克思主义武装了的，但我看不到一丝“学究”般的迂腐，而是忠诚若磐石、燃烧如蜡炬般的炽热与睿智，这或许是他精神和事业的哲学。
    他患病住院的期间，我每次去看他，总能看到他床头桌上放着理论书籍。有一次他对我说：“书籍是最好的老师，从中我可以把自己的知识积的很厚。这基础理论知识好比根基，根深才能树大；历史知识好比树干，干粗才能枝繁；信息知识好比树头，头直才能树高；这各科相关知识好比树枝，枝繁才能叶茂。我不断在学习就是在为树长树叶呢。”永刚的这段话给我留下深刻的记忆。
    永刚讲课有个特点，从不讲不着边际的空话。2001年10月，永刚连续辗转大连、长春、吉林等地给联勤部队战士进行“七一”讲话辅导，赶到最后一站哈尔滨时已是午后。简单吃过饭后，他就“失踪”了，我寻了一个钟头，才在部队附近的一个网吧找到了他，而他的笔记本里也密密麻麻地记上十多页。第二天，在课堂上他都是用部队最近发生的事实和网上的最新观点去阐释理论，干部战士非常爱听。
    凡在一定领域有所作为的人，心中必存着一份坚定的执著，而永刚就是为“信仰”献出了自己的青春。即使在生命的最后，这份执著也未有丝毫衰减，永刚就是这样的人。2006年10月的一天，他打电话说肚子不大舒服，我劝他到医院认真检查一下。过了几天，永刚的妻子回天燕泣不成声地给我打来电话：“永刚的病确诊了，是结肠癌……”听到这个消息，我心里特别难受。我劝他赶紧去做手术，他说没事，还有几节课没讲。我在替他着急的同时，一股悲壮在心头涌动。他是在用生命去传播党的创新理论，他身上所表现的这种不辱使命、尽心尽力的精神，不正是我们这个时代所需要的吗？据为他检查的专家讲，他的病已经进入癌症晚期，至少在半年前就应该有感觉，可他却带着病痛仍坚守在教学岗位的第一线。后来和他谈及此事，他说：“我一直把党的创新理论当成自己的灵魂，把传播党的创新理论作为生命中最重要的一部分，我生命的激情、生活的乐趣都在于此！”
    在与永刚的接触中，我深深感到，支撑永刚的除了信仰与知识外，还有从他身上所散发出的强大的人格力量，这是一种在任何困难面前，都能保持乐观的精神力量。2007年5月，我到医院看他，他说房间里太闷，出去走走。我问他能不能支撑得住，他说没问题。在他的坚持下，我陪他来到楼下两株开满红花的树前，他俯下身，深深地呼吸着湿润的花香，然后颇有兴致地问我，知不知道这是什么花，我没有认出来。他便吟起季羡林老先生“五月榴花照眼明”的诗句。我不禁感叹，不愧是方永刚，紧扼生命的咽喉，保持令人肃然的浪漫与激情。作为一名战士，珍惜生命，就要让它释放最大的能量；热爱生活，就要让它绽放最美的花朵！
〖-ZW/正文〗
