〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多岗位锻炼全方位成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅党委实行跨岗用人培养复合型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海成/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月31日电闫海成、特约通讯员刘强报道：“专业跨度大，能否胜任新岗位？”“只要敢创新，行行出‘状元’！”5月底，在新疆军区某炮兵旅学习实践科学发展观活动交流会上，从“武状元”到“优秀政治教员”的四营教导员汪德胜回答了这一问题。
    打破“门户”之见、跨越专业“门槛”，是该旅实行跨岗用人培养复合型人才的一种探索。旅领导任伟中告诉笔者：“树立跨岗用人观念，是彻底解决干部能力素质单一难题的一个有效办法。”
    过去，这个旅多数干部培训经历丰富，但任职经历单一，存在专业素质过硬、复合素质欠缺等问题。随着学习实践科学发展观活动的深入，旅党委用人观念发生了新变化：片面强调专业对口，只能使干部成长之路越走越窄，多岗位锻炼才是人才全面发展之路。
    军事干部汪德胜是旅里有名的“武状元”，先后当过“一等功连”的九连连长、六营副营长等职。去年底，几乎所有官兵都认为汪德胜当营长顺理成章。党委机关在考核干部时，跨越专业“门槛”上报汪德胜为四营教导员。“改行”后的汪德胜，结合实践探索政治工作方法路子，不到半年就实现了从“武状元”到“优秀政治教员”的跨越。
    据介绍，去年以来，该旅先后有12名机关干部到基层任职，16名基层营连干部进机关锻炼，同时对21名大学生干部进行岗位调整，使大学生干部在跨岗任职中拓宽发展空间。今年初，综合素质过硬的8名任职满3年正营职干部在军区组织的“双考”中顺利过关，其中3名走上本旅副团职岗位，5名被交流使用。
〖-ZW/正文〗
