〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高楼平地起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国三大球的两支新“国字号”队伍刚刚上演了各自的“处子秀”。虽然都“打响了头炮”，赛后评价却不尽相同：男足“高家军”逼平了德国胜伊朗，得到了几乎众口一词的肯定；女排“蔡家军”三战全胜夺得国际女排精英赛冠军，却招来质疑声一片。
    会有这样的结果，无疑是因为两支新队伍的起点不同，人们的期待自然也不一样：中国男足已经跌至谷底，无论是技战术还是精神面貌都有待脱胎换骨的重建，所以些许的转变都会得到掌声；而作为中国体育的一支旗帜队伍，中国女排赢球是正常，还要赢得漂亮，所以面对全新的古巴队、溃不成军的多米尼加队和实力平平的土耳其队，看惯了过去女排的配合默契和小球细腻的球迷，对如今这支队伍的青涩和生硬难免不太适应，尤其是对主帅蔡斌的种种大刀阔斧的改革不甚理解。
    一支队伍的成长需要时间，仅凭一两场比赛就对两支国家队的新气象盖棺论定难免为时尚早。但很显然，无论是高洪波还是蔡斌，这两位少帅在各自的“首秀”中都表现出敢于创新、勇于探索的雄心：面对强大的德国队和伊朗队，高洪波打破了男足向来唯大牌是从的传统，坚决遵从自己的“唯状态论”，愣是把诸多大牌球星摁在替补席上，派上了几名首次入选国家队的年轻球员；尽管女排比赛过程难称完美，一传质量不高，攻传配合节奏不对，特别是让主攻手王一梅改打接应二传的“改造”引来质疑，但蔡斌顶住压力坚守他“快速、多变、全面”的执教思路，“对王一梅的位置改变不会动摇，因为一定要让中国队的节奏快起来。”
    新奥运周期中国各支“国字号”运动队大都已经完成了换帅工作，而以高洪波、蔡斌等为代表的一批年轻教练被委以重任。年轻，也许经验相对欠缺，但学习劲头足、敢于突破，由此也可以看出中国体育在奥运周期结束后的调整期做好了“冒险”的准备。万丈高楼平地起。至少，少帅们已经有勇气迈出了寻求突破的第一步。
〖-ZW/正文〗
