〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造新型“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从当代军事剧看现代后勤保障人员的角色完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑造新型“粮草官”
    ――从当代军事剧看现代后勤保障人员的角色完善
    ■李琴
    近年，越来越多的军事影视剧在荧屏走红。我们不难发现，其中占据主角的军人角色大多都是来自作战部队，作为军队重要组成部分的后勤保障岗位的军人不但数量少、角色轻，而且在形象塑造上也缺乏深度与影响力。
    现代战争中，后勤保障已不再是军事作战的配角因素，而是上升为战场制胜的核心要素之一。在大众传播时代，作为军队对外宣传的重要阵地，军事影视剧在塑造新型“粮草官”形象上，应有新作为、新创意。
    摒弃思维定式
    纵观我国军事剧发展史，荧幕上曾经塑造过极富生命力的军队后勤保障人员形象。例如电影《神龙车队》，通过描写抗美援朝战场上一个汽车连，生动刻画出志愿军军交运输战线官兵过硬的军事素质和高超的胆略智谋。
    进入长期和平环境，军队后勤工作的特殊性并不为一般人熟知，现代科技的发展，使后勤保障分工越来越细，科技含量越来越高，对人员的素质要求越来越高。我军后勤战线官兵军事素养、科技素养较之改革开放之初，已发生了显著变化，但这种变化，在军事题材影视剧创造中却明显有些滞后。比如《士兵突击》，这部电视剧有许多难得的优长，但与“钢七连”这个战斗群体相比，看守输油管道的“草原五班”在整体形象上缺乏“军味”，吃饭、喝水、打牌、看电视似乎成了这些后勤保障人员的生活常态。不少军事剧还习惯将军队后勤保障人员设置为女性角色，使之成为战斗部队男性军人的“附属”，在一定程度上弱化了现代军队后勤保障人员的职业特点和重要功能。
    在今后的军事剧创作中，我认为应该勇于摒弃一些创作的思维定式，充分考虑后勤军人作为军人的本质属性，留出更多空间正面展示后勤军人的战斗力，突出现代战场“没有前方后方”、“后勤不后，后勤保障人员也是战斗员”的特点。在刻画后勤战线工作特殊性的同时，注重彰显后勤保障人员生龙活虎、爱军习武的新形象。在角色分配上，也应处理好战斗军人与后勤军人的比例关系，甚至可以大胆探索，借鉴国外影视剧的经验，将我军后勤保障人员置于主角位置，更好地展示其风采。
    调整关注视角
    新世纪以来，军事剧创作紧贴信息化战争这一世界军事潮流，描绘出了中国军队应对新军事变革挑战的艰难探索和壮观图景。但是，这些军事剧的落脚点大多设定在军事训练的转型方面，剧中较少看到反映后勤现代化建设的场景，以及信息化武装的后勤军人形象。有些剧对后勤岗位的关注还比较初级，较少真实表现军队后勤保障人员职业素养。
    这种关注视角的缺失，与后勤工作的特点不无关系。后勤岗位在影视表现上确实存在劣势，不像空军的飞机、海军的舰艇、野战军的坦克大炮那样具有视觉冲击力，诸如卫生、军需、财务、油料、营房等工作，在屏幕上表现出来难免平凡琐碎。然而，这种特点不排除它比一般军事剧更有先天的生活质感，创作者尽可以深入挖掘，巧妙构思，更好地调整关注视角。例如，上世纪90年代的《红十字方队》，选取军队卫勤保障领域的军医学院大学生群体成长轨迹为表现主体，塑造了朝气蓬勃、睿智果敢的“卫勤新生代”形象。此外，还可借鉴成熟的家庭情景剧模式，在平凡中寻找英雄，反映后勤部队默默无闻、平凡中见伟大的精神特质。比如，脍炙人口的《炊事班的故事》和《卫生队的故事》，就是借用情景喜剧的模式，从与大众最相关的社会经济活动中的矛盾入手，刻画出活泼可爱的炊事兵、卫生员群体形象，既表现出后勤工作的趣味性，又不乏哲理性和教育意义。
    防止人为误导
    在一些军事剧中，后勤岗位往往被作为军人成长成熟的“道具”来设置。我们看到，一些骄傲自满的军官往往被安置到后勤岗位。创作者的意图似乎是：他们会在寂寞的历练中变得冷静，在自我反省中变得成熟。
    例如，电视剧《旗舰》中参谋长鲁淮成虽然很喜欢有理想的郑远海，但是为了打磨他身上的骄躁之气，特意把他分配到了基地养猪场工作。郑远海从开始满腔愤怒到后来戒骄戒躁，工作热情倍增，在养猪场的枯燥工作中打磨成才。《士兵突击》中善于投机的成才被A大队淘汰后，回到原部队选择了后勤岗位――草原五班，反省自己的毛病，苦练军事技能，以良好的心态和优异的军事素质为自己赢回荣誉，重新回到了A大队。
    这些军事剧通过把战斗军人置换到后勤岗位的方式，凸显后勤岗位的“磨刀石”作用，在初衷上是无可厚非的。但是这种刻意的、反复的表现也无形中向观众传递了一个信息：后勤岗位似乎是一种“惩罚性”、“发配性”的岗位，这无疑是一种误导，容易使观众将影视剧与现实等同起来，从而对后勤岗位军人产生以偏概全的评价，降低军队后勤保障人员的社会地位和尊严感。
    因此，创作者应该在准确认识现代军事后勤职能使命的基础上，主动“换脑筋”，避免和防止这种人为误导。这一领域的表现空间还很大，有待创作者们继续开掘。
〖-ZW/正文〗
