〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于推进全军政工网建设科学发展的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，全军政工网是信息化条件下各级党委和政治机关指导工作、服务部队的重要平台。各级要认真学习贯彻胡主席加强网络文化建设的重要指示，切实把政工网建设成为部队思想政治建设的重要阵地、政治工作指导的权威平台、官兵成长进步的良师益友。
    《意见》提出要把政工网基础建设纳入部队信息化建设整体布局，坚持科学规划、统筹兼顾，坚持高起点和高标准。对各级各类部队在2009、2011年底前的联通率提出了明确要求，对解决基层部队上网场所、用网终端、带宽不足等问题制定了具体的措施办法。强调要把导向正确、品位高雅、贴近实际作为政工网信息内容建设的基本要求，注重特色信息制作，加大原创信息分量，加强媒体间的交流合作。要求切实用好政工网等军营网络改进工作指导方式，丰富思想政治教育内容形式，开辟官兵学习成才、文化娱乐新空间，畅通民主渠道、强化舆论监督，积极开展网上思想政治工作。
    《意见》要求，各级党委要加强统一领导，进一步健全机构、充实力量，加大经费投入，切实解决实际问题，保证政工网建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
