〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵后勤部借助地方资源开展反腐倡廉教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常杰/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电常杰、特约记者孙现富报道：“只有理想信念坚定，才能筑牢道德防线；只有平时严格要求，才能关键时刻管住自己。”今天上午，第二炮兵后勤部利用举办团以上领导干部理论轮训班时机，组织50多名团以上领导干部来到北京市反腐倡廉警示教育基地，通过实地参观开展了一堂令人警醒、催人深思的廉政教育课。
    在反腐倡廉图片展区，一幅幅令人警醒的画面，一行行悔恨的泪水，深深震撼着参观人员的心。大家纷纷表示：各级领导干部应当珍惜组织的信任和个人的政治生命，切实做到自重、自省、自警、自励，把多年接受的教育和熏陶转化为内在的信念力量和约束力量，真正做到经得住诱惑，管得住自己，守得住道德底线和党纪国法的防线。
    第二炮兵后勤部政治部一位领导告诉记者，只有不断健全完善惩治和预防腐败体系，从源头上做好防治腐败工作，把教育融入到各个领域，才能达到人人受教育，处处严要求的目的。
〖-ZW/正文〗
