〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉，给我无穷动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚荣誉，给我无穷动力
    编辑同志：
    我是去年底从西北政法大学应征入伍的，现在仍不时接到一些同学的“雷人”电话：“当兵亏大了吧？”为此，我以“当兵才半年、3次受奖励”来“炫耀”自己。一些同学不以为然，而我把这些荣誉和自己对集体的奉献看得很重，我更为自己能够来到一个英雄的集体而自豪。
    迈入军营的第一天，连里就组织我们参观了团史馆和连队荣誉室。站在那一面面锦旗、一张张奖状、一个个奖杯、一枚枚证章和一件件珍贵的展品面前，我仿佛置身那炮火连天、硝烟弥漫的战场，投身那抗震救灾、抗洪抢险的前线，跻身那生龙活虎、你追我赶的训练场……此时此刻，我更加体会到崇高荣誉的背后，正是革命先烈的牺牲和无私的奉献。在当天欢迎新兵的大会上，部队领导说：“我们部队是一支具有光荣革命传统的部队，曾经涌现出了一大批英雄模范人物。新战友们穿上这身军装后，就表明将肩负起神圣的使命任务，追求崇高的军人荣誉……”我深受感染，暗下决心：为这个光荣的集体争创新的荣誉。
    尽管从中学到大学，我一直是学校的体育骨干，但是紧张的军事训练仍让我有点吃不消。好几次，我在熄灯后把头蒙在被子里掉眼泪。这时，我才真正地感受到，要想成为一名合格的军人，不苦练过硬的本领是不行的。为了提高自己的训练成绩，队列训练时，我把大头针别在衣领上练军姿；5公里越野时，我把自制的沙袋绑在小腿上；体能训练时，我背着沙袋做俯卧撑……每当自己有点松懈时，我都提醒自己：我可是一个先进连队的新兵！我所在的这个集体曾经创造辉煌。我不能当孬兵啊！
    崇尚荣誉，激励我自加压力、自“讨”苦吃。一次次选择追求卓越，一次次咬牙坚持，我取得各课目优秀的成绩！
    “集体”二字，在我穿上军装后变得更加生动。我和战友们互相帮助，相处得就像亲兄弟一样。我们并肩战斗，挥洒汗雨，完成很多任务，我也分享了收获的喜悦。从中，我增强了奉献集体的责任与力量。
    前不久，我发挥自身特长，开通了博客，把自己的体会文章和归纳的学习要点贴在上面，让战友们和我一起分享。对此，上级表彰，战友鼓励，而我更平添了建功立业的力量。驻陕西某部士兵彭雪峰
〖-ZW/正文〗
