〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴伯雄结束访问大陆行程离宁返台等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴伯雄结束访问大陆行程离宁返台
    中国国民党主席吴伯雄率国民党大陆访问团一行1日下午结束访问大陆行程，搭乘东方航空公司航班，由南京禄口机场离宁返台。中共中央台办主任王毅到机场送行。
    法航一客机在大西洋上空失踪
    法国航空公司1日发表公报说，该公司一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。这家客机“很有可能”是在被雷电击中后与地面失去联系的。
    巴西里约热内卢的一家旅行社向新华社记者证实，当天失踪的客机上有一名男性华侨。
    全球气候变化将使海洋变酸
    来自多个国家的科研机构在德国波恩举行的新一轮气候谈判中警告说，气候变化将使海洋不断酸化，危及海洋生物的生存。代表70个国家科学院的“国际科学院组织”1日发表联合声明，敦促参加气候谈判的各方在制订新的应对气候变化国际框架时，应该更多地考虑海洋所面临的威胁。
    美“奋进”号航天飞机“挪窝”
    美国“奋进”号航天飞机5月31日从佛罗里达州肯尼迪航天中心的一个发射台挪动到另外一个发射台，为6月13日飞往国际空间站做准备。据美国航天局电视台报道，当天“奋进”号被移动至肯尼迪航天中心的39A发射台。它将于6月13日飞赴空间站，送去日本“希望”号实验舱的外部实验平台。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
