〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访“大红袍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐通福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访“大红袍”
    ■徐通福
    大红袍在武夷山腹地。进山的公路很平坦，只听得车外呼呼的风声，一面巨大的岩壁赫然在目。这时走来一位守茶人。问她是第几代守茶人？她不懂，她只知道这里曾经驻过解放军部队的一个排或一个班，现在是她夫妇俩。她请我们到亭榭里喝茶。茶是二代大红袍，水是山涧里汲取的活水。主人很歉意，说不能用真正的大红袍招待大家。据说这6棵茶树每年的产量只十几两，1992年春茶时节，武夷山举行过一次拍卖会，200克的大红袍，被人以15.68万元的高价买走，何其珍贵！看来她多虑了，我们原本看完就走，根本不知道此处还有茶喝。说话间，壶里的水早已泼泼地跳，佳茗入海，乌龙出宫，顿时清香四溢。经过跋涉，我早已气喘吁吁，双腿发颤，一杯好茶在手，真是胜过人生千百种享受。
    看茶人说，武夷山不仅养育了大红袍，还养育了名丛数百，但大红袍被尊为茶王，自有其道理。她认为从云峰雾海、丹崖沙砾中生长的茶叶，才是上等好茶，大田种植的茶叶，离烟火太近，品质最次。这话值得玩味，武夷山脉萌生的茶树何止千万，除了大红袍，还有谁那么孤傲淡泊，铁了心栖身高崖？
    喝完最后一盅茶，我们顺原路返回。两侧不断有茂竹修林奇峰雾岚扑面而来。逆向观景，恰好是山的阳面，给人另一番感受。由于光线格外充足，草木蓊郁，景丽色清，更能看出大红袍景区岩高而不危峙，景深而不狂野的特点。举目望去，春阳朗照，云丝缠绕，座座峰峦穿金戴银。高处摩肩接踵的丹崖裸胸袒背，龟痕处处，岩隙间寸土寸金，犹有老树著花，新竹吐翠。进山时伴随我们一路的涧流，这会儿又跌跌撞撞来到路旁，阳光一强，氤氲的水汽直扑上来，遮住了涧鸟扑棱的翅膀。哗哗的涧水溅一路浪花，逝者如斯，不舍昼夜。脚下的石板路，这会儿踩踏的人多了，变得湿漉难行。又经过那片连绵百亩、山满涧满的茶园。茶叶长势并不好，许是受大红袍的启发，要让它自然生长吧？此时干活的茶农陆续抵达，不时有采茶的姑娘发出朗朗的笑声。前边走来一头老牛，不小心一个趔趄，引得我心头一颤，为之捏着一把汗。
    据介绍，大红袍景区范围很广，包括一条深幽迷离的山涧和众多的流泉飞瀑，甚至天心永乐禅寺和鹰咀岩、五象朝圣这两个景点，也在它的范围之内。游览这个景区，不能只看那6棵古茶树，否则难免高兴而来，败兴而归。工夫在诗外，只有读懂了整个景区，才算读懂大红袍。这让我想起有位名人说过的话：好茶如禅、如僧、如佛、如仙，须有天地间的精气神来供养。我们这些城里人，天天吃菜喝茶，菜嘛要求不高，大棚蔬菜足矣，茶却要好茶。和菜相比，我更喜欢茶，因为它离我的灵魂更近。五谷杂粮是我的肉身所需，而茶是用来滋养灵魂的。
〖-ZW/正文〗
