〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”静悄悄
    比起金戈铁马奔腾，炮火硝烟弥漫的火热训练场景，这幅照片似乎有些平静。巨大的雷达天线叠映出3位雷达兵的身影，既没有炮火，也没有喊杀。然而，这恰恰是雷达兵实际工作的真实写照。看似静态的画面，蕴含着血与火的较量和战场激烈搏杀的惨烈。
    作者运用剪影形式记录了3位雷达兵工作和训练的情景。仰视拍摄以天空为背景，简单而纯净。网状的雷达天线占据了整个画面，感觉像是布满天空，天际间的各种活动目标无所遁形。雷达兵忙碌的身影体现了他们为保障防空雷达时刻处于战斗状态，成为战场的“神经”和“千里眼、顺风耳”。剪影拍摄是一种独特的技法，它利用特别的高反差光照效果，舍弃了被摄对象丰富的中间层次和色彩，仅以黑白两色或极少单色的强烈对比，突出被摄对象的形状、轮廓、线条等造型元素，构成独特的画面效果，给人留下较深的印象。（张冰）
    《织天网铸利剑》穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
