〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时受熏陶处处受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北京军区某团开展“三走近三远离”活动深化主题教育
    □武警新疆总队运用有效抓手增强主题教育实效
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员毕喜华报道：“走近先进理论，远离歪理邪说；走近先进文化，远离低级趣味；走近先进典型，远离庸俗交往。”北京军区某炮兵团4月底以来开展的“三走近三远离”活动，把培育当代革命军人核心价值观主题教育活动一步步引向深入。
    该团把“走近先进理论，远离歪理邪说”等相关知识绘成漫画，制成“口袋书”分发给官兵，让大家在学习中理解，在辨析中明理，在交流中感悟，自觉远离各种歪理邪说。通过定期开办文化大讲堂，观看名人名家授课录像，开展读健康书籍、写读书笔记、唱红色经典歌曲等活动，帮助官兵培养高雅情趣，在潜移默化中远离低级趣味。教育中，他们帮助大家分析“关系越走越近，感情越吃越深”、“人情消费花出去的是钱，买回来的是感情”等思想的危害性，把团里的先进典型“请上”灯箱、挂在墙上，让战士学有榜样、赶有目标，在战友之间确立新型交际观。
    本报讯 特约通讯员朱建军、张怀敏报道：在武警新疆总队第四支队近日组织的主题教育课上，一等功臣、刚刚荣获自治区第九届“新疆青年五四奖章”的特勤中队士官班长刘志军登上讲台，结合自己参加一线战斗的亲身经历，与官兵共话如何培育践行当代革命军人核心价值观，受到官兵欢迎。
    为把主题教育搞实搞活，使当代革命军人核心价值观入心入行，该总队紧密结合部队任务特点，积极探索运用有效抓手增强主题教育效果。他们从优化政治环境入手励志育人。在营区醒目位置竖立了当代革命军人核心价值观宣传牌，张贴了总政统一制作下发的当代革命军人核心价值观宣传画，并在营区主干道设置以培育当代革命军人核心价值观为主要内容的灯箱。根据主题教育的不同阶段、内容，指导官兵每月办好黑板报和宣传橱窗，利用警营小广播播放忠诚卫士组歌、身边小故事、官兵学习心得和励志格言，营造出浓厚的主题教育氛围。
〖-ZW/正文〗
