〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤更多的“战士原创”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（14）
    呼唤更多的“战士原创”
    ■冯晓林
    不论是精神作品，还是物质产品，其原创，尤其是“草根”阶层的原创，总散发出一股质朴的气息。广大战士既是教育的对象，又是教育的主体。点燃他们的“原创热情”，发掘他们的“原创智慧”，让主体唱好主角，培育当代革命军人核心价值观主题教育才会常讲常新，深入人心。
    “战士原创”源远流长。革命战争年代，许多在战火中诞生的革命歌曲，大都是“战士原创”。这些散发着炽烈情感的歌曲，不仅极大鼓舞了士气军心，而且深深影响了一代又一代革命军人。《大刀进行曲》的作者麦新，当时还是一名在校学生；《松花江上》的创作者张寒晖，当时仅是一名普通的中学教师；《战士第二故乡》的词作者张焕成，入伍前仅上过三个月学堂，好多字都不会写；《中国人民志愿军战歌》中的经典歌词，就是从黑板报上战士的出征誓词改编的……
    “战士原创”兵味浓郁。战士生活在最基层，训练在第一线，对追求什么放弃什么，担当什么摒弃什么，有着独立的思考、独特的视角、独到的体验。他们鼓捣的“原创”，或许有那么一点点青涩，甚至有那么一点点笨拙，但说的是自己熟悉的事，讲的是自己明白的话，用的是自己喜爱的方式，没有过多的加工，也没有过度的雕琢，恰恰因为其“草根性”、“生活化”，更容易引起共鸣，陶冶性情，被青年官兵所认同和推崇。
    “战士原创”资源丰富。“战士原创”不需要什么成本，也无需特殊的要求和条件，不求阳春白雪，但求平实亲近，人人皆可露两手。况且，战士中间从来不乏能人。随着国民整体素质的提高，战士的文化层次也水涨船高。尤其是近年来，越来越多的高学历人才涌入军营，他们思想活跃，见多识广，多才多艺，富有想象力和创造力，为部队带来了新知识、新观念、新气象、新面貌，也为“战士原创”提供了更好的条件。充分尊重他们的主体地位和创造精神，就能把“战士原创”提高到一个新水平，使之成为主题教育最宝贵的资源。
    对来自基层官兵中的“原创”元素，一些单位领导总是颦眉蹙额：担心“战士原创”水准欠缺，粗制滥造；担心“战士原创”格调不高，搞坏风气；担心“战士原创”牵扯精力，影响工作，等等。其实，这些担心是多余的，大可不必。在热情肯定的同时，只要加以正确引导，去粗取精，去伪存真，必能使“战士原创”的内容更加丰富，形式更加灵活，也必然为官兵所喜闻乐见。
    托尔斯泰说：“人类被赋予了一项工作，那就是精神的成长。”大力培育当代革命军人核心价值观，一个重要目的就是为当代革命军人描绘精神成长路线图。“战士原创”来之于战士，用之于战士，是战士自我写意的美丽图画，是战士愈酿愈纯的心灵回声，它需要真心欣赏，更需要精心呵护。（作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
