〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有爱才有一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理和各族儿童在中南海共度“六一”儿童节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝总理和各族儿童在中南海共度“六一”儿童节侧记
    ■新华社记者李斌李亚杰
    今天是“六一”国际儿童节。应温家宝总理邀请，参加北京市中关村第三小学“欢聚北京、祝福祖国、共庆六一”活动的56个民族的近百名小学生代表，来到了向往已久的中南海。
    近一年来，中关村第三小学开展“传承中华美德，牵手各族伙伴”民族团结教育活动，通过多种方式与全国18个省（区、市）的55个少数民族的71个小伙伴取得联系，邀请他们今年“六一”儿童节期间欢聚北京。几天前，中关村三小的全体少先队员代表56个民族的小伙伴致信温家宝，表达了和总理共度儿童节的心愿。
    上午8时50分，温家宝和国务委员刘延东来到西花厅前迎候孩子们的到来。“温爷爷好！”身着鲜艳民族服装的小朋友们下车后看见了温总理，立刻欢呼着围拢过来。温家宝高兴地向孩子们问好。高山族小学生施汶妤为总理系上鲜艳的红领巾。
    “孩子们，我带你们参观周总理生前办公和居住的地方。”温家宝和孩子们手拉着手，走进西花厅幽静的院子。在绿意盎然的海棠树下，在简单朴素的办公桌前，温家宝向孩子们一一介绍，亲切地回答大家提出的问题。听着温家宝的介绍，望着眼前的情景，孩子们不由想起自己学过的反映周总理辛勤工作和简朴生活的两篇课文《一夜的工作》和《邓妈妈补睡衣》，他们情不自禁地朗诵了起来。之后，温家宝又领着孩子们来到中南海岸边，他微笑着对孩子们说：“这边是中海，那边是南海……”一路上，小朋友们开心地尽情看呀，说呀，笑呀，一张张稚气的笑脸像绽放的花朵。
    在孩子们的簇拥下，温家宝和大家步行来到国务院小礼堂。一串串色彩缤纷的小气球，一张张千姿百态的纸贴花，把这里的节日气氛装点得格外浓厚。在小礼堂前厅，摆放着一块用各民族小学生“心愿卡”制成的展板，孩子们用本民族文字表达了自己的心愿，温家宝一一翻看。礼堂中间，一块背板上，“欢庆六一”四个大字格外醒目。背板右侧桌子上，摆放着孩子们创作的一幅幅色彩绚丽的儿童画，温家宝满脸笑容地逐一欣赏。
    落座后，中关村三小的孩子们首先发言，向总理讲述为各族小朋友来北京筹集路费的故事：“我们用自己的力量为小伙伴们筹集路费，让小伙伴们来北京”“我们班通过卖废品集资1000多块钱呢，同学们都非常积极”……
    温家宝认真地倾听，他说：“听了大家的话十分感动。我们是一个‘大家’，有56个民族，虽然住在天南海北，语言风俗不一样，但都是小伙伴，都是兄弟姐妹。今天大家聚在一起，非常难得。请大家都说说自己来自哪里？”
    “我是来自云南澜沧县的拉祜族小朋友”“我来自宁夏银川，是回族”“我是甘肃东乡族”……孩子们纷纷举手，抑制不住地表达着兴奋的心情。
    听说沈丹棱是来自四川北川擂鼓镇中心小学的羌族学生，温家宝深情询问：“学校现在怎么样了？”沈丹棱激动地说：“温爷爷，您到我们灾区时，我曾见过您三次。我们5月份就搬进了新学校，同学们可高兴啦！”温家宝说：“回去后，向乡亲们问好。”蒙古族小学生卓兰站起来，走到总理面前敬了一个队礼：“总理，我给您跳一个蒙古族舞蹈――顶碗舞。”说着，她就一边唱一边跳起来。伴着歌曲的节奏，全场响起整齐的掌声……
    望着这些可爱的孩子，温家宝深情地说：“孩子们，我今天非常激动。我是第一次和56个民族的孩子们一起过‘六一’儿童节。今天的节日很有意义，你们回家了，北京是你们的家，中南海也是你们的家，全国都是你们的家。正像你们刚才唱的，我们有一个好大的家。”
    总理略微停顿说：“是什么把我们这个大家庭中的兄弟姐妹连在一起？是那颗真诚的爱心。希望你们记住今天我讲的话，有爱，才有教育，才有道德，才有一切。希望你们懂得爱，珍惜爱，学会爱。要爱父母，爱家乡，爱祖国。要把爱变成实际行动，努力学习，团结一心，把我们这个‘大家’建设好，把祖国建设好。”
    温家宝接着说：“儿童教育是国民教育中极其重要的组成部分。要教育孩子从小就立志成才，报效祖国。要用真善美去启迪孩子们的童心，让他们从小就学会做一个有道德的人。”
    中关村三小学生张一迪代表孩子们向温家宝赠送了《欢聚北京祝福祖国》纪念册和亲手制作的福瓶。福瓶里面装着各民族小伙伴和中关村三小学生折的“心愿星”，每颗“心愿星”中都写着孩子们对民族团结、对伟大祖国的祝福。
    张一迪轻轻拆开一个“心愿星”，读给温爷爷听：“民族团结，必成大业。”
    “说得好。”温家宝开心地笑了。
    时间已经过去了快两个小时。总理向小朋友每人赠送了一本他亲笔签名的《现代汉语词典》和一套中国古典四大名著，嘱咐大家好好学习。
    “五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家……”伴随着《爱我中华》的乐曲声，温总理和孩子们手拉手欢快地跳起舞蹈。
    近11时，分别的时刻到了。温家宝将小朋友们送到小礼堂门口。依依不舍的孩子们将总理围在中间，久久不愿离开……（据新华社北京6月1日电）
〖-ZW/正文〗
