〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅运用创新手段按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升重难点课目训练质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员司伟宽、方栋波报道：空中卫星侦察，给指挥所提供精确数据，步兵、坦克兵、导弹兵、工兵、炮兵多兵种密切配合，相互支援，攻克了一个个“敌”阵地。在日前展开的一次演练中，济南军区某摩步旅首长机关依托自主研制的野战指挥系统，对部队实施远程指挥。旅长夏世富介绍说，他们运用创新手段，破解了新大纲训练中多个难题。
    今年以来，这个旅党委对新大纲新增重难点课目训练存在的问题进行分析时感到，提高核心军事能力必须运用创新手段。为此，旅里成立了训练难题攻关小组，重点对信息化条件下作战指挥手段、要素演练、远程机动及远程机动保障等重难点训练课题进行攻关。结合部队实际，编写了《兵种专业新增课目训练要点》、《要素演练手册》、《多兵种联合演练要领》，对10多个兵种70多个岗位新增内容的操作教材、教案进行统一规范。
    为解决部队各级作战指挥所指挥手段相对落后的问题，该旅投入专项经费，邀请信息工程大学、国防科技大学等专家采取集成、嫁接等手段，研制开发出融指挥控制、通信功能于一体的战役级野战指挥系统，基本实现了“动中能通、静中能看、全程可控”，使指挥手段逐步实现了由逐级层层指挥向同步实时指挥的转变。
    同时，他们依据实战要求，打破兵种建制编组“联合战斗模块”，并以实战为牵引对多兵种专业综合训练场地进行配套建设。如今，该旅60多项新大纲新增重难点课目训练，从指挥部下达机动命令、展开兵力部署到完成实弹攻击、撤离演习战场，都能不分昼夜连续实施实兵对抗，破解了专业系统合练中通信保障、侦察情报、战斗控制、火力打击等训练难题，18个训练成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
