〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就评选“双百人物”答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就评选“双百人物”答记者问
    据新华社北京6月1日电 近日，中央有关部门联合发出《关于组织开展“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动的通知》，为了帮助广大干部群众进一步了解和认识开展“双百”评选活动的目的意义、主要特点和具体要求，新华社记者采访了中宣部负责同志。
    问：开展这次评选活动有什么意义？
    答：这次“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动的目的，主要是推动群众性爱国主义教育活动深入开展，进一步弘扬伟大的爱国主义精神。爱国主义是中华民族对祖国最深厚、最高尚、最神圣的情感，是推动中华民族发展进步的强大动力。今年是新中国成立60周年。在创立和建设新中国的伟大历程中，中国人民在中国共产党领导下，谱写了中华民族历史上最壮丽的篇章，涌现出许多可歌可泣的英雄模范。从留下“可爱的中国”动人篇章的方志敏到“狼牙山五壮士”，从“生的伟大、死的光荣”的刘胡兰到“舍身炸碉堡”的董存瑞，从共产主义战士雷锋到“拼命也要拿下大油田”的铁人王进喜，从“县委书记的榜样”焦裕禄到新时期领导干部的优秀代表郑培民……这一串串闪光的名字，虽然年代不同，事迹也不一样，但其精神实质都是一致的，即：坚定的理想信念和崇高的人生境界。他们是民族的脊梁、时代的先锋、祖国的骄傲，是爱国主义教育最生动、最直接的教材，是激励全体人民团结奋斗的精神力量。榜样的力量是无穷的。庆祝新中国成立60周年，是集中学习宣传英雄模范人物，开展爱国主义教育的极好契机。通过开展“双百”评选活动，大力颂扬英雄模范的先进事迹，弘扬英雄模范的崇高精神，能够在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，引导人们深刻理解爱国主义的丰富内涵，激发爱国精神，振奋民族精神，把英雄模范的崇高精神转化为推动实际工作的强大动力；能够进一步弘扬社会正气，树立学习楷模，引导人们见贤思齐，比学赶帮，陶冶情操，净化心灵，提升境界，不断提高广大干部群众的思想道德水平，推动社会主义核心价值体系建设；能够通过英雄模范的先进事迹回顾我们党的光辉历史，通过光辉历史昭示中国未来发展方向，引导人们增强对中国共产党领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会的信念和信心，增强坚持中国特色社会主义“一面旗帜、一条道路、一个理论体系”的自觉性和坚定性，激励全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    问：这次评选活动有什么突出特点？
    答：这次“双百”评选活动为开展群众性爱国主义教育搭建了一个新的平台，是社会主义核心价值体系建设的一个载体，是先进典型学习宣传的一个创举。“双百”评选活动最主要的特点就是群众性，重在评选过程、重在群众参与。评选对象突出人民群众中涌现的英雄模范和先进人物。评选过程始终贯彻群众路线。所有候选人都由群众直接提名，并主要根据群众提名情况来确定；正式人选在适当考虑历史阶段、地区分布、行业归属等结构平衡因素的基础上，也主要是根据广大干部群众投票结果来确定。
    问：这次评选活动的具体标准是什么？
    答：“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”的标准是为了民族独立和人民解放英勇牺牲，值得永远铭记的革命先烈；为了党和人民的事业不懈奋斗的基层优秀共产党员、战斗英雄和革命群众的杰出代表；坚决拥护和支持革命事业，积极从事进步活动的著名民主爱国人士和国际友人；在全民族抗战中顽强奋战、为国捐躯的爱国将士。时间限定在从中国共产党诞生到新中国成立，即1921年到1949年这28年。
    “100位新中国成立以来感动中国人物”的标准是坚决贯彻落实党的路线方针政策，坚定理想信念，牢记党的宗旨，廉洁奉公，一心为民的基层优秀党员干部；为国家发展、民族振兴、社会和谐、人民幸福作出重大贡献的各行各业杰出代表；在平凡岗位上做出不平凡业绩的工人、农民、知识分子和解放军官兵、青年学生以及其他先进典型。
    问：这次评选活动的具体步骤是如何安排的？
    答：这次评选活动分为提出候选人、确定候选人、投票评选、确定人选这四个阶段。具体经过以下几个步骤：一是广泛发动群众提名并上报推荐候选人名单，从5月下旬开始到6月下旬结束。二是确定正式候选人，时间安排在6月底。组委会办公室对各地各部门上报的推荐候选人提交评审组进行研究评审，主要根据推荐人选的支持率等因素，提出两类候选人建议名单，经组委会确认后，形成正式候选人名单。三是组织投票并统计投票结果，时间大致在7月上旬到下旬。广大干部群众通过填写报纸选票、网络投票和手机投票这三种方式对候选人进行投票评选。组委会将委托专门机构对每位候选人的报纸选票、网络投票和手机投票这三种群众投票结果进行统计。四是确定正式人选名单，时间大致在8月上旬。组委会将根据投票结果和评审组意见，确定两类正式人选，并通过媒体向社会公布当选人名单。
    问：这次评选活动需要注意把握哪些重要环节和要求？
    答：这次评选活动党中央高度重视，社会各界普遍关心。要保证评选活动的公正性、严肃性和公信力，使评选结果经得起历史和群众的检验，就要以高度的政治责任感和光荣的使命感，积极主动、严肃认真地搞好这次“双百”评选活动。一是要加强组织领导。各地各部门要把这项活动作为当前群众性爱国主义教育活动的重中之重，作为当前宣传思想工作的一件大事，摆上重要议事日程。二是要严格按程序办事。中央有关部门《通知》明确了评选活动的各项具体要求，各地各部门要认真贯彻落实。三是要坚持正确导向。评选过程中，对新中国成立之前和之后重大事件和重要人物的评价，要符合中央有关文件精神。四是要广泛搭建群众参与平台。要畅通群众推荐渠道，及时向社会公开电子邮箱、通讯地址、热线电话等联系方式，广泛开辟广播、电视、报纸等路径通道，充分利用手机短信、网上留言、网络博客等现代传播方式和手段，切实把那些群众公认、反响良好、最有代表性的先进人物推选出来。五是要加强宣传引导。各级各类媒体要结合各自特点，发挥各自优势，通过开辟必要的专题和专栏，突出宣传“双百”候选人物和当选人物的先进事迹，努力使英雄模范家喻户晓，人人皆知；大力宣传“双百”评选活动的重要意义、进展成效和社会反响，大力宣传群众踊跃参与评选活动的生动故事，使评选活动成为人们关注的热门话题，扩大“双百”评选活动的影响力和覆盖面。
〖-ZW/正文〗
