〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，激励我顽强拼搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，激励我顽强拼搏
    ――沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之二
    ■文方齐本报特约记者向勇石斌欣
    “在演习训练场，我们要像唐中华班长那样，勇于挑战困难，苦练精兵，高标准完成演习任务。”5月11日，沈阳军区某机步旅装步七连在进行演习机动再动员时，上等兵杜中华的宣誓，令全连官兵热血沸腾。
    教导员徐磊介绍说，唐中华入伍后，严格要求，认真学习，训练刻苦，连续两年被评为优秀士兵。2006年参加演习，他第一个把连旗插在了“敌”阵地上，被批准火线入党，荣立三等功，成为旅里“感动军营”十佳人物。去年他被军区树为“基层建设标兵”，荣立一等功。
    走出俱乐部，杜中华说起了他和班长唐中华。杜中华刚到部队时，对军营生活不适应，一度想早点回家。新兵下连后，他被分到唐中华所在的七连一班。听说是唐中华当他的班长，小杜立刻来了精神，因为他在新兵教育时听说过唐班长的事儿。通过一个多月的观察，他被班长唐中华的尚武精神和勇于向困难挑战的态度所折服。他暗下决心：“和唐班长的名字就差一个字，差距咋就这么大？一定要像班长那样扎根军营，苦练本领。”
    为了学精学通装甲通信技能，杜中华每天中午不睡觉，躲进车里看专业书、练维修技能，体能不好就主动给自己加量。半年考核时，他不但体能优秀，还拿了通信二级证书。他说：“面对训练中的苦和累，只要想到班长的事迹和期望的目光，全身就会充满力量。”
    身边的典型缘何能产生如此大的作用？旅政委侯占纯告诉记者：“新大纲强调，通过把未来战场情况设真、设像，把各种情况设难、设准，力求使官兵感受实战氛围，学到实战本领。从人的认知角度讲，最近的资源教育人的效果最好，最令人记入头脑，付诸于行动。”
    基于这一带兵理念，该旅充分发挥身边典型的示范激励作用，在部队树立了一批优秀班长、骨干标兵，让战士们每时每刻都学有榜样，赶有目标。身边的“星”成为最耀眼的星。走在营区大道上，两旁灯箱镶嵌的画面都是本部队的训练标兵，虽然他们无言，却时时激励着全旅官兵。
〖-ZW/正文〗
