〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路新探索新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年以来军转安置工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈国瑜本报记者董强韩国贤
    2001年《军队转业干部安置暂行办法》颁布以来，军转安置工作主动适应社会主义市场经济发展的要求，积极推进中国特色退役军官安置制度建设，迈出新的步伐。新世纪新阶段的军转安置工作以科学发展观为统揽，坚持为经济社会发展和军队建设服务，取得一系列令人瞩目的新成就。
    计划分配与自主择业相结合
    49.7万名军转干部得到妥善安置
    【亮点扫描】今年春节前后，江苏省直机关和南京市分两次拿出43个岗位，供30名师职转业干部选择，结果人人得到妥善安置。5月底，南京军区转业办一份最新统计表明：近5年来，华东六省市军转干部安置进党政机关占84.3%，事业单位占14.2%。
    【宏观资讯】我国已初步形成一套较为完善的军转安置政策法规体系。党中央、国务院、中央军委颁发的《军队转业干部安置暂行办法》，确立计划分配与自主择业相结合的安置方式，打破了我国长期实行的单一指令性计划安置军转干部的模式，对军转安置工作的方针原则，军转干部的安置去向、工作和职务安排、待遇保障、家属安置、监督管理等作出明确规定。办法实施8年来，军地密切协作、克服困难，49.7万名军转干部得到妥善安置，近10万名军转干部选择自主择业。
    【权威点评】山东省军转安置工作领导小组副组长焦连合：对计划分配军转干部实行指令性安置，是当前我国安置军转干部的政策要求，也反映了我国政治制度的特点。在坚持指令性安置的同时，军转安置工作也要努力适应社会主义市场经济的大环境，积极发挥市场在人才资源配置中的基础性作用，确保军转干部人尽其才，各得其所。
    积极与国家和军队改革相适应
    全国408个市（地）探索形成多种分配办法
    【亮点扫描】2004年，广西桂林市委、市政府出台优惠政策：凡自愿申请到县乡工作的优秀军转干部，一律相应安排领导职务，特别优秀的可以高一职安排；同时，一次性给予1.5万至2万元经济补助。从2008年开始，驻山东省部队干部转业，凡在省内安置的，其军龄、立功受奖、在艰苦地区或特殊岗位服役时间等情况，量化评分后一律要在军转干部所在部队公示3天。
    【宏观资讯】2007年党中央、国务院、中央军委印发《关于进一步做好军队转业干部安置工作的意见》，对改进计划分配转业干部安置办法、完善自主择业转业干部安置政策等方面作出新的规定。鼓励军转干部到基层工作，在计划分配的框架内试行考试考核、公开择岗，诸如此类探索实践促进了军转安置工作与国家和军队改革相适应。目前，全国408个市（地）已经探索形成考核选调、考试考核、双向选择等多种分配办法，有人形象地称之为“阳光操作”、“效能人事”和“依法安置”。
    【权威点评】江苏省军区转业干部工作办公室主任宋修明：将军转安置办法改革放在国家干部人事制度改革的大背景下来思考，加强对转业干部考核了解，把分配与服役期间的表现贡献、能力素质紧密挂钩，不仅实现了公平公正，而且形成了凭德才实绩选人用人的良好导向，部队和转业干部的满意度明显提高。
    立足现实从具体环节上求突破
    教育培训经费标准人均增长2200元以上
    【亮点扫描】2008年，大连市军转干部教育培训呈现出“按需提供”和“因人而异”的特点：鼓励在部队从事教育、卫生、通信、测绘、财会等工作的专业技术干部参加本专业差异性培训，鼓励年轻军转干部参加物流、物业管理、营销、策划、公关、电子商务等业务培训。
    （下转第二版）
    （上接第一版）在重庆市，公安、税务等特殊行业自行组织的专业培训与适应性培训，被一并纳入军转干部教育培训计划。
    【宏观资讯】2008年，国务院军转安置工作小组、中组部、人力资源和社会保障部、财政部、总政治部、总后勤部联合下发《关于加强和改进军队转业干部教育培训工作的意见》。这一年7月1日，全军计划分配的300余名师职转业干部走进位于上海的中国浦东干部学院，有关军队院校、地方党校积极承担培训任务，转业干部培训逐步纳入全国干部教育培训规划。全国4.9万名军转干部参加各类教育培训，参训率达90%，中央企业接收的军转干部参加清华大学企业管理培训率达98%。计划分配和自主择业军转干部教育培训经费标准，由每人1100元分别调整为每人3300元和4800元，人均增长2200元以上。
    【权威点评】沈阳军区政治部干部部副部长高大光：加强教育培训是提高转业干部适应能力的必由之路，是深化军转安置政策调整改革的重要着力点之一。把离队前与上岗前的教育培训相结合，有利于转业干部从思想上、心理上、素质上，做好到地方工作的充分准备。社会进步促进个人全面发展
    涌现出一大批模范军转干部
    【亮点扫描】2007年五一国际劳动节前夕，从第二炮兵工程学院副团职岗位转业的王振峰被评为陕西省劳动模范。由他创办的西安机电信息学院，曾先后被评为全国职业教育先进单位、全国办学先进单位。2001年以来，广东省公安系统先后接收军转干部5500多人，近5年全省公安系统的军转干部先后有547人立功受奖。
    【宏观资讯】进入新世纪新阶段以来，在社会主义物质文明、精神文明、政治文明、生态文明建设中，广大军转干部发挥了不可替代的重要作用。近日全国评比表彰的158名模范军转干部，来自各行各业，有计划分配安置的军转干部，也有自主择业安置的军转干部。他们有一个共同特点：忠诚于党、服从大局、珍惜荣誉、拼搏进取、无私奉献。
    【权威点评】中共内蒙古自治区党委组织部副部长董树君：坚持服从服务于国家经济社会发展需要，是党对广大军转干部的基本要求；促进广大军转干部全面发展，也是军转安置工作必须坚持的重要理念。两者统一起来，才能更好地推动军转安置工作步入健康发展的科学轨道。
〖-ZW/正文〗
