〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会看报，也是基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田黎明/金成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会看报，也是基本功
    ■田黎明金成刚
    带兵人应具备哪些素质？有人作过这样的概括：“沉下去会抓，伏下来会写，站起来会讲。”这样的描述很形象，但笔者认为还不够全面，应加上一条：“坐下来会看”。看什么？主要是看报。
    而在我们身边发现，部分带兵人坐不住，也不能静心看报。
    不容否认，电视、网络等媒体影响了我们的阅读方式，但是报纸仍是我们获取信息的重要渠道。特别是对于一线带兵人来说，要全面、准确地掌握政策形势，把握工作大局，需要坐下来研读报纸。学理论、学知识，都不能忽略报纸。用好报纸，也是一些成功带兵人的经验之谈。
    会看报，是一线带兵人的基本功，应当练好，并带头坚持好每天半小时的读报评报制度。
    如何才能算得上“会看报”呢？首先应该消化好“主食”――认真阅读党报。特别是把军报作为我们每天都应摄取的重要精神食粮。如果对晚报、娱乐类报纸看得很认真，而对党报只是泛泛浏览，那就有些本末倒置了。
    看报，贵在坚持。即使工作忙、时间紧，也应坚持。报纸只有“经常看”，才能保持获取报纸信息的系统性、连续性。
    会看报的人不仅要会用眼，还应该善于用手、用脑。在看报的同时，我们可以做些笔记，摘抄一些重要观点、创新思路、精彩论述，以加深理解，便于日后查阅。
    学以致用是看报的目的。所以，我们要把报纸上的内容“吃透”，用于指导实际工作，并引导战士依托报纸学习成才。
〖-ZW/正文〗
