〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾狮舞砺斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学开展龙狮运动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员刘迎军熊峰
    海军工程大学训练场上人声鼎沸，只见一条“长龙”忽左忽右，忽高忽低；一头“雄狮”则演绎着扑跌、蹿高、朝拜等技巧，动作刚健，英气逼人……
    这是该校龙狮队在训练。自2003年组建以来，该队在国际、国内各类大赛上崭露头角，先后夺得多项国际、国内大奖，以龙狮运动为代表的群众性体育活动强健了学员体魄、砥砺了学员斗志、提升了学员综合素质。
    “台上1分钟，台下10年功”。舞龙队员每一次精彩的表演、每一次出色的表现，展示给观众的是一条气势磅礴、活灵活现的龙。一个个完美的套路造型，看似潇洒轻松，挥舞自如，然而在鲜花和掌声的背后，饱含着队员们刻苦训练的辛酸和汗水，蕴藏着队员们愈挫愈勇的决心和斗志。队员每完成一套自选动作相当于跑完一次5000米，而每次重大赛事前的集训，队员每天要完成15至20次整套动作。掌握龙头、龙尾的队员训练强度更大，每天训练过后常常是浑身关节酸痛、双手布满血泡、胳膊都抬不起来。
    作为团体竞技项目，舞龙舞狮对个体要求高、整体要求严，一人“卡壳”，导致全盘皆输。一次，“龙头”陈琼成的把手突然断了，他赶紧单手抓住断的位置，咬牙坚持完成后面的动作，等到结束时，他的小臂已经累得没有知觉。“我不能放弃，因为这关系到整个团队。”小伙子淡淡地说。
    训练初期，队员们凭着对龙狮运动的一腔热情，很快走上训练场，机械生硬的动作往往使得“龙”既无灵气又无美感。为此，舞龙队请来“国家级”教练、裁判员，边抓场上训练，边指导队员学习研究龙狮文化所蕴涵的丰富内涵，领悟龙通天善变之灵性、阳刚威武之尊严，使队员懂得练习舞龙必须心中有龙。“舞龙其实就是一出‘哑剧’，表演者通过道具，表现出龙与狮的各种动作，”中国龙狮运动协会解放军基地主任阚玉龙介绍说，“军队引入龙狮运动，对于培养军人的战斗精神非常有意义。因为只有部队有士气，龙才有精神，狮才有魂魄！”
    中国龙狮运动协会解放军基地在该校挂牌以来，这里就成了军队龙狮文化的辐射源。特别是全军龙狮运动教练员裁判员暨全国国家级裁判员资格考试培训班在该校举办后，无论是首都北京，还是新疆边陲，都有部队联系他们开展龙狮运动的事宜。
    右图为龙狮队在表演。刘迎军提供
〖-ZW/正文〗
