〖ZQ/总期〗18771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每堂课都把听众“抓”得紧紧的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院教授、博士生导师刘正斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余华宝/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每堂课都把听众“抓”得紧紧的
    ――记南京政治学院教授、博士生导师刘正斌
    ■余华宝本报特约记者严满伟
    主人公小传：刘正斌，南京政治学院军队政治工作进修系教授，博士生导师。主编、参编专著教材20部，获全国、全军科研成果奖30余项，全军院校“三个代表”重要思想教学观摩比赛第一名。先后被评为“全国优秀教师”、“全军优秀教师”，荣立二等功1次、三等功3次。
    今年初，刘正斌以高票当选南京政治学院第三届名师。每一位熟悉他的人都竖起大拇指：刘教授的这个荣誉实至名归！作为全国、全军的优秀教师，刘正斌讲授的思想政治教育课算得上是学院的一个品牌。刘正斌的魅力在于，他的课堂上总有一种强大的“场”，能够把每一位听众的心“抓”得紧紧的。
    政治理论课的生命力在哪里？刘正斌在长期的教学实践中认识到，对科学真理切实做到带着感情学，带着感情教，带着感情实践，是提高教学质量的决定因素。在刘正斌的课堂上，没有打瞌睡的，为什么？讲的精彩。他能旁征博引，谈古论今，课上悬念叠加、精彩纷呈。学员们由衷的欢迎，背后是他辛勤付出的结果。为了提升授课艺术水平，刘正斌收集《演讲与口才》杂志进行研读、精读，从1984年创刊号到现在，一本没落下。刘正斌还专门对文学、历史、哲学等各方面的知识进行了深化，综合运用心理学、社会学、演讲学等方面的知识，把演讲艺术渗透到思想政治教育课堂中来。他把理论知识写成演讲稿的形式，并从中夹杂着一些有趣的典故和小故事，把枯燥无味的政工理论课变成了妙语连珠的“演讲课”。1991年他开设“宣传军官实用演讲”课，首次将演讲学请上了军校课堂。这期间，他参与撰写的《政治课讲授法》，成为全军院校统编教材。
    同样的课程，同样的内容，不同的教员讲授的效果大不一样。很多年轻教员向刘正斌请教，他笑着回答说：“这得益于语言的运用，其差别就在于：同样一句话，我能捅破窗户纸。讲课只用大话空话和生硬的语言是行不通的。”上他课的学员一般都来自基层部队，且大多有过开展政治工作的经验。刘正斌充分利用这一资源，休息时间经常到学员宿舍“串门”，了解部队官兵在想什么，政工干部在干什么，还需要什么，然后把所收集的“个案”一个个分析比较，针对新时期军队思想政治工作的实际需要，设计了200多个思想政治工作的模拟场景。通过组织学员以班为单位进行“模拟演练”，既提高了学员解决思想政治教育中实际问题的能力，也让羞于表达的学员减轻了心理压力，懂得了如何把握角色，做到在思想政治教育中表达的生动风趣。
    “他的课之所以成为一种品牌，最主要的是能满足我们的求知欲，有时代感，有针对性，能够引发我们对当代问题的思考。”这是广大学员对刘正斌一致的评价。
〖-ZW/正文〗
