〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委机关抓基层成效显著的经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政出一门形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建新、记者李吟报道：一个组建仅5年的单位，就有5项工作被评为全国全军的先进，还有几项工作被南京军区和上海市评为先进，成绩令人瞩目。对此，上海警备区某守备旅的体会是：只要把各级各部门的力量凝聚成强大合力，抓基层就有作为。
    这个旅点多面广，工作难度较大。旅党委常委6名领导首先做到工作中互相信赖，密切配合，把各自的工作经验和业务特长转化为集体领导的合力。部队外出执行重大任务时，他们都要亲临现场组织指挥。部队每完成一项中心工作，他们都要下去蹲点，帮助总结经验，找出差距。对抢险救灾、野外驻训、实弹实爆训练等，他们都身先士卒，抢挑重担。
    在党委“一班人”的带领下，机关各部门严格按照抓基层的职责和方法，逐步建立起抓基层正规秩序，集中力量解决基层重点问题，克服各自为战、政出多门的现象。部门以上领导和机关各科还与营连挂钩，实行包干到连、分工负责的制度，并把挂钩营连的工作与机关各部门实绩联系起来。这样，机关抓基层帮得真，抓得实。
〖-ZW/正文〗
