〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军的第一艘潜艇
    在50年代初，人民海军刚刚建立不久，为了加强我海防力量的建设，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家决定加快人民海军的发展速度，将建立潜艇部队的计划也提到议事日程上来了。
    1951年4月，为了培养潜艇技术、指挥人才，军委电令在原川北军区司政后机关的291名干部和228名战士的基础上组建军委海军潜艇学校。之后，人民海军组织了由275人组成的潜艇学习队，到苏联太平洋舰队驻旅顺潜艇分队学习，并在这同时开始修建我国第一个潜艇基地。
    在这一切都完成了之后的1953年夏季，我国政府与苏联交涉，苏联政府将原由苏海军驻扎的旅顺基地归还中国。谈判较顺利，苏联海军还决定在交还旅顺基地的同时向我赠送一条潜艇。这艘潜艇后来一直未能启航过。因为它的动力系统实在破得无法修理了。
    尽管这艘潜艇未能在自身的动力推进下重新潜入中国海，但由于有了它，我国科技人员和造船专家有了第一手资料；有了它，作为仿造的参照物，人民海军自行设计建造的第一代潜艇终于下水了。此后，苏联赠给中国海军的这艘老旧潜艇仍然发挥了它应有的作用――成了潜艇学校早期学员实习、训练的教具。
    （《历史大观园》1990年第8期）
    罗马教皇公开承认对伽利略的审判是错误的
    意大利伟大科学家伽利略因宣传哥白尼的“日心说”，于1632年被罗马宗教裁判所判处终身监禁。
    300多年过去了，罗马教会终于有了新认识。1979年11月10日，罗马教皇在一次集会上公开承认300多年前对伽利略的审判是错误的。1980年10月，教皇在梵蒂冈举行的世界主教会议上，正式提出重新审理伽利略案件。为此，成立了由世界著名科学家组成的7人委员会，由意大利科学家吉基齐任委员会主席，其余6名成员都是诺贝尔奖金获得者，其中包括美籍华人科学家杨振宁和丁肇中。经过该委员会的重新审理，罗马教会终于为伽利略的300多年沉冤平反昭雪。
    （《南方日报》1990.11.1）
    古希腊运动会及其奖品
    古希腊的大型运动会如奥林匹克、德尔菲、地峡运动会以及尼米亚运动会的奖品是一顶树叶冠，即是树叶编成的环子。环子本身并无价值，但胜利者返乡以后所得报酬却甚为可观。此外，其他的运动会也颁发珍贵的奖品。有一段公元前5世纪末的雅典铭文列出了泛雅典运动会里各项比赛的奖品，如男子200米跑的获胜者可得100罐橄榄油，约合1200个银币。有时运动会直接赏金钱，普鲁塔克记载奥林匹克和地峡运动会付给一个胜利者500银币。小亚细亚的阿普洛迪西亚城有一段公元2世纪的铭文，记载了该城所颁的奖品数目为：长距离赛跑750银币；200米赛跑1250银币；400米赛跑1000银币；武装赛跑500银币；五项全能500银币；角力2000银币；拳击2000银币；角力兼拳击3000银币。
    由此可见，古希腊人在重要赛事上获胜，不仅能获得极高的荣誉，受到家乡人们的盛大欢迎，而且得酬甚丰，并且可能因而跻身于政界或军界。
    （《中国体育报》1990.11.17）
    工作最开心
    人在什么时候最开心呢？答案也许是吃了一顿丰盛的晚餐，或者是看了一部好电影。但据美国芝加哥大学一项最新研究显示，人们最开心的经历不是在玩耍休息时，而是在工作之中。工作本身当然不能给予人们快乐，但当他们面对或参与一种具有挑战性而且需要技能与技巧的活动时，便会感到无穷乐趣。可惜的是，人虽在工作中常有开心的经历，但往往由于工作是带有强迫性的，因而使他们经常无视工作所带来的满足感。其实只要全心投入，它的好处是不难发现的，问题是你如何对待罢了。
    研究发现，最不开心的经历不是在最忙的时候，而是最空闲、无所事事的时候。例如，当你看电视或电影时，它只能提供极小的满足感。相反，当你完成了一项工作，它所带来的成就，绝对不是一出戏或是一顿丰盛的晚餐所能比拟的。
    （《青年参考》1990.11.9）
    国外退役军官安置情况简介
    由于各个国家的社会制度不同，在退役军官安置办法上有着本质的区别。
    美国、日本，英国、法国、联邦德国等资本主义国家，退役军官的安置基本上是采取自谋职业的办法，但事实上政府也必须对这项工作负责。如美国，军官退役后，由直属总统的拥有23万名工作人员的“退伍军人管理署”负责介绍就业。日本由“自卫队离职者就业协议会”负责为退役军官联系就业。其他如英国、法国、联邦德国等，虽没有负责安置退役军官的统一组织，但均由政府发给优厚年金，以保证军官退役后的生活，而且自谋职业后年金照发。资本主义国家之所以采取自谋职业的做法，是由其社会制度决定的。他们实行生产资料私有制，部分退役军官本身就占有生产资料，退役后可自行就业；军队属雇佣性质，国家对退役军官发的退役金数额较大，即使不再就业，也能维持一般的生活水平。
    社会主义国家对退役军官基本上是采取由政府负责安置的办法。这是因为：第一，社会主义国家的军队是人民的军队，军官来自人民群众，退役后也应回到人民群众中去。第二，社会主义国家实行生产资料公有制，军官在服役期间只享受略高于地方干部的薪金待遇，即使有所积蓄也不可能完全解决退役后的生活问题。第三，社会主义国家的军官是国家干部的一部分，他们不占有任何生产资料，没有政府的关心、支持是不可能自谋职业的。第四，社会主义国家实行按劳分配制度，要大力发展生产力，如果对退役军官采取包养的政策，势必造成国家负担过重，而且要浪费大批劳动力，不利于社会主义事业的发展。第五，社会主义国家实行计划经济，国家对人力、物力、财力都能统筹规划，有能力对退役军官进行妥善安置。
    （《军队转业干部》1990年第3期）
    无字碑知多少
    古人在墓前总要立一块碑石，大都铭刻文字以记其一生事迹。但也有虽立墓碑而不铭刻文字的。人们称之为：无字碑。
    相传，历史上有三位古人的墓碑是无字的，这就是：东晋“淝水之战”的主将谢安、唐代女皇武则天、南宋大奸臣秦桧。
    谢安的墓碑没有字，据说是因为他主持淝水之战，击败了骄横跋扈不可一世的苻坚，巩固了东晋江山，所谓：“伟绩丰功不胜记也”。
    中国女皇帝武则天的墓碑是无字的。为何无字？说法不一。有一种说法是：武则天认为她的功劳太大了，在一块小小的碑石上是写不完的；另一种说法是：武则天认为是非功过由后人来评说，何须写字。
    南宋秦桧的墓碑也是无字的。这是因他陷害忠良、卖国求荣，所谓：“秽德丑行不屑书也”。据说，秦桧死后无人肯代撰碑文。不仅如此，秦桧的墓地，后来竟被称作“狗葬村”。可见老百姓爱憎分明，对这位大奸相深痛恶绝，永远把他钉在历史耻辱柱上！
    （《中国青年报》1990.11.18）
    金字塔之谜新探
    自古围绕金字塔石存在着一系列难解之谜：
    金字塔石头中为什么会含有气泡？
    建造金字塔的古采石场为什么会没留下一丝痕迹？
    金字塔为什么会堆得如此紧密，以至于石头间连一张小纸片都插不进去？
    金字塔建于公元前2600年，可那时的铜制采石工具硬度还不够，直到800年后才造出能采石的铜器，那采制金字塔石头的工具究竟是什么？
    最近，科学家提出了一个有关金字塔石的新见解，认为建造金字塔的石头原来是一种类似于现代水泥的人造成型石块。科学家通过对石头化学成分的分析发现，建造金字塔的石头，是用粉碎的石灰石浆掺和进矿物粘合剂，然后再注入木头模子而成型的。由于这一发现，使得上述之谜得以迎刃而解。
    （《新民晚报》1990.11.15）
    给奶牛戴营养耳环
    来到瑞士的高山草地上，你会看到一群群戴耳环的奶牛。
    从农场主那里了解到，这是奶场主的一项新实验，他们在金属耳环上涂了一层含有丰富维生素和矿物盐的营养物质。实验表明，奶牛戴上这种耳环后，产奶量比平时高一倍，免疫力和抗病能力也大大增强，而且强壮了许多。目前，这种增加产奶量的方法正在瑞士推广开来。
    （《生活报》1990.11.14）
    风油精可“焊接”塑料制品
    塑料制品质脆易损。这里介绍一种家庭塑料“焊接”法：
    把塑料制品的断裂面先用布擦拭干净，尔后用风油精把断裂面湿润，再合拢断裂面，并稍稍用力使之不留缝隙。过5分钟后，再按一下。等风油精全部挥发后，破损的塑料制品就修复了。用风油精“焊接”的地方，其强度几乎可以达到塑料本身的强度。
    （《现代家庭报》1990.11.6）
    什么人说话最多？
    捷克斯洛伐克的一个社会学小组通过调查发现：说话最多的人是那些5至10岁的孩子。他们平均每天要使用14000个词；其次是经过长时间远航归来的海员，平均每天要使用13000个词；占第三位的是16岁以下的少年，平均每天要使用10000个词。不过他们所使用的词有很大一部分是重复使用的。
    （《今晚报》1990.11.11）
〖-ZW/正文〗
