〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某卫校老战士用雷锋精神对待去留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敏华/孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/南京军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡敏华、孙向阳报道：“越是临近退伍，越要用雷锋精神指导自己的言行。”南京军区卫生学校的老战士在去留、个人困难等考验面前，以雷锋为榜样，不忘军人职责，不忘党员义务，出现了“再添一分干劲，多做一点贡献”的好风气。
    这个学校服役满3年以上的老战士，都工作在炊事、通信、警卫、驾驶等教学保障岗位上。学校组织老战士读雷锋日记、讲雷锋事迹，进行不忘军人职责、不忘党员义务的教育；让本校学习雷锋的6名先进人物走上讲台现身说法，使老战士看到差距、明确方向；结合老战士的不同工作岗位，开展“带好一位新战友、提出一条好建议、留下一个好作风”的竞赛，激发老战士以雷锋为榜样，在军营为国防献身、回家为四化尽力的责任心。全校服役满3年和超期服役的同志都表示，无论是走是留，坚决服从组织安排。
〖-ZW/正文〗
