〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜军队专业技术军官流失严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭世俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南朝鲜国防部的一份调查报告反映：陆军部队长期以来一直存在着专业士、尉官严重缺编的问题。近几年来更是入不敷出，已转业人员和坚决要求转业的人员比新补充的学员干部（士官生和院校生）多出一倍。海军的情况也不乐观。服役于海军水面部队的士、尉官，1990年转业的上升到占总数的12％，而申请1991年转业的人数更多，占总数的15％。这引起了海军人事部门的恐慌，并将所有转业申请书退还给本人，让其待后处理。空军也不例外，其转业人数每年呈两倍的速度激增。
    这份调查报告在分析专业技术军官流失严重的原因时指出：一是工作环境艰苦，生活枯燥无味，且受两地分居之苦，不愿再过“苦行僧”的日子；二是薪金、待遇不高，空军飞行员的月薪只占民航驾驶员的52％。
    为此，南朝鲜国防部准备进一步修订军官服役条例，逐步增加福利待遇，以控制专业技术军官流失日趋严重的势头。（眭世俊）
〖-ZW/正文〗
