〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师培育两用人才纳入经常工作轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继续抓好科学文化学习坚持不懈培养两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委明确强调，无论工作任务如何转换，都必须保证有一名常委负责抓这项工作，并把育才作为衡量主管首长和部门工作实绩的重要标准。有一段时间，全师参加上级组织的军事演习，任务重、要求高，参谋长要唱主角，司令部门大部分人员投入这项工作，没有精力组织两用人才培训工作。师党委就及时进行协调，明确由党委常委、政治部主任负责，抽出宣传、秘书、军务、财务部门人员参加培训办公室，各部门积极调整矛盾，统筹安排育才与演习工作，先后开办了36个培训班，按标准完成了年度的训练任务。
    这个师还坚持把育才工作作为落实《纲要》达标不可缺少的项目之一，做到有年度计划和阶段安排，有措施保障和检查评比的标准，使这项工作经常化、制度化。他们还把培养两用人才与经常性的学雷锋活动结合起来，各团都以两用人才为主体，成立了便民服务队。
〖-ZW/正文〗
