〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好难当的“官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省军区司令部战士司务长何烈军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松童天清罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：何烈军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，许多人都说，当司务长难，当战士司务长更难。然而，四川省军区司令部管理处志愿兵何烈军，在机关食堂当战士司务长4年多，却干得相当出色，赢得了机关官兵的赞扬。最近，笔者到省军区司令部采访，人们都把他作为一个“立足本职学雷锋的先进人物”，恳求我们好好写写他。
    4年前，何烈军由义务兵改为志愿兵。当时，他通过自学，已经领取了汽车驾驶执照和三级厨师证书，本想凭着这两招，找一个最佳位置施展才能，再提高几个等级。没料到，管理处领导却把他推举到机关食堂战士司务长的岗位上。消息一传出，何烈军的一些同乡好友来忠言“劝辞”，理由是机关官多兵少，当战士司务长难干。但是何烈军觉得，再难干的工作总得有人干。只要出以公心，多为机关官兵着想，战士司务长也是能够干好的。
    为了当好这个没有“官衔”的“官”，何烈军首先在头脑里打下长谱：以食堂为家，管好财、理好财，为保障机关生活打下厚实的基础。他注意精打细算，想方设法多生财。每当蔬菜旺季、价格低廉时，他上市场买来大量的粉条、土豆、老南瓜等存放着；到了淡季、价格上涨时，尽量做到少买菜，以旺避淡。他领着炊事人员养猪，开办了小作坊，腌制咸菜，加工豆制品和面食。食堂旁边有间空房，何烈军在那里办起糕点服务部，并承包给几位退休的职工经营。近3年来，何烈军靠这些生财之道，为食堂增加收入12000多元，直接用于机关生活补贴4000多元，使机关食堂的菜价一直保持在两年前的水平。
    何烈军很体谅机关干部的难处。从1987年下半年起，他就把机关和离退休干部的购粮问题包了下来，每周两次服务上门，从没间断过。逢年过节，他还到市里一些大商场联系，组织商业职工到营区摆摊设点，给机关官兵提供方便。机关的官兵清楚地看到，为了给机关创造一个良好的工作、生活环境，何烈军到食堂当司务长4年来，从未过一个星期天和节假日，成天忙个不停。
    常言道：“常在河边走，哪有不湿鞋”。可何烈军认为，与钱物打交道，只要公私分明，两袖清风，就可以做一个常走河边不湿鞋的人。他上任那年，从老家来的几位亲戚提出要报销80多元钱车票，他当即予以拒绝。这几位亲戚在食堂就餐五六天，他自掏腰包交了款。去年5月，一个蛋贩子来到营区找到何烈军，纠缠着要他拿食堂的粮票换鸡蛋，并悄悄地把一个“红包”塞进他的手提包里。他发现后，当场把“红包”摔出去，很气愤地将蛋贩子撵走。一天，有两个不明身份的人，突然来到何烈军的办公室，让他从食堂的库里弄500公斤大米和面粉，到市场发一笔财，事成之后，赚的钱对半分。可是，还没等这两个人把话说完，何烈军就火冒三丈，连斥带推地把他们赶出了门。
〖-ZW/正文〗
