〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西陆军设法解决官兵住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛旭进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幢幢新住宅楼拔地而起，巴西陆军官兵正喜气洋洋地迁入新居。
    巴西陆军领导从分析陆军住房现状出发，抛弃了认为住房仅仅是一个生活福利问题的传统观念，把住房问题当作提高军队战斗力的一件大事来抓，由一位将军挂帅，成立了具有私有法人资格的巴西陆军住宅基金会和储蓄信贷协会，专司陆军官兵住房事。在陆军中开展了“参加储蓄确保军人家庭安宁”的宣传活动，鼓励官兵参加储蓄。与此同时，在全国各主要城市建立了办事处，开办个人储蓄、支援住宅基金、储蓄信贷和特别储蓄业务，将陆军官兵手中闲散的资金集中起来投入房地产开发。据统计，1988年参加支援住宅基金的人数已达2.527万人，筹得大批资金。陆军计划集资修建5000套新房。现在，2155套住房已竣工交付使用，取得了良好的经济效益和社会效益。
    面对住房供求矛盾较大的实际，陆军采取了出售与出租相结合的解决办法。新住宅楼一竣工，陆军住宅基金会就根据当时房地产市场的行情，将一部分新房投放市场作为商品房公开拍卖，谁有钱都可以买，但对于参加支援住宅基金的人购房给予优惠。这样，住宅基金会可以迅速拿到一笔售房现金，加快资金周转，同时，也能满足一些手中有钱买得起住房的军人的需要。对于陆军中收入水平较低、暂时无力购房而又急需住房的困难户，住宅基金会给予特别关照，拿出相当数量的房子供其租用。此外，储蓄信贷协会还专门负责向愿意单独在城里或农村盖房或买房的现役军人、预备役军人、文职人员和退休人员提供信贷服务。凡是具备了有关条件的协会会员均有权申请单项贷款，用于购置房基地、购房、修房、扩建住房或偿还建房债务等。（葛旭进）
〖-ZW/正文〗
