〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“贴心顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团九连战士赞指导员李英山〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李英山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的战士都把指导员李英山当作“贴心顾问”。谁思想上有了疙瘩，生活上有了难处，都想找指导员唠唠。因为大家知道，指导员这人心肠热、见识广，只要他了解你的情况，准能尽心尽力地帮助你。
    都说新兵容易想家，但我们九连的新兵却很少有想家的。因为连队就象家，指导员和其他干部都象我们的兄长。平时一到业余时间，指导员屋里常常“客满”，战士们有事没事都爱上这儿坐坐，跟指导员拉拉呱、谈谈心。有时指导员躺下了，有的同志还来找他，请他“参谋参谋”那些心事。正因为这样，他不仅熟悉我们每个战士，也熟悉我们每个人的家庭，连不少战士的未婚妻叫什么名字，干什么工作，他都能说得上来。
    这些年来，指导员为我们解决了多少难题，谁也难记清。战士李玉山住院一个月，指导员一连去了8封信。1987年入伍的战士赵艳成，从小丧母，父亲不务正业，经常赌博，欠下了3000多元赌债，还要把承包土地变相卖掉，赵艳成十分苦恼。指导员了解情况后，先向团里汇报，通过地方有关部门及时制止了卖地行为。接着，他又利用出差路过小赵家乡的机会，冒雨步行20多公里赶到他家里，介绍了小赵在部队的情况，提出了恳切的希望，感动得小赵的父亲羞愧难言。打这以后，小赵的父亲下决心戒了赌，好好过日子了。消息传到连里，赵艳成是多么高兴，又是多么感激指导员啊！
    为了让每个战士走好人生的路，指导员为我们想得细、想得深。战士万伟家里给他联系好了工作，让他“创造条件”立即退伍。可万伟舍不得离开部队，回信说还要继续服役做贡献。他父亲生气了，下了“最后通牒”：如不立即退伍，就断绝父子关系。怎么办呢？指导员一面安慰和鼓励万伟，一面发动连里20多名战士，以晚辈身分给万伟父亲写去了一封封热情感人的信，讲战士的理想，讲军属的光荣和责任。万伟的父亲被深深地感动了，终于收回了“通牒”，回信表示要支持儿子安心服役。从此，万伟在连队干得更出色了。
    指导员关心战士，不仅在连队时关心，战士退了伍也照样关心。有一次，指导员从一个战士那里听说，原九班副班长李凤和因右胳膊在训练中受过伤，退伍回家后一时干不了重活，心情不好，经常跟妻子吵架，妻子一气之下和他离了婚。指导员得知这一消息，一直放心不下。不久，他就利用出差机会专程来到了李凤和家。李凤和一见指导员，抱头便哭。指导员一边宽慰他，一边批评了他对妻子的态度，然后特地赶去做他妻子的工作，又向当地政府反映了李凤和在部队时的表现和目前的实际困难。指导员这种对战士负责精神，深深感动了地方政府，答应为李凤和安排适当的工作。指导员走的那天，几天前还互不说话的李凤和夫妇，一起把指导员送出很远很远，临别，他妻子流着眼泪说：“指导员，你这样的好人天下难找啊！”现在，李凤和夫妇已经复婚了，乡里也已安排李凤和当了专职治保主任。
    指导员时时把我们战士挂在心头，为此，他舍弃了许多个人利益。他当指导员5年多，5个春节都没同家人团聚。他爷爷85岁了，想孙儿想得不行，特地从老家赶来部队看望他。这时正好快春节了，部队领导一定要他陪爷爷回家过年。腊月二十九，他从几十公里外给连队挂电话，询问准备过节的情况。听说连里有10几个战士感冒病倒了，他当天便冒着风寒赶回了连队。正在生病的战士一听外面有人喊：“指导员回来啦！”都高兴得跳了起来，纷纷奔出去迎接。指导员带着大家挂彩球、扎彩门、写春联、筹备迎春晚会，又和我们一起度过了一个难忘的春节。
    你想，这样好的指导员，我们战士能不感到贴心吗？
    （杨民青、董春生整理）
〖-ZW/正文〗
