〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅老战士增强走向社会作贡献的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小军/蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/北京军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小军、蔡建文报道：北京军区空军某旅针对有的老战士担心退伍后能否在地方有所作为的情况，有的放矢地进行教育，使他们增强了走向社会作贡献的信心。
    他们在调查中了解到，有些老战士对退伍后能否在工作中做出成绩缺乏信心，有的农村籍老战士感到回家乡无所作为。为此，部队请驻地民政局的领导介绍国家治理整顿的成果和本地区退伍老战士在地方建功立业的事迹；请退伍到地方的战友来部队现身说法，传授劳动致富的经验；组织老战士到乡镇企业参观，了解改革开放、治理整顿给农村带来的新变化。通过这些活动，老战士们认清了国家政治、经济形势好，个人有前途；看到了自己由于几年部队生活的锻炼，素质有了提高，只要努力，能够在地方工作中有所作为。老战士们决心“以美好的形象走出军营，以美好的形象走向社会”。
〖-ZW/正文〗
