〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背熟花名册≠了解战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团要求基层干部下苦功做到“四个知道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、龙云飞报道：当领导随便问及一名战士的年龄、籍贯、文化程度等情况时，许多连队干部都背得很熟；但当问到战士最近的思想状况时，不少干部却说不准。某团针对前一时期这种比较普遍的现象，要求基层干部知兵爱兵不仅从花名册上了解战士，更要知道战士现在在哪里、在干什么、在想什么、需要什么。
    该团连队干部对本连战士花名册上的十多项具体内容都能够做到“一口清”，被兄弟单位赞为“绝活”，也曾受到领导表扬。但后来，一些连队干部偏重在这方面下功夫，而忽视了解战士的具体思想。对此，团党委一方面查找在工作引导上存在的问题，一方面教育每个带兵人提高认识，在掌握战士的年龄、籍贯、家庭等“硬件”情况的同时，付出更大的努力，掌握战士的新情况、新变化，及时地有针对性地做好思想政治工作。于是，全团出现了这样的局面：干部们深入训练场、班排宿舍，与战士促膝谈心；有些干部建立了“知兵随录簿”，对战士近期的思想情况进行记录和分析；有的干部与战士家庭通信，并利用休假走访战士的家庭。由于在思想政治工作上获得了主动权，全团先后杜绝了5起事故和违纪事件的发生。
〖-ZW/正文〗
