〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国研制舰载激光武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国家技术研究所正在试验一种舰载防空和反导弹的战术激光武器。这是《国际防务评论》1990年第8期透露的消息。
    自70年代初以来，该所即已着手研制这类武器。1984年，又推出LATEX激光器方案，并自1987年底以来，已完成了5000次以上的发射试验。在近期的一次发射试验中，它成功地摧毁了距离700米处的导弹红外整流罩和用来表示飞机机身的一块金属板。
    明年该所还将在法国西南部的朗德试验靶场，继续进行LATEX激光器的试验。届时先试验新型低功率（1千瓦）的激光器；接着试验中等功率（40千瓦）激光器。此外，他们还将分别对固定目标、慢速移动目标（50公里/小时）和快速移动目标（250米/秒）进行试验，以确定能否瞄准，以及能否把激光束聚焦到移动的目标上。此外，该所下一步打算把连续波激光器与脉冲式激光器结合起来。前者用来瞄准，后者通过碰撞来摧毁目标。
    自1972年以来，法国在激光武器研究方面已耗费了6―7亿法郎，其中约有3亿花在LATEX激光器方案上。法国海军的其它激光武器，如致盲激光武器也都在同步研制与发展。（鲁榕）
〖-ZW/正文〗
