〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴公布有关文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澄清加勒比导弹危机真相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11月24日电 古巴《格拉玛报》23日公布了古巴国务委员会主席卡斯特罗和当时的苏联领导人赫鲁晓夫在1962年加勒比导弹危机期间来往的5封信件，澄清了古巴并没有要求苏联对美国进行先发制人的核打击这一事实。
    《格拉玛报》公布这些信件是因为最近在美国和欧洲出版了赫鲁晓夫回忆录第3卷，美国《时代》周刊和《华盛顿邮报》都刊登了这本回忆录的摘要，但苏联并没有出版这本书。这本回忆录写道，在加勒比危机期间，卡斯特罗曾劝说苏联向美国发动先发制人的核打击。在这之后，古巴官方曾表示，将公布有关文件澄清这一事实。
    《格拉玛报》公布的卡斯特罗1962年12月26日写给赫鲁晓夫的信说，“如果帝国主义分子入侵古巴，苏联不应允许帝国主义分子对古巴首先发动核打击的事态继续发展”。《格拉玛报》同一天发表的社论指出，古巴根本没有要求苏联对美国发动核打击的想法，赫鲁晓夫可能是错误地相信了卡斯特罗信件的俄文译本。社论指出，公布这些信件是为了挫败在美国和世界舆论面前煽动反古情绪的企图。
    加勒比导弹危机是1961年美国雇佣军在古巴吉隆滩的武装入侵失败之后在加勒比海形成的一次紧张局势。1962年，苏联把一批导弹运进古巴，接着，美国对古巴进行武装封锁并要求苏联立即撤出在古巴的战略进攻性武器。最后，苏联于当年年底撤回了设置在古巴的这些武器。
〖-ZW/正文〗
