〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派多少兵才够？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美刊载文谈美向海湾增兵原因和美对伊作战计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《派多少兵才够？》这是美国《新闻周刊》11月5日一期刊登的一篇文章。文章写道：
    差不多3个月以来，美国军事力量源源不断地涌向波斯湾，兵力集结的速度超过了当年美军在越南的集结。但是，五角大楼上个星期事实上宣布这些兵力还不够。国防部长切尼说，“要对付任何偶发事件”，还需要更多的兵力。这些偶发事件包括可能采取进攻性行动以将伊拉克部队赶出科威特。按照计划，须再派出至少相当于两个机械化师的部队加入美国已经部署在沙漠中或海上的21万部队。切尼说，增援的部队总数可能达到10万，其中一部分将从美国驻在西欧的部队中抽出。要使新增的部队到位，至少还需要一个月的时间。这说明，在年内可能是不会同伊拉克进行军事摊牌――如果终究要进行军事摊牌的话。
    据有关人士说，如果美决定选择进攻手段，这场攻击将以大规模的突袭开始。按照计划，将在开头两天出动作战飞机1700架次。首先要打击的目标是伊拉克的通讯系统和“飞毛腿”式导弹；其次是要摧毁其它地对地导弹；第三是炸毁发电站；第四是袭击防空体系和装甲部队；第五是袭击研制核武器、化学武器和生物武器的工厂，但美目前还没有全部掌握这些工厂的确切位置。
    预计在作战初期损失率约为7％。随着伊拉克的防空体系遭到重创，损失率可下降到3％或更低。伊拉克装甲部队据壕固守，以致战斗轰炸机很难将它们摧毁。而B―52轰炸机将能承担这个任务。当B―52轰炸机攻击装甲部队时，它们投下的2000磅重的炸弹将在沙地上引起剧烈震动，从而使掩体中的坦克被沙土埋掉。空军估计，在大规模进攻开始后的第六天，它可以“消耗”伊拉克装甲部队的一半。要摧毁余下的装甲部队，则需要地面部队。现在主张采取的战术是用美国坦克在一个或多个狭窄的突出部突破伊拉克防线，然后成扇形展开，以打一场运动战。这将迫使幸存下来的伊拉克坦克从工事中出来，同美国装甲部队决一死战。这时，美国空军就可以将伊拉克坦克全歼在野外。一位军方人士说，“用装甲部队迫使它们出来，然后用空军歼灭它们”。（辛参）
〖-ZW/正文〗
