〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作大家做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区基层建设呈现好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、杨林报道：一个连一年没有发生一起违纪现象，一个营一年没有收到一封假电报，一个团一年没有严重不良倾向。这是青岛警备区基层建设出现的喜人形势。11月中旬，警备区连以上政治干部座谈分析认为，这种局面的形成，主要是经常性思想工作大家来做的结果。
    青岛警备区各级领导在全区培养出了一支过硬的思想工作骨干队伍。这支队伍以正副班长、党团小组长、军士长为主体。他们从实际出发，经常分析战士的思想动态，有的放矢地做好思想工作。今年9月，某守备团针对年终老兵退伍、志愿兵转改、年终总结战士思想比较活跃的情况，提出党员、干部做思想工作责任到人。在近一个月内，及时发现并解决战士各类思想问题200多起，使150多名生病、失恋、家中遭不幸的战士重新振作起来。11月上旬，这个团7名考军校落榜、转志愿兵无望，又面临退伍的老战士向全区超期服役老战士提出倡议：写好军营最后一页。
    青岛警备区对一些被实践证明是切实可行的做法，以制度的形式规定下来。如思想分析制度、预测预防制度、思想互助制度等。
〖-ZW/正文〗
