〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库从本单位实际出发做好育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继续抓好科学文化学习坚持不懈培养两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区最近召开了学习科学文化、培养两用人才经验交流会，一批先进单位介绍了经验。本报今日编发了其中3个单位坚持搞好基层干部大专教育和培养两用人才的报道，开展干部大专教育、培养军地两用人才，是新时期我军建设的一项重要工作，部队各级领导要正确理解、认真落实军委提出的“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的方针，从实际出发，作出坚持不懈的努力，把这项利国、利民、利军的工作纳入部队经常性工作轨道，使之更加扎实、更有成效地稳步发展。
    ――编者
    本报讯 坤平报道：驻在偏僻山沟的某工程器材仓库，结合仓库建设开展培养两用人才工作，不仅使战士们长知识、学技术，而且稳定了思想，使仓库全面建设得到加强。仓库被总参工程兵部和北京军区评为“库存物资质量大检查先进单位”、“正规化建设达称单位”。
    这个库党委从实际出发，对过去育才工作的一些内容和方式方法作了改进。去年他们本着部队用得上、库里好组织、战士便于学的原则，确定继续开办农用机械学习班和烹调技术学习班。有5名战士文化较低、家庭困难较大，库党委就安排他们到养猪场、养鸡场和炊事班工作，为他们学习技术创造条件。在培训形式上，仓库除办培训班外，还由技术骨干带领未掌握民用技术的战士在外出执行任务等过程中边干边教；根据仓库工作需要选派战士到有关单位定向学习；组织自学能力强的战士参加函授学习。
〖-ZW/正文〗
