〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏国防部长亚佐夫强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联武装力量是一个整体保卫所有加盟共和国安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月24日电 苏联国防部长亚佐夫24日晚在接受苏联中央电视台记者采访时强调，苏联“武装力量是一个整体，保卫着统一国家的安全，它应该建立在普遍兵役制基础上，并应坚持保卫所有加盟共和国的安全”。
    最近，苏联一些加盟共和国提出要建立自己的民族军队，也有一些共和国要求从其领土上撤走苏联军队。针对这些情况，亚佐夫说，他“赞成建立统一的联盟和统一的军队”的立场。他认为，这些共和国提出的要求是不合适的。
    这位国防部长强调，“苏联武装力量无论如何不能按民族地域部署，按加盟共和国分配”。他还说，在武装力量问题上，任何一个加盟共和国都无权将自己的法律置于联盟法律之上。
〖-ZW/正文〗
