〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部党委重视抓好干休所的政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈主志/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈主志、记者江永红报道：在杭州街头，活跃着一支60多人组成的老干部学雷锋服务队；在天目山区，有一支由老干部组成的义务医疗服务队……某部党委抓好干休所的政治建设，使老干部精神充实了，管理人员的工作好做了。
    干休所的管理干部过去把主要精力放在物质服务上，可老干部仍然提意见：我们不是为了享清福，让我们多看看文件，经常了解国内外形势和部队的事，比啥都强。部队党委提出“要象重视基层一样抓干休所政治建设”。政治理论学习不漏人头，不缺内容，不少时间。老干部象战士一样听辅导，记笔记，谈体会。贯彻七届人大三次会议精神时，离休干部王云因病住院，吴政委赶到医院给他传达。党日活动、党员评议也坚持和部队同步进行。离休干部方敏因病住院，不能参加党日活动，及时写信向支部汇报思想。现在老干部的一些思想疙瘩，通过党小组会、支部会就可以解决。
〖-ZW/正文〗
