〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摈弃形式主义减轻基层负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区取消41种登记本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，警备区各级机关在基层建立了各类登记本，检查工作、进行考评都要查看登记本。一些连队为了应付，有时不得不放下日常工作，组织人员突击登记，有的甚至出现了说假话、做表面文章的不良现象。针对这种情况，警备区党委认为，领导机关抓基层要改进作风，基层建设不能靠嘴上说、纸上写，必须靠一步一个脚印地抓落实。为此，他们在广泛征求意见的基础上作出决定：基层连队保留一个本、做好3个记录，即保留军区下发的《连队日记》，做好党、团支部和军人委员会会议记录，取消与其内容重复或意义不大的41种登记本。警备区领导还通过这件事教育机关做到，要求基层不做表面文章、不搞花花点子，机关首先要以身作则。目前，他们正在认真查找机关在抓基层方面存在的问题，着眼于连队长远建设，踏踏实实做好打基础工作。
〖-ZW/正文〗
