〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务是打通航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国第15直升机扫雷中队访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我（《亚太防御论坛》记者）在得悉美海军第7舰队举行的“勇敢闪击90”训练演习中，首次动用了第15直升机扫雷中队的消息后，将其鲜为人知的情况介绍给读者的念头油然而生，促使我驱车来到了该中队的驻地。
    我采访的第一个对象是该中队负责行政事务的乌尔斯密斯中尉。他对我说：“在80年代初，美国海军就开始着手一项新的计划，即以新的水雷战部队替代已经过时的扫雷舰艇。1988年，第15直升机扫雷中队在第14中队以后诞生了。参加这次演习，是我们中队第一次专为扫雷目的而设计的MH―53E直升机及配套装置进行的作战检验。这也是我们两年来一直盼望的事情。从理论上，我们对扫雷器具的性能了如指掌，但我们更想知道当直升机拖着它在水中前进时是如何工作的。”
    他接着说：“在‘勇敢闪击90’演习期间，第15直升机扫雷中队的任务是打通航道。为了使演习更加逼真，先由空军的B―52轰炸机投下一枚特制的、演习专用的非爆炸性假雷。然后我们开始作业。尽管当时天下着大雨，海面上波涛汹涌，我们中队还是用直升机遥控的MK一105水翼艇发现了水雷，成功地完成了打开航道的任务。”“由450人编成的HM一15中队的最大长处是具有高度的机动性，具备快速部署能力，可以把直升机分解开，尔后将其装上C―5运输机，在72小时内，可部署于世界上任何地方。”
    接着，我们找到了采访的第二个对象――该中队负责战术的军官保罗・勒格中尉。“听说你们在演习中的扫雷任务完成得很出色，能否再告诉我一些有关水雷战的情况？”
    “当然可以。”接过我的话题，勒格就打开了话匣子。“苏联是非常重视水雷战的，他们知道如何使用水雷封锁港口，封锁航道，而且实际上储备了大量的、很先进的水雷，并具备在辽阔水域进行水雷战的能力。相对而言，在太平洋地区，我们和日本则只有这一个机载反水雷中队。
    “自第二次世界大战以后，水雷的技术有了很大的发展。今天，较先进的水雷可以根据一条船的磁场和音响特性选择攻击目标，或者有意选择一定过往次数的船只作为目标。例如，有6艘船只在水雷上面安全通过，而在第7艘船只通过时水雷爆炸。水雷也可以对一定排水量的舰船产生反应，让小型舰船通过，而对通过它身旁的大型舰船进行攻击。水雷还可以在一天中的特定时间对过往舰船作出反应，而在其它时间舰船可自由通过。”
    他补充说：“现在，我们要与之打交道的大多数水雷是音响或磁性感应水雷。我们直升机后面拖着的装置可模拟舰船通过时产生的磁场；而直升机遥控的MK―105水翼艇则产生舰船通过时的音响频率，以诱使音响或磁性感应水雷爆炸。我们也可以用AQS―14型声纳主动搜索水雷，若发现水雷，在飞机控制台的荧屏上显示出来，尔后派爆炸物处理人员加以排除。”
    最后，乌尔斯密斯中尉透露说：“根据美国海军的水雷战计划，其水雷对抗部队最终将由14艘具有在世界范围内探测和清除水雷能力的‘复仇者’级扫雷舰组成。然而在这些舰船服现役以前，美国海军必须依赖这两个直升机扫雷中队，以确保赖以生存的海上补给线的畅通。”（吴新正）
〖-ZW/正文〗
