〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队高工季瑞龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十五年在工地换来光明照河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/廉月生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：季瑞龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党高明、廉月生报道：当万安水电站即将并网发电的时候，武警水电部队二总队高级工程师季瑞龙已先后在水电工程工地渡过了整整35个春秋。这是他参加建设的第14座水电站。
    季瑞龙1955年从水利电力学校毕业后，被分配到北京市勘测设计院工作，许多人表示羡慕，可他却坚决要求到条件艰苦的水电施工第一线工作。水电施工一线部队常年住在深山老林，转战于江河湖泊，住帐篷，睡地窝，吃冷饭。他患了严重的胃病。70年代初，组织上为了照顾他，决定调他回北京工作，他又一次谢绝了。他说：“我的事业在施工一线。”他从事危险的施工爆破工作，为保安全常常几个月也不休息，施工紧张阶段，就吃住在工地。由他主持研究成功的保护层一次爆破技术，使爆破效益比过去提高了10倍以上，此项技术荣获国家科技成果二等奖。
    35年来，季瑞龙为祖国水电事业作出了突出贡献，部队领导对他很关心，决定调他到条件较好的总队工作。征求意见时，他说：“我50多岁的人了，为祖国水电事业出力的时间不多了，让我在第一线干吧！”
〖-ZW/正文〗
