〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是条件艰苦越要多送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站党委尽心竭力为基层服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进党委/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈传锋、记者叶晶报道：驻守大漠戈壁的兰州军区某通信总站党委，面对恶劣的自然条件，牢固树立为基层服务的思想，人往基层走，劲往基层使，一心一意为广大指战员解难题、办实事，推动了部队全面建设，连续3年被兰州军区司令部评为“先进党委”。
    这个站高度分散，有的连队驻在终年积雪的山区，有的在干旱燥热的沙漠，还有的与“一年一场风，从春刮到冬”的“世界风库”相邻，许多地方没有人烟，没有水源，没有道路。在艰苦的条件下，站党委“一班人”带头艰苦奋斗，想方设法为基层送温暖。站党委成员经常下基层调查研究，解决问题，同时，组织各种服务队16个，数十次下到营连和值勤点上门服务。3年来，他们在上级机关帮助下，先后为部分连队改建、扩建了营房，维修了澡堂，更换了锅炉，为8个边远分散连队建起了太阳能浴室，为高原边防连队建起了温室，为3个连队打了水井，为70％的连队配发了电子琴、吉他、录音机和照相机等文体器材。他们还定期派出医务人员为驻守边防、高原的连队官兵检查身体，建立了“卫生档案”。站党委为基层办事倾尽了心血，但对自己却很少考虑，至今机关住的仍是简易的平房，看电影还得在露天。
    站党委“一班人”在深入基层的过程中，十分注意搞好传帮带，提高基层自身的“造血”机能。针对个别连队党支部书记任职时间短、工作能力弱的问题，站张政委、政治处樊主任多次下去传授当好支部书记的经验和方法。一些院校毕业干部缺乏管理部队和组织值勤训练的实际能力，站冯主任、周参谋长使深入营连和分队，给他们传授带兵之道。
〖-ZW/正文〗
