〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴农政策落实农业喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第一个年头，广袤的中华农村大地传来令人鼓舞的喜讯：我国农业生产在去年出现转机的基础上，今年又获得全面丰收。据国家有关部门预计，粮食总产量超过4200亿公斤，总产和单产均创历史最新纪录。这标志着我国粮食生产开始走出多年徘徊的局面，实现了“七五”计划规定的任务，向新台阶登上了坚实的一步。
    今年农业大丰收，是在有利于农业发展的气候下取得的。从去年底以来，党中央、国务院再三强调重视农业，强调实行联产承包责任制等基本政策不变，不少地方的主要领导亲自披挂上阵，到农业生产第一线指挥生产，保证了政策落实，使全国各地真正兴起了重实际效果的“农业热”。
    增加对农业的投入，是促使农业丰收的重要原因。今年国家增加了10亿元的农业基建投资，使投资总额接近50亿元。全国各地的农业基建投资额比去年平均增加了20％以上。同时提高了粮食收购价格，大大调动了广大农民的生产积极性，促进了农业的发展。
    “科技兴农”是今年粮食丰收的又一个重要原因。今年除了几十万科技大军下乡帮助指导农业生产外，前些年处于“线断、网破、人散”的农业科技推广体系得到了恢复，全国2/3左右的乡镇恢复了农技推广站，拥有近百万农业科技人员。据不完全统计，今年通过各种形式参加农业技术学习的农民人数达1600万，农民素质的提高对农业的丰收起着举足轻重的作用。
    今年农业大丰收的事实雄辩地证明，在我国农村，完善和发展联产承包制大有文章可作，深化改革仍然是农业继续发展的力量源泉。
    农业喜获丰收，瞻前仍需顾后。我们还必须清醒地看到，今年粮食虽然大丰收，但千万不能盲目乐观，一两年的好年景，并不能说明我国农业所面临的问题已经解决。目前，按总人口11.6亿计算，我国人均耕地已不及世界人均耕地的1/3，即使今年粮食的总产量已达到历史最高水平，但人均占有量因人口增长反而比1984年减少25公斤。从小康水平的目标出发，要在10年之内实现年产粮食5000亿公斤的要求，任务确实非常艰巨。因此，农业生产只能“加温”，不能“降温”。
    农业是国民经济的基础，也是国防建设的基础。从我军的生活现状看，部队的物质生活保障，对农产品的依赖性还很大。我们部队，除了要认真抓好部队的农副业生产，以尽量减轻国家的负担外，应该自觉增强“支农意识”和“节粮意识”，为我国农业的发展贡献自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
