〖ZQ/总期〗12008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关干部学习张国林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心向基层真帮实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范向洋/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留给机关干部的宝贵财富
    1990年2月5日深夜，某师作训科参谋张国林因患脑疝，猝然倒下，倒在他抓基层帮连队的未竟事业上，倒在他正撰写的一篇谈蹲点体会的讲稿前。8个月后，沈阳军区党委授予他“一心为基层的模范机关干部”荣誉称号。
    这位调机关540天、负责分队训练的作训科参谋，下连蹲点竟达460天。他倒下的日子，距他从蹲点的七连归来，仅11个昼夜。
    遗体告别那天，七连的18位老兵扎了18朵白花，从50公里外赶到张国林灵前。战士们失声恸哭：张参谋，您是为帮俺们连队累死的，俺们永远忘不了您这样的好机关干部……
    战士们的绵绵哀思，引起师机关的强烈震动。“比比张国林，我们缺少点什么？”机关干部们心潮难平。这个师曾是一支有光荣传统的英雄部队，过去非常注重抓基层打基础，涌现出不少典型连队。近几年机关忙自己的事多了，想基层的事少了，服务出现偏差――倒向服务、自我服务、半截子服务，导致了基层建设一些工作不落实。
    对照张国林，机关的同志深感要象他那样，把心真正交给基层，劲真正使在基层。
    求真务实 说到做到
    学习张国林，真心帮基层。从春到秋，9个多月时间里，师机关求真务实抓了三件事。
    整顿机关，请人退车。师常委监督，师机关自纠，把“倒向服务”借调到机关的28名连队干部战士一周内全部退回连队，把机关“方便自己”而超购超配的25台车全部收缴，用来服务于连队。
    转变作风，上门服务。财务科上门报账，送款到团；军需科发放服装逐连逐人对号，服务到班排；师医院派人到千里外的农场给干部战士检查身体，防病治病。全师基层建设中的56个难题，至10月下旬，已有50个给基层以满意回声。
    蹲点基层，真帮实干。师机关先后组织6批139人次的机关干部到基层蹲点。蹲点实行人员、时间、单位三固定，以半年为一周期。为解决蹲点干部后顾之忧，师机关降低了下连人员子女入托年龄，为随军的蹲点干部家庭送粮送煤气。师机关还组织了检查工作组的人员下去巡回察看，监督蹲点落实。
    张国林，我们可以告慰你……
    初冬的朔风里，师炮兵科科长康继国带工作组在某团七连蹲点30天后，就要回机关了。全连战士列队相送，副连长车万代对他们说：“你们来那么多天，帮我们做那么多工作，平时吃饭菜不让多加一个，临走酒不让倒一杯。现在，让我们全连唱三支歌送送你们！第一支歌《当兵的历史》，请首长放心，我们连战士一定好好服役。第二支歌《团结就是力量》，我们连支部班子新组建，一定搞好团结。第三支歌《爱的奉献》，感谢工作组把一片爱心献给基层献给连队……”
    烫人的话语，激越的歌声，回荡在长白山下，松花江边！
    记者采访期间，正赶上师机关第五批工作组回撤总结，送行的7位连长指导员谈起工作组的事，赞不绝口，称他们是：出谋划策的局内人，同甘共苦的贴心人。机关干部实实在在为连队做了许多让人难以忘怀的事。
〖-ZW/正文〗
