〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三方道歉 军民情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封批评信引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的海滨城市――青岛，发生了一件很有意义的事情，它说明军民一致及我军遵守纪律的优良传统，深深地扎根在人民和军队之中。这里让我们先从一封批评信谈起。
    司机哪里去了
    1980年12月3日，济南部队《前卫报》刊登了青岛市崂山县李村公社大山大队王东桂的一封来信，信中叙述了这样一件事：8月19日晚9点半，天下着小雨，一辆车号是“己4――13313”的军用汽车，因故障停在青岛大寨路旁。两位军人因无照明器材不能修车，工人王东桂路过这里，打开手电为他们照明修车。过了半个小时，王东桂说：“手电你们用吧，我先回家。”两位军人很感激，记下王东桂的住址、姓名，答应第二天送还手电筒。可是过了三个月，手电筒一直没有送还原主。王东桂在信中说：“我是怀着相信解放军的心情把手电筒交给军人的，谁知他们竟带走了呢？这并事虽然小，但它影响了解放军的威信。我不禁要问一声：己4――13313号车司机，你到哪里去了？”
    原来是这样
    王东桂的来信登报后，立刻引起济南部队某团领导的注意，原来这辆车是他们团的，那两个司机一个叫易和堂，一个叫苗延歧。团领导认为，王东桂没问战士单位姓名，就把手电筒借给他们使用，这说明人民群众对子弟兵的信任；而战士将借用的手电筒不还给人家，辜负了人民的信任。这件事情一定要认真查处。
    可是，当政治处的同志找到那两个司机一了解，倒冤枉得他们差点哭起来。原来他们汽车出故障的当天晚上，就把车修好了，因为夜深不便登门还手电，便带回招待所。第二天本连一位退伍到青岛的战士到他们宿舍探望，听说有只手电筒要送还给一位工人，自动要求代办。这位战士到王东桂所在的大队，遇到一个认识王东桂的姓臧的同志，他说：“别送了，交给我，我回去代你们还给东桂。”小易和小苗归队后，满以为事情已圆满结束，谁知道反招惹一封批评信。
    误会变信赖
    12月6日，团后勤处派一名干部专程到青岛王东桂家说明情况，并找到姓臧的同志询问手电的下落。原来他接到手电筒之后，第二天到王东桂家中，王不在家，没有还成。后来有事外出，把这件事忘了。当后勤处的同志问起这件事，他才猛然醒悟，并找出收藏在箱子里三个多月的手电筒。手电筒生锈了，后勤处的同志买了一只新手电和三节电池送还王东桂。事情搞清以后，三方都觉得有歉意。臧同志说：“因为我粗心大意，造成你们的误解，实在不应该。”后勤处的同志说：“我们没有想方设法，把手电亲手交给主人，后来又没有再询问，出了差错，说明我们没有尽到责任。”王东桂说：“我不该错怪解放军，解放军办事丁是丁卯是卯，叫人信得过。”
    黄兴国 孙其海
〖-ZW/正文〗
