〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相访问东盟五国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/访问东盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日，日本首相铃木善幸开始访问东盟国家。他已先后访问了菲律宾、印度尼西亚、新加坡，下两站是马来西亚和泰国。
    铃木首相就职不久，就首先出访东盟，表明日本政府非常重视发展同这些国家的友好合作关系。铃木内阁所以这样做，是从日本的切身利益考虑的。第一，东盟国家既是日本的多种原料供应地，又是日本工业产品的重要市场。据统计，日本天然橡胶进口总量的99.4％、木材的45.1％、石油的16.8％、各种矿物性原料的18.8％来自东盟国家。日本输往东盟的商品总额，1979年达96亿美元，相当于它出口总额的9.9％。第二，东盟是日本的主要投资地区。1979年，日本在东盟国家的投资达61亿美元，相当于这些国家外来投资总额的33％。日本在这些国家开办的合营企业有1，200多家。第三，日本的经济“生命线”――马六甲海峡，地处东盟地域。日本进口货物的40％、所需石油的80％要通过这条国际水道。由此可见，东盟国家的安全与稳定，对日本的发展和生存来说，是极为重要的。
    近年来，苏联加紧推行南下战略，与越南小霸相勾结，造成东南亚地区动荡不安。这不仅使东盟国家感到安全不保，也使日本在该地区的利益受到威胁。这不能不使日本把遏制苏、越在东南亚的扩张看作与自己休戚相关的大事。日本明确支持东盟国家在柬埔寨问题上的立场，要求越南从柬埔寨撤军，并严厉谴责越南武装入侵泰国。在最近两届联合国大会上，日本同东盟合作，对抗苏联和越南的阻挠，维护民主柬埔寨在联合国的合法席位。日本的这些作法，受到东盟各国舆论的好评。
    这次铃木首相出访，除了要继续加强日本同东盟的经济关系外，又多次表示要同东盟紧密合作来解决柬埔寨问题。如果日本政府进一步采取实际步骤，与东盟加强合作，共同遏制苏越扩张，对维护东南亚地区的安全与稳定是会有帮助的。
〖-ZW/正文〗
