〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军现丑记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗侵阿苏军现丑记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入狭谷 直升机祸从天降
    在蔚蓝色的天空，一群象蚊子似的黑点，由小变大，由远而近。转眼间，它们伴随着巨大的“轰隆”声，来到了阿富汗游击队所在地的上空，一串串火舌，一排排炸弹，当头而下，来不及躲避的游击队员一个个应声倒地。这就是俄国佬的所谓空中坦克――武装直升机。
    苏军的米―24武装直升机可谓当今武装直升机之最。机上装有大口径机枪、反坦克导弹和4个火箭发射筒，每个发射筒都装有32枚火箭，火力甚强；最大时速为310公里，作战半径可达360公里，而且飞机底部有很厚的装甲，一般轻武器很难击穿。
    然而，英雄的阿富汗游击队并没有被这些庞然怪物所吓倒，他们从失败中吸取经验教训，认真分析了苏军武装直升机的长处和弱点，设法使敌人的长处无法发挥，让它的短处充分暴露，以己之长击敌之短。他们采取的打法是避开武装直升机的强大火力，用轻武器打它的驾驶舱，消灭驾驶员，尤其是从上往下打效果更好。
    在喀布尔北部山区的一次战斗中，阿富汗游击队预先得到了苏军进山清剿的情报。他们立即撤出了营地。然后，在他们居住的山谷里，点起了处处篝火，冒出了缕缕炊烟，牛群在沟旁饮水，羊群在圈里歇息，在半山腰伪设的帐篷和工事，从远处看去，犹如真的一般。此时，游击队员已爬上了山顶，隐蔽在巨石林立的山峰，早已做好了战斗准备。钓饵已经下好，只待鱼儿上钩。骄横的苏军侦察到游击队的住处，并且看到一片和平景象，认为这是消灭阿富汗游击队的好机会。他们采用直升机配合步兵的老战法，首先出动数十架米―24武装直升机对游击队的工事和村庄进行了狂轰滥炸，追杀村里的牛羊，把好端端的一个村子炸成了一片废墟。正当这些空中怪物逞凶之际，隐蔽在山顶的游击队员居高临下，步枪、机枪、火箭筒和防空火器一起开火，犹如倾盆大雨从天而降。低空盘旋的苏军武装直升机，在这突如其来的打击下，接二连三地从空中栽下，连同燃烧的村庄，汇成一片火海。未被击中的直升机赶快拉起来，匆忙丢下剩余的炸弹和毒气，开足马力，仓皇逃命。进山清剿的苏军摩托化步兵按照预先的规定，紧随直升机进入狭谷，企图一举消灭这里的游击队。谁知，直升机撒下的“梭曼”毒剂不但没有伤着游击队，却把先头进入狭谷的苏军毒倒了一大片。此时，游击队又是一阵狠打，使苏军伤亡过半，剩下的丢掉装备，狼狈逃窜。被毒气熏倒的苏军士兵醒来以后，早已成了阿富汗游击队的俘虏。
    此后，猖狂的苏军武装直升机锐气大减，再也不敢低空窜入深山为所欲为了，即使支援步兵进山清剿，也是飞得高高的，以防祸从天降。（三）
    洪山 彭良
    美军要求军官必须成为优秀射手
    美军要求每个军土和军官都必须是优秀步枪射手。为此，他们采取一些措施加强步枪射击训练。如：在寒冷、风雪中和疲劳情况下，实行强行军或跑步后的判断距离实弹射击训练；新老步枪手区别对待、分开训练，新步枪手重点抓基础射击学理训练，老步枪手主要训练打300米以外的目标；每个步兵班重点培养两名自动步枪手，平时进行附加训练，标准是能在半自动状态下精确击中400米距离上的目标；进行较多的夜间训练，要求步枪手在没有夜视器材的情况下也能实施有效射击。（刘思珍）
    澳军重视研制作战用的组合食品
    澳大利亚陆军食品科学研究所，由化学、营养学、食品科学等工作者组成，专门为军队研制在任何条件下均可食用的组合食品。研究的重点是：有关富有热量且耐久的特殊食品的混合包装，组合食品的加工试验、包装试验及军队的应急食品等。目前该所已研制出一种供侦察部队食用的冷冻干燥食品，有带汁烧猪肉、通心面条等六个品种的食谱可供士兵们选择。此外还研制出一种重量及容积只相当于罐头食品十分之一的压缩食品。（陆凤秋）
〖-ZW/正文〗
