〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出训练重点 加大训练难度 符合实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵学院培养学员以劣胜优的作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连平/雷林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵学院在过去一年中训练重点由过去的对立足未稳之敌进攻为主，转为对野战阵地防御之敌进攻为主，并取得了较好的教学效果。装甲兵领导机关肯定了这项改革。
    1980年初，装甲兵学院认真分析了未来战争主要作战对象的特点。他们认为，未来作战对象的武器装备和战术有了很大发展变化，一是侦察器材比较发达，能较早发现我军企图，我隐蔽接敌和突然发起进攻的可能性小了；二是机械化程度高，机动快，工程作业能力强，能够很快从运动状态转为驻止状态，从立足未稳转为野战阵地防御；三是敌方陆军基本以坦克和装甲战斗车为主，这本身就是钢铁堡垒，在运动中能够很快形成以战斗车辆为主体的防御。根据这样的敌情，我们在训练指导思想上仍然以对付立足未稳之敌为主，把敌人当软蛋打，那是一厢情愿，打起仗来是要吃亏的。因此，他们确定从1980年开始，全院训练重点全部转到对野战阵地防御之敌进攻上来。
    进行这样重大的改革，不仅要破除思想上的阻力，实际工作也是相当繁重的。当时，有的同志觉得，运动战是我们歼敌的主要手段，是我军的传统战法，对野战阵地防御之敌进攻违反了这一原则；还有的同志担心，部队和其它院校的训练都是以对立足未稳之敌进攻为重点的，我们改了，太冒风险。但院党委认为，学校训练要为学员负责，为部队负责，为未来反侵略战争负责，不能怕担风险。院领导组织训练部和教研室的同志学习讨论，要求大家解放思想，开动机器，从本本和框框中解放出来，要用毛泽东军事思想研究未来战争，而不能让未来战争的实际去适合过去的一些条条原则。在上下统一认识的基础上，院领导和大家一块编写教材，制定新的教学大纲，组织备课试教。在一年的时间中，他们编写了对野战阵地防御之敌进攻的理论教材25本，33万多字，想定23个，100多万字，并绘制了大量的图表，顺利地进行了训练重点的转移。
    从一年的实践看，实行这个转变，训练内容复杂，难度增大，符合实战，对培养合格的装甲兵指挥员很有好处：一是有利于提高学员的组织指挥能力。过去训练把对立足未稳之敌进攻作为重点，敌情设置比较简单，敌人往往是孤立无援，我一突就破，一围必歼。这样，对学员的锻炼少。对野战阵地防御之敌进攻，敌人是预有准备，在敌情设置上就要充分体现敌人的特点，从武器装备到战术手段，都要力求符合敌人的实际，并且在战斗中敌情设置也千变万化。这样训练，从判断敌情到定下决心、组织战斗、指挥程序等整个一套内容都有了，比较完整系统。学员不仅要学本兵种的指挥，还要学炮兵、工程兵、防化学兵和后勤保障等兵种知识，学合国战斗指挥。学会了对野战阵地防御之敌的进攻，对立足未稳之敌进攻等作战指挥也容易掌握。二是有利于培养学员打硬仗、打恶仗的战斗作风。在未来反侵略作战中，根据装甲兵的特点和任务，一般要准备啃硬骨头。而对立足未稳之敌进攻的训练，则是拣“软的欺”，把胜利的信心建立在敌弱我强上。对野战阵地防御之敌，恰恰相反，重在培养学员以劣势装备战胜优势装备敌人的手段和信心。经过一年的训练改革，学员普遍反映，知识面宽了，相信自己战胜敌人的手段，再不象过去那样敌人一打就垮，教员不服，学员也不服。
    （赵连平、雷林）
〖-ZW/正文〗
