〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优应注重研究战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保和和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说某部技术革新办公室，几年来发动群众进行了大量的装备器材改革。其中仅打坦克的炸药包就花样翻新、名堂很多，如夹板式炸药包，挂钩式炸药包，照明炸药包，投插挂炸药包……。有的领导同志看到这累累战果，不禁发出感慨：“以劣胜优，还得发动群众找出路！”
    发动群众找出路，这话无疑是对的。笔者所提出的疑义是：向何处去找？
    话题还要回到革新炸药包上。名目繁多的炸药包，确实是动了脑筋、花费了精力的。但仔细一研究，这些炸药包无非是形式上的变化，并没有质的变化，没有改变它的“乡土味”，这和敌人坦克技术的发展速度相比差距就太大了。看来，要和敌人在技术上赛跑，简单地寄希望干群众性的技术革新，就如同以1958年大炼钢铁时的“土法上马”、“小高炉”和人家的自动化炼钢厂比赛，尽管你整天忙忙碌碌，搞什么万马奔腾，也还是赶不上人家现代科学的脚步。
    从对策论的眼光看，寻求克敌制胜的出路，应当发挥自己的优势。我们看力量的优势与劣势，不能只看技术装备，还要看到更多的方面，如军事思想的先进与落后，战术的灵活与呆板，打法的正确与否等。我们的技术装备在短时期内不可能赶上敌人，而我们的打法却可以高敌一招。探讨未来作战如何以劣胜优的问题，注意力应当放在改进战术打法上。技术问题应当主要依靠科研部门去解决，让军工生产单位去搞。其实，许多技术难点，若交科研单位或军工生产单位，不费吹灰之力就可解决，而依靠群众性的技术革新，却要“磨破嘴，跑断腿”，劳神苦思，非得进行一番艰苦曲折的“攻关”战斗不可。其结果多是劳民伤财，得不偿失。
    军队是打仗的武装集体，若讲劳动价值论，它应该是个生产战术的“工厂”。这固然需要以技术作原料，但一个“工厂”不可能把生产原料和出产品的活都包揽起来。搞国防现代化，我们的同志要有点干社会主义大生产的思想，要丢掉小生产者的那种“小而全”。
    “生产”战术，可能看不见，摸不着。可是，打仗不仅需要有物化了的技术装备，更要有这种精神化了的东西。组织“生产”战术的人，要懂点军事科学的特殊规律，要有点胸怀、有点眼光，不能只为眼前的评比竞赛而放弃自己的正业。笔者谨进此一言。
〖-ZW/正文〗
