〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十三、反间计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑中之疑。比之自内，不自失也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在现代战争中，通信技术和联络手段高度发展，用间之法也是历史上无法比拟的，因此，反间计表现得更加丰富多采。第二次世界大战中，英国海军情报机关，将捕获的德国间谍收买过来，培养“掉转枪口”的双重间谍，按照英军的作战意图，专门把假情报或已无实际意义的情报提供给德国情报当局，进行各种各样的欺敌活动。例如：两国在反潜战中，德国潜艇曾经发展出一套反探测战术，每当遭到英国“潜艇探测器”的搜索时，德国潜艇就从鱼雷管里往外打出空气，造成大量的汽泡，让英国人的“潜艇探测器”去跟踪汽泡，而德国潜艇乘机金蝉脱壳，逃之夭夭。为了破坏德军这一反探测战术，英国海军在让科学家们研究新技术的同时，又让一位名叫塔特的双重间谍给德国情报局发报，诡称他最近宴请了一位英国海军新式驱逐舰上的指挥官，这位指挥官酒后失言吐露真情说：我们有了对付德国反探测的新办法，这些德国笨蛋不知道他们喷出的汽泡恰好帮了我们的忙！塔特把这份情报与前不久英国人偶然击沉的一艘经过反探测训练的德国潜艇联系起来，向德国情报机关作了报告，德国人错误地估计了英国反潜技术的发展，一度索性放弃这种战术，从而遭受了更多的损失。
〖-ZW/正文〗
