〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗84855部队84857部队做好少数民族新战士思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各民族战士同心协力保边防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 84855部队和84857部队，认真做好少数民族新战士的思想教育工作，各民族战士心情舒畅，同心协力保卫边防。
    去年底，这两个部队分别补入一批回、藏、土家少数民族新战士。部队领导及时召开带兵干部会，研究如何加强对这些新战士的思想教育工作，并且挑选了有带兵经验的少数民族干部、骨干到新兵连任职。
    他们注意抓好对新成士的爱国主义教育。84855部队召开少数民族新老战士座谈会，帮助新战士懂得建设和保卫祖国是中华儿女的共同事业，当兵尽义务是每个公民的神圣职责。回族战士张吉林说：“中华民族是一个整体，各族战士都是阶级兄弟，保卫祖国、保卫四化是我们应尽的义务。”他表示要安心服役，争当优秀义务兵。
    他们重视抓好民族团结教育。84857部队采取上课、组织参观、个别谈心等方法，教育新战士懂得，大家虽然来自不同的民族，但都是为了一个共同目标走到一起来的，应该搞好团结，共同进步。84855部队列举了近两年来少数民族战士在部队中锻炼成长的事实，说明革命军队无论对哪个民族的战士都是一视同仁、一样关心。
    他们注意关心少数民族战士的生活疾苦，尊重少数民族的风俗习惯。连队吃猪肉，就另给回族战士做牛羊肉或鸡蛋；有的战士病了，干部就把病号饭端到床前，还带他们去看病。回族新战士苏发银说：“连队是个战斗集体，领导对我们这样关心照顾，我们只有好好干。”
〖-ZW/正文〗
