〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国军方人士透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵柬越军准备以空军对付抗越力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月15日电 泰国亚兰边防部队情报人士14日透露，越军地面部队已撤出泰柬边境沿线一些敏感地区，而准备以空军力量来镇压梅莱山等地的红色高棉和其他抵抗力量。
    这位人士说，越南的这一新的扫荡计划是军方最近侦察到的。近一个星期前，越南已下令驻扎在梅莱山等地的地面部队撤回第五号公路沿线的尼米村和泰国亚兰农艳村对面柬方一侧境内十多公里的古艾村，只留下修建通往梅莱山区的奥沙劳桥的一个工兵营和保护该工兵营的一个步兵团。
    与此同时，越南正在古艾村加紧修建直升飞机场，并且把美国在印支战争后遗留在越南的许多型直升飞机运到这里，还在这里设立了一个指挥部。这种直升飞机每架配备有两挺12.7毫米口径的机枪，飞机可发射火箭，还可运载机枪子弹二万四千发和空对地火箭24枚。
    《曼谷邮报》今天援引泰国前线军方人士的话说，军方人士注意到，越军的新战术会给红色高棉游击队控制下的梅莱山区的五万柬埔寨老百姓带来严重的危险，他们有可能再次涌进泰国。
    军方人士认为，越军战术的改变，反映出它的步兵部队在同红色高棉的战斗中伤亡过重。
〖-ZW/正文〗
