〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟国家加强军事力量
    东盟五国面对苏联和越南的军事威胁，正在加强各自的军事力量。
    泰国大力改善部队的武器装备。去年一年，向美国购买了80辆M48―A5型和M41型坦克、48门105毫米榴弹炮、46辆装甲运兵车、3架C―130大型运输机以及“陶”式反坦克导弹系统。还订购了一个中队的F―5E战斗机、14架直升飞机、3架侦察机和24门自行高炮。据报道，泰军的现代化装备还将进一步加强。因此，泰国1981年度国防拨款比上一年又增加4亿美元，达到12.5亿美元。马来西亚全面扩充空、海、陆军实力。计划今后三年把空军实力增加一倍以上，为此，将向美国购买80架“空中鹰式”喷气战斗轰炸机，以取代目前使用的“黄蜂式”战斗机，并用10亿马元扩建三个空军基地。海军到1983年从现在的7，000人扩大到15，000人，目前正在卢穆特、古晋修建大型海军基地，并向瑞典购买了4艘导弹快速攻击艇，向西德订购了一艘14，000吨级的军舰。陆军将在三年内再扩充一个旅，并购买60辆坦克成立一个坦克团。马来西亚1980年的国防费用达到41.53亿马元，与1975年相比，增加26.1亿马元。印度尼西亚军队正在逐步更换装备。印尼部队的大部分装备是由苏联提供的，由于缺少零件，很多舰艇和飞机处于瘫痪状态。为了改变这种状况，印尼政府已从荷兰购买了三艘导弹护卫舰，从西德和南朝鲜分别订购了两艘潜艇和四艘装备导弹的舰只；从美国购买了16架F―5E喷气战斗机和两个中队的A―4型攻击机。菲律宾和新加坡也采取措施，加强自己的防御力量。
    东盟国家曾申明，它们并不想结成军事联盟，但是为了对付强大的外来威胁，相互进行一些军事合作还是必要的。近年来，东盟国家在加强政治、经济合作的同时，也进行双边或多边的军事合作。如联合举行军事演习、情报交换、协调战场程序和通信联络等。据报道，它们还在考虑实现五国在武器装备、训练、指挥系统方面的标准化问题。五国的空军都将装备F―5E战斗机和A―4型攻击机，以便建立一体化的空防系统，并将建立跨越五国的地区性预警系统。（王尚志）
    美国军人吸毒酗酒严重
    美国军队中吸毒、酗酒现象的蔓延，已成为影响美军战斗力的一个严重问题。
    美国国防部最近公布的一项调查报告表明，自1974年以来，共有50余万名军人因服用毒品和酗酒而进行治疗，其中有10万多人退出现役或调动工作。在对81个美军基地的19，500名男女军人的调查中，36％的人承认近一年服用过毒品，其中大部分是文化程度较低的未婚男兵。报告认为，大批军人吸毒酗酒削弱了军队的战斗力，并且导致了大量事故和犯罪事件。美军当局对这种情况深感不安，负责医疗卫生事务的助理国防部长莫克斯利说，如果任其发展，后果令人担心。（肖尘）
    西方军队的“女兵热”
    近年来，一些西方国家的军队中，女兵的比例不断上升。据巴西《视界》杂志报道，希腊军队中女兵所占的比例高达百分之十四点五，居世界首位。其次是美国，有女兵十六万二千人，约占军队总人数的百分之八。法国百分之五点八的军人为女兵，共一万三千人，其中军官三百八十人，居第三位。英国、比利时为第四、第五位，女兵的比例分别为百分之五点六、四点六。西德女兵人数最少，仅占其军队总人数的百分之○点○一，而且她们只限于担任医务工作。西方国家出现“女兵热”，主要原因是在男子中征兵困难。西方国家经济情况不妙，妇女就业困难，不少人选择从军的道路。一些青年妇女对军队生活的好奇心，也助长了“女兵热”。（金福祥）
    美国空军截击机和雷达机密切监视苏联在北大西洋的侦察活动。这是两架美国鬼怪式截击机在北大西洋上空同一架苏联图―95侦察机遭遇。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
