〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好艰苦奋斗的带头人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙头怎么摆，龙尾怎么甩。只有艰苦奋斗的领导，才能带出勤俭节约的部队，才能端正党风，恢复和发扬廉洁奉公的好风尚。
    我们各级领导不但要负责军事政治等各项工作，同时也是财务管理的当家人。经费怎么开支，物资怎样使用，都要由领导决定。实践证明，凡是财务工作搞得好的单位，都是这些单位领导以身作则，带头执行制度的结果；而那些讲排场、摆阔气，请客送礼等不正之风，也往往和那里的领导有关。因此，厉行节约，反对浪费，必须从领导抓起。三国时诸葛亮说的“屋漏在下，止之在上”，就是这个道理。
    在执行经济进一步调整的任务中，我们军队要顾全大局，自觉地执行财经纪律，厉行节约，反对铺张浪费。领导干部自己做到勤俭节约，说起话来腰杆子就硬，大家就更服气。愿各级领导都象北京部队某团党委那样，自觉当好艰苦奋斗的带头人。
〖-ZW/正文〗
