〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服役期时光宝贵 尽义务大有可为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连用老战士来信教育新战士安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦耀国/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，兰州部队某团五连陆续收到13封退伍老战士的来信，信中表达了他们热爱和怀念部队生活的心情。五连党支部运用这些生动实际的教材，教育新战士热爱部队，争当优秀义务兵。
    这些退伍老战士在来信中谈到，部队是个长知识、增才干、锻炼人的好地方，只要勤奋学习就能有所作为。原四班长、共产党员崔志英，1977年退伍回到家乡陕西省岐山县，先是担任大队民兵营长，接着被选拔为公社武装干事，最近又被提升为公社武装部副部长。他在信中谈到自己成长进步时说：“这主要是由于在部队锻炼了三年，提高了思想水平和工作能力，学会了不少军事技术。”老战士谢红松在连队时努力学习文化，前年退伍回乡后，被招聘为教师。他在来信中写道：“我们这些青年人都是受到浩劫之苦的，到了部队是一个很好的弥补机会。请连首长转告新战友，要抓紧这个机会多学一点用得上的本领，使自己有一些真才实学。”
    在部队有些看起来很平常的工作，只要专心去干，照样能学到本领。这是老战士在来信中谈到的又一个感想。老战士朱成明服役期间当炊事员，连队曾派他到地方饭店学习烹调技术，他自己用心摸索，做得一手好饭菜。去年底返伍后，被安排在公社饭店当厨师。他在来信中说：“不知今年的新战士是怎么想的？可能也会有人嫌做饭不光彩，其实当炊事员也能学到本事，到地方同样有用场。现在人家都说我是个好厨师，我觉得很光荣。”老战士李世杰入伍后喂了三年猪，工作认真负责，还抽空钻研兽医书籍，学会了给猪看病。去年底退伍回乡后，大队让他在防疫站当了兽医。他在写给副指导员张义领的信里说：“还记得您和指导员给我做思想工作的事吗？真应当谢谢你们，当初我觉得喂猪丢人，现在才懂得干啥都有出息。”
    五连的干部读了老战士的信，深受感动和启发。他们把这些退伍老战士的来信一一念给新战士听，收到了很好的效果。新战士武军是干部子弟，入伍后一度感到步兵连没啥干头。听了老战士在信中谈的感受，他认识到参军服役不仅是尽义务，而且对自己锻炼成长也大有好处。新战士郑建银和陈明春，开始觉得部队生活“没有意思”，不安心训练。听了老战士的来信，他俩看到老战士服役几年都有进步，退伍后对部队的感情还是那样深，决心象老战士那样热爱部队，积极锻炼。现在，他们都精神饱满地投入了训练。
    （窦耀国、司彦文）
〖-ZW/正文〗
