〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三股劲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国新长征突击手阿孜尔・夏拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江震洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：阿孜尔・夏拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部纳西族排长阿孜尔・夏拉，入伍以来以顽强的毅力刻苦学习，忘我工作，在平凡的岗位上多次立功受奖，被团中央和北京部队授予全国新长征突击手和“雷锋式战士”光荣称号。
    夏拉在学习上有一股“钻劲”。刚入伍时，他不识汉字，不懂汉语，影响他的学习和训练。他便买来字典，有空就学。看电影时，他坐在文化水平高的同志身边，抓紧时间边学边问。夏天别人都午睡了，他躺在床上看书。他还用墨水瓶做了个煤油灯，晚上经常坚持学习。几年来，夏拉把一本《新华字典》，翻得破烂了，先后写下了20多万字的读书笔记。现在已能用普通话给战友们读报和讲课。
    夏拉在工作上有一股“牛劲”。战友们都说他是个“干起活来不知累的人”。在施工中，扛木头，夏拉拣大的；往房上提沙浆，别人提一桶，他提两桶。一次，楼房砌到第二层，他第一个到下层危险区干活，被掉下的一块砖砸破头，同志们把他背到医院，缝好伤口后，他又不声不响来到施工场地干活了。
    夏拉在训练上有一股“拚劲”。他常说：“当兵是要准备打仗的，没有过硬的军事技术不算一个好战士。”他的文化水平低，领会能力差，但毫不气馁，勇于进取。参加集训时，上课遇到听不懂记不下的地方，课后总要找教员补课。在训练场上，他不怕脱皮掉肉。为了练出过硬的射击本领，他在步枪上挂了两个手榴弹和一个灌满水的水壶，锻炼臂力，胳膊练肿了也不叫苦。入伍以来，他每次参加训练考核，各项科目都取得了优良成绩。
    江震洲
〖-ZW/正文〗
