〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队指战员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援边疆治穷致富〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1月15日电 在云南边疆丛山的层叠梯田间，在西双版纳的绿色田野上，每到农忙季节，都可以看到一队队的人民解放军指战员在帮助各族人民劳动。有着和群众同守共建边疆好传统的昆明部队指战员，经过对越自卫还击作战以及后来并肩粉碎越军入侵的战斗考验，同边疆各族人民团结战斗的情谊更加深厚。据统计，各部队在1980年共派出走访组1，527个，走访了4，789个地方单位，广泛地征求了对部队的意见和对部队支援地方建设的要求，并在这基础上制订了支援边疆建设的规划。各部队在地方上建立了固定支援联系点1，098个。据不完全统计，过去一年，各部队共支援地方劳动日93万6千多个，派出汽车3千6百多台次，帮助修理各种机械、农机具1万多台次，支援肥料9万9千4百多吨，植树59万9千多株，帮助运输各种物资1，885吨。
    各部队在支援边疆建设中，特别注意帮助各地贯彻执行党在农村的各项经济政策，利用和发挥当地自然资源的优势，广开治穷致富的门道。
〖-ZW/正文〗
