〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南再次入侵泰国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/入侵泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦刚过，侵柬越军便伙同柬埔寨伪军于1月3日入侵泰国境内700多米，当即遭到泰国军队的英勇反击，被赶出了泰国领土。目前，泰国军民正在加强戒备，随时准备还击入侵者。
    越南小霸为什么选择这样的时机，再次发动对泰国动武装入侵呢？这是因为，去年冬季，联合国大会决定在今年初举行解决柬埔寨问题的国际会议。这个会议必然会要求越南从柬埔寨撤军，越南当局一直采取了拒绝的态度。最近，东盟国家又决定举行高级官员的会议，为这个国际会议作准备。越南当局又一次发动对泰国的武装入侵，就是为了继续给东盟国家施加压力。这充分反映了越南当局拒绝从柬撤军的顽固态度。同时，这也是越南当局配合旱季攻势的一个步骤。自从去年11月侵柬越军发动第三个“旱季攻势”以来，民柬部队奋勇迎战，战斗力增强，而河内和金边则士气低落，粮食缺乏，战场上连连失利。泰国军方认为，“越军在柬埔寨陷入了困境”。因此，越军想通过进攻泰国，阻止泰国对柬埔寨难民的援助，从侧翼包剿民柬武装力量。
    值得注意的是，越南再次发动对泰国的武装入侵，是在苏联的直接支持和唆使下进行的。据报道，越南侵泰之前不久，苏联就曾运送了大批装甲车、重型武器和弹药到柬埔寨的磅逊港，苏联的宣传机器还嫁祸于人，反诬泰国在边境制造“武装挑衅”。正如泰国《民众之声报》社论指出：越南去年和今年两次入侵泰国，“都是受到极力扩张势力、谋求霸权的苏联社会帝国主义支持的”。
    越南对泰国的入侵，不仅遭到泰国人民的强烈反对，也遭到了世界舆论的严厉谴责。东盟国家纷纷指斥越南的侵略行径，表示“要团结一致地誓为泰国后盾”。
〖-ZW/正文〗
