〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且莫叹息装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军长张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文作者系华东战斗英雄，曾出席过全国战斗英雄代表会议。在抗日战争和解放战争期间，他经历了40多次较大的战斗，先后17次直接指挥完成突击任务。张明同志担任英勇善战的“洛阳营”营长时，年仅24岁，是一位优秀的青年指挥员。
    提起学习军事，有人就摇头叹息：靠这些老装备能学个啥？我总是劝这些同志不要瞧不起现有的武器装备，更不要因此而放松对现代军事艺术的探索。
    打仗最好有先进的武器装备，但决不是说，劣势装备就不能打胜仗。我军的历史就是以劣胜优、以弱胜强的历史。几十年的革命战争，我们不是靠飞机、坦克、原子弹，而是靠小米加步枪打败了蒋介石和帝国主义。决定战争胜负的是人不是物，这是尽人皆知的真理。
    以劣胜优，当然要有一定的条件，尤其是智和勇。解放战争时期，我们营突破洛阳东门的战斗，就是一场斗智斗勇的激战。洛阳守敌“青年军”206师的师长邱行湘研究了许昌失守的教训，他的结论是，一道城墙，一道壕沟，即使是钢铁，也挡不住我军的进攻。于是在洛阳构筑了两道城墙、两道壕沟和十多道副防工事，妄图用双层设防和优势装备来抵挡我们的突击力量。这只不过是邱行湘的如意算盘。我们在城墙下开展军事民主，研究怎样以灵活的战术弥补武器装备的不足。攻城那天，出乎敌人意料，我们突然改变了以往一个连包干突击的老战法，采取新的战斗编组，用三个突击连轮番攻击，连续突破两道防御工事，打开两道城门，为我强大的后续部队打开了通路，终于胜利地解放了洛阳古都。
    论装备，那时比现在差得多。可是，每打一仗，我们都认真从作战指挥和战术动作上总结经验教训。当时有一个明确的指导思想：充分发挥战略战术上的优势，去战胜装备优于我们的敌人。
    这并非我们的创造。古今中外，大凡英勇善战的将领，都不是主要靠精良的装备打胜仗的，而是靠高超的军事谋略和用兵如神的指挥才能，靠官兵的勇敢不怕死。这样的例子数不胜数。
    当然，谁也不可否定武器在战争中的重要作用。问题是我们今天的经济能力和科学水平只有这样高，我们的武器装备不可能指望在短期内旧貌换新颜。怎么办？是消极地摇头叹息，还是积极地去寻找以劣胜优的对策？我想，大多数同志都会赞成后一种态度，因为摇头叹息是无济于事的，是改变不了现状的。
    在安徒生童话中，有一篇故事说：“最丑的动物癞蛤蟆头上藏着一颗最贵重的宝石”。它揭示了一个朴素的哲理：癞东西里也藏有珍宝。我们不要妄自菲薄，而应努力发掘现有装备上珍藏的宝石，最大限度地发挥它的威力。如果既有精湛的技术，又掌握了先进的现代指挥艺术，就会如虎添翼。
    军事上的近视常常与知识不足有关，很需要多读点书。我建议青年指挥员们有计划地读读近代、现代的中外军事著作，能读点古代兵法更好。书很多：研究现代战争的有《第三次世界大战》、《大战略》、《苏联核战争战略》、《第四次中东战争》等；研究二次世界大战的有《第二次世界大战的重大战役》、《欧洲争夺战》，以及艾森豪威尔、邱吉尔、戴高乐、朱可夫、什捷缅科、华西列夫斯基、蔓斯坦等人的回忆录。除此之外，还有很多内部书刊。
    多读书，能使我们开阔视野，见识各种以劣胜优、以弱胜强的奇迹，从人家的正反经验中获得可贵的教益。
    多读书，能使我们进一步认识现代战争的特点，认识它的特殊规律，有针对性地去探索现代作战的技术和战术，寻求以现有装备克敌制胜的对策。
    装备上的劣势并不可怕，真正可怕的倒是自卑。不要坐等新装备，不要让时间在叹息中流逝掉。把思想放开，把手脚解开，把摇头叹息变为埋头学习，我们一定能够超越那些创造过以劣胜优奇迹的前人！
〖-ZW/正文〗
