〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将计就计 德机受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人/聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（2）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，两军对阵，不到最困难时，双方都不会把自己的“王牌”亮出来。纳粹空军利用广播电台的被动导航方法并非最后一招。早在二次世界大战之前，德国就研究成一种称为“弯腿”的无线电导航方法，用于辅助轰炸机在夜间或能见度差的条件下寻找猎物。这就是等强信号区导航法。
    法国和荷兰沦陷后，德军便在这两个国家靠近英国的一侧，分别设了一个强功率并具有很强方向性的短波发射台。每个发射台发射两个部分重迭的波束，其中一个波束发射“划”信号（嘟――嘟――），另一个波束发射“点”信号（嘟、嘟）。这样，两个波束的重迭部分将出现“点”“划”两种信号。需要时，便将两个发射台所发射的重迭波束在目标上空相交，飞机在途中如能收到两个等强的“点”“划”信号，就说明航向已对准目标区。
    1940年8月28日深夜，160架纳粹轰炸机利用这种导航方法，直扑伦敦而来。机群起飞之后，领航机一直听见清晰的“点”“划”信号。可是好景不长，当它们进入英国领空不久，便出现了一种怪现象：在飞行员没有改变航向的情况下，收到的“划”信号却越来越强。这意味着机群已“偏”离航向。
    究竟是什么原因呢？
    原来，早在七天前，英国皇家空军的“无线电研究飞机”就收到了德军的“弯腿”信号。弄清了它的用意以后，英军随即研究了对抗措施，并责成第80航空队司令艾迪生率本队实施干扰。
    8月28日这一天，英军利用设在自己国土上的无线电收发装置，先把德军的“划”信号接收下来并进行功率放大，然后由弱到强向空中发射，使其与原“划”信号同步。这就是德机收到的“划”信号越来越强的原因。
    迷信“弯腿”的纳粹飞行员万万想不到上了当，不假思索地按照英国人指引的航向飞去，结果投下的炸弹没有落在伦敦，而在英吉利海峡激起了冲天水柱。这就是初期的电子欺骗战。在以后几次无线电导航对抗中，双方手段更加巧妙，甚至诱使德军飞机误在英国机场降落，活活当了俘虏。
    利用电子对抗手段破坏对方的导航，虽然在一走程度上降低了敌人的轰炸效果，但这毕竟是一种消极行动。如果在敌轰炸行动之前就能获悉有关这方面的情报，提早采取对策，情况将会更好一些。于是，世界各国都加紧研究如何利用电子设备侦截敌方情报，或扰乱敌方的无线电通信。这就是电子战中通信对抗的一部分。要知这场斗争发展如何，且看下文。
〖-ZW/正文〗
