〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头勤俭 部队节约成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二十一年来节余经费二十四万余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢国/汪阎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，在北京部队召开的教育训练会议上，部队领导同志表扬了某团21年来年年节余经费共24万余元的先进事迹，并号召所属各部队向这个团学习，以实际行动支援现代化建设。
    这个团自1960年以来，先后两次缩编扩编，两次搬迁驻地，还经历了罕见的地震的破坏。不论在什么情况下，团党委都带头发扬艰苦奋斗的优良传统，坚持穷不伸手，富不铺张，歪风邪气面前能抵制。他们要求做到：生活待遇上不搞特殊化，凡集体福利、粮油补助等方面，都和普通干部标准一样；物质上不占公家便宜，不侵占士兵利益；在和兄弟部队、地方党政机关交往中不讲排场，不摆阔气。领导干部家属不在营区的，都是办公室兼宿舍，只有几把椅子，一张办公桌，一张床，十分俭朴。去年，这个团先后有六名领导干部调进和调出，他们严格按《准则》和财务规定办事，没有一次用公款搞吃喝迎送。1979年春节，全团招待费只花了50元。去年11月份，北京部队召开青年工作现场会，需要在这个团吃一顿饭。有的同志提出，参加会议的有许多领导同志，应该搞得丰盛点。团里几个负责同志认为，对上级应该热情接待，但也要按标准办事。结果只包了顿饺子招待客人，没有另搞酒菜，与会同志和上级领导都表示满意。
    团党委对领导干部违犯财经纪律的行为，能够严肃处理，坚决纠正。一次团里召开有兄弟部队和地方同志参加的座谈会，党委根据有关规定，明确了招待标准，交给一名团领导干部具体办理。这个同志却擅自派人买了名贵菜品，开支超过了规定的标准。党委常委开会严肃地批评了这个同志。此后，团党委成员都不再超标准招待客人。对敢于坚持原则、廉洁奉公的财务干部，团党委鼓励支持他们的工作。原财务股长王荣辉工作中不徇私情，不谋私利，做财务工作十几年，从未出过差错，没占一点公家便宜。团党委在全团宣扬了他的事迹，评他为学雷锋积极分子，并把他提升为后勤处副处长。
    由于党委抓得紧，做出了好样子，全团上下形成以勤俭节约为荣、铺张浪费为耻的良好风气。全团近五年来，自修自制器材两万多件，节省开支两万多元。营建施工中，他们还从地震废墟中清理出钢材、木材和旧钉子，节约经费近3万元。
    （邢国、汪阎）
〖-ZW/正文〗
