〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骋晾首芡嘲湍崛德尔4日再次拒绝伊拉克总统萨达姆・侯赛因关于停火的建议。自伊朗部队5日向伊拉克部队发起反攻后，双方继续在各个战区激战。
    程┕外交部5日照会越南，抗议侵柬越军3日入侵泰国领土。
    橙毡菊府6日正式决定，把2月7日作为“北方领土日”，以推动收复被苏联霸占的北方领土运动。
    利比亚和乍得6日在一项联合公报中宣布，它们决定合并成一个国家。许多非洲国家首脑谴责利比亚企图并吞乍得。
    澄实现使纳米比亚今年内独立的联合国决议，关于纳米比亚问题的国际会议7日至14日在日内瓦举行。由于南非殖民当局顽固拒绝联合国的决议，交战双方未能达成停火协议。
    趁裰骷砥艺政府3日到7日举行内阁会议，号召柬埔寨军民在新的一年中把抗越卫国战争推向新阶段。
    吵鲜民主主义人民共和国政务院总理李钟玉10日到京，对我国进行了为期5天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
