〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震不怕艰险 建设再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团积极为唐山人民做好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张沈/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团发扬拥政爱民的光荣传统，积极参加建设新唐山，受到唐山市党政领导和人民群众的热情赞扬。
    1976年唐山地震时，炮团干部战士不避艰险，不怕牺牲，大力投入抗震救灾战斗，同唐山人民结下了血肉相连的战斗情谊。在建设新唐山的战斗中，炮团干部战士又作出了新的贡献。仅前年和去年两年中，炮团就支援唐山工业生产5，800个劳动日，支援农业生产20，500个劳动日，植树3，000棵，为群众治病4，300人次。这个团驻地附近有一个大型水库，唐山许多厂矿、社队，都要靠这个水库供水。每年夏秋汛期，炮团都担负保卫水库安全的任务。他们组成防汛领导小组，制订出防险方案，每逢雨天，都派人到水库巡逻，为保卫唐山人民生命财产安全日夜操劳。
    为了帮助驻地社队发展集体生产，近两年，炮团帮助社队锄地、浇地1，000多亩，收割庄稼800多亩，支援粪肥2，500吨，团修理所帮助社队修理拖拉机、农机具1，000多次。双桥公社开办陶瓷厂、安家庄大队开饭馆，用水困难，炮团帮助他们安装水管1，000多米。夏收时，有些生产队晒麦场不够用，他们就把篮球场让出来；冶里大队要给晚稻追肥，一时买不到化肥，炮团就把自己的化肥借给冶里大队先用。
    炮团营房地震时受到损坏，维修时，团党委提出，要因陋就简，自力更生，尽量减轻唐山人民的负担。他们发动全团指战员烧石灰，打石头，拣碎砖，几年来节余资金13万元。炮团指战员这种体贴国家困难，与群众同甘共苦的精神，受到唐山党政机关和人民群众的好评。
    （张沈、方航）
〖-ZW/正文〗
