〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好 农民喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁兴伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策搭天梯 农民坐飞机
    1980年12月6日，从武汉飞往贵阳的航班三叉戟客机上，乘坐着一位鬓发斑白的旅客。看得出他是第一次飞上天空，兴奋得象孩童一般，不时向机冀下张望祖国壮丽的山河大地。那兴奋的神态和朴素的穿着引起了旅伴们的注意：原来他既不是干部，也不是职工，出门来也并非公干：他是山区一位老农民，探亲回来，自费坐的飞机。
    听了这些，旅伴们都惊喜不已，说这真是政策搭天梯，农民坐飞机。
    这话一点不假。老农名叫刘少华，是贵州省金沙县石榴公社假角山生产队的社员。前几年家里穷得叮当响。党的三中全会以后，落实了农村经济政策，实行了生产责任制，社员生产积极性高涨。刘少华一家负责种植四亩水稻、11亩旱地，全家精耕细作，庄稼长得格外好。1980年，他家除交售国家公余粮和集体提留外，共得玉米、水稻、小麦14，000多斤，全家大小九口平均每人1，500多斤，荞麦、红苕还没算在内。此外，还收得油菜籽2，700多斤，花生1，500斤。这一年，他还出售自养的两头黄牛、两头肥猪，全家总收入达到5，000多元。有了钱，除了吃穿之外，刘少华就想出去开开眼界了。这次他到武汉探望侄儿之后，便决定坐飞机回家，从天上看看祖国的大好河山。 新华社记者 鲁兴伦
    西藏农民多布杰
    由穷变富喜迎新春
    西藏农民多布杰一家七口，年终分得青稞等粮食六千八百多斤，净得现金四千二百零二元，由困难户变成了富裕户。多布杰高兴地说：“全靠党和政府放宽政策，我家才有这么多的收入！”全家正欢欢喜喜地准备过藏历新年。
    多布杰所在的拉萨城关区翻身公社生产一队，去年实行了包产到组、联产计酬的生产责任制，广开了副业门路，粮食总产比一九七九年增加六成，采石、拖拉机运输建筑三项副业的收入增长三点三倍。有一手石匠好手艺的多布杰，过去没法施展才能，现在担任了队里的采石组组长，妻子参加农业劳动，两个儿子是拖拉机驾驶员。全家一年总收入五千四百五十七元，扣除粮食和马料款，还清多年积欠的陈债，还余四千多元。约十五平方米的库房里，装粮食的麻袋一直码到屋梁，院子中间还堆放着几麻袋粮食。家里养了四头肥猪，酿了青稞酒。多布杰把一千元现金存进信用社，另外打算添置三床藏被，每人做一套新衣服，给大儿子买块手表。（据新华社）
    逃荒老人回到家
    这个回族老人名叫沙到家，现在是山东省定陶县陈集公社中沙海大队的社员。提起这个名字的来历，老人既有辛酸的回忆，又有对幸福的向往。他12岁时就外出逃荒，流落到河南省灵宝罢，被卖给徐姓人家，改名徐金城。1979年，他听说老家由于贯彻落实党的农村经济政策，面貌变了样，两次派儿子回乡察看实情后才决定举家回到故乡山东省定陶县陈集公社中沙海大队，1980年，他一家五口辛勤劳动，分得粮食3，000斤，收入1，000元，并盖起了新房。这位66岁的老人高兴地为全家恢复原姓，给自己取名叫沙到家。他说：俺再也不离开家乡了。 新华社记者 李锦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
