〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧联合取得重要发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧共体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一月一日起，希腊正式成为欧洲共同体的第十个成员国。这标志着西欧联合取得了重要发展。
    欧洲共同体是由西欧六国――法国、西德、意大利、比利时、荷兰和卢森堡于一九五八年共同创建的。一九七三年，英国、丹麦、爱尔兰三国的加入，使共同体扩大到九国，逐步形成在国际事务中日益发挥重大作用的政治、经济实体。现在又增加希腊为成员国，对于促进西欧本身的联合，增强欧洲南翼防务的力量，具有重要的战略意义。这是因为：一、希腊地处巴尔干半岛南端，濒临地中海，是欧洲东南翼防务要地。苏联入侵阿富汗，加紧南下步伐，使这个地区受到更为严重的威胁。希腊在不久前重返北大西洋公约集团后又正式加入共同体，将会有助于西方国家防止苏联向西欧和南欧的扩张。二、联合起来的欧洲共同体，在经济上已经成为国际上一支不可忽视的力量。一九七八年，共同体九国的国民生产总值超过苏联一倍，等于美国的百分之九十二，一九七九年已超过美国。希腊加入后，使共同体范围扩大，人口增加，这无疑增强了共同体的经济实力和地位。
    希腊加入共同体再次证明，尽管苏联从推行全球战略出发，一直企图用各种手段拆散和阻挠西欧的联合，然而终难得逞。尽管欧洲共同体国家面临着经济困难，相互之间有着一些矛盾，但是西欧的联合符合西欧各国的长远利益。正如希腊总统卡拉曼利斯最近指出，希腊加入共同体是以一个“联合的欧洲”为出发点的，“如果欧洲不能促进它的联合，那么它将被世界现存的超级大国和大国集团所征服”。所以，面对苏联日益扩大的军事威胁，西欧联合抗苏的趋势将会进一步发展。
〖-ZW/正文〗
