〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体谅国家困难 听从组织安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连老战士思想稳定工作积极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎佟赵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老兵退伍工作结束后，沈阳部队后勤部某汽车团三连及时做好老战士的思想工作，全连老战士思想稳定，工作积极，都表示要在新的一年里做出好成绩。
    这个连针对有的老战士考虑个人后路和家庭困难较多的问题，首先对老战士进行了体谅国家困难，服从组织安排，当好义务兵的思想教育，引导大家摆正革命利益和个人利益的关系，安心服役。有九名老战士曾经找领导“挂号”要走，没有走成一度思想不通，党支部成员具体分工，帮助他们打通思想，卸掉包袱。老战士高晶的父母，听说部队不能直接从战士中提干，连续来了几封信，让他早点回去找工作，使他思想产生了波动。指导员刘希泉多次找小高谈心，并利用外出机会到小高家，向他父母讲清连队需要保留一定数量技术骨干的道理，做通了他父母的工作。在父母的支持下，小高服役安心了。在进行思想教育的同时，对老战士的实际困难，这个连也十分体谅和关心。老战士芦永良的父亲准备退休，来信要他回去顶替，连队党支部就发函和小芦父亲所在单位联系，说明情况，建议推迟一年退休，使小芦安下心来。战士孙德湖确定留队后，父亲因病住院，家里生活困难，党支部就向上级打报告，给他救济。
    由于连队工作做得深入、细致，老战士都感到心里热呼呼的。纷纷表示，一定不辜负组织的期望，不稀里糊涂混日子，在新的一年里扎扎实实干出成绩来。老战士吴丙顺留队后，担任了五班长，他向连里立下军令状，到年底一定要使五班进入连队先进行列。他处处要求自己当好排头兵，满腔热情地向新驾驶员传授技术，帮助他们保养车辆，使全班的车辆始终保持在良好状态。三班长张东风，因想退伍曾一度比较消极。教育后，振奋了精神。元旦期间，他放弃了两天休息时间去帮厨。现在，全连老战士都能严格要求自己，站岗、训练都积极参加。有的老战士多次受到表扬。（阎佟赵）
〖-ZW/正文〗
