〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御指导思想的两种观点之争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论战法《这种情况下该不该阵前出击？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今为止，我们已收到围绕阵前出击问题的讨论稿七百多篇。除上期刊登的三组短文外，还有大量来稿涉及到一个十分重要的问题，即对御指导思想问题。尽管各人文章内容有异，就学术观点而言，基本上是两种。
    观点之一：红军三连只有实施阵前出击，才符合积极防御的指导思想。
    32260部队司令部李志强：我军防御作战的指导思想是积极防御。红军如不实施阵前出击，积极歼灭敌人的有生力量，就会处于被动挨打的地位，这实在是消极防御。
    84867部队作训股周伯援、袁关荣：防御作战的指挥艺术，主要体现在善捕战机，积极开展攻势行动上。红军三连实施阵前出击，同敌形成胶着状态，以便充分发挥近战火器的优势，灵活机动地歼灭敌人。即使是打完了回不来，仍可留在障碍区内，形成前出阵地，以配合阵地火力抗击敌第二次冲击，这比蹲在工事内坐失战机好得多。
    乌鲁木齐部队司令部参谋李月光：防御应该是积极的，阵地防御中应该有进攻。根据我军主要作战对象积极进攻的思想和迷信坦克的特点，蓝军进攻受阻后，它或是迅速调整队形重新进攻，或是待后续梯队上来后再进攻。无论出现哪种情况，红军将不得不分散火力，同时对付多路冲击的敌坦克，这就必然会分散自己的力量。因此应抓住有利战机，迅速组织小群多路的出击。
    36123部队排长王东：阵前出击，是防御战斗中的一种攻势行动，是积极防御的一种表现，是挫败敌人进攻、稳定防御的重要手段。现代防御战斗情况变化急剧，一旦出现有利战机，就应该立即出击，做到既积极又慎重，以达成防御目的。
    83324部队连长戴吉林：阵地防御是执行消耗任务的。红军第三连应采取什么方法来完成这个任务呢？恩格斯说：“防御不应当是消极的，而应当从机动中吸取力量，只要一有机会，防御者就应当采取进攻行动。”现代防御战斗的特点，是要对付高速冲击的敌集群坦克。我军主要作战对象在分队进攻战斗中，后续梯队连一般只需4―6分钟就可达到前波位置，这种象海浪一样的逐波冲击，要求防御具有一定的弹性，即一有机会就阵前出击，力争在防御前沿大量打掉敌人的坦克。
    另一种观点：红军三连不可阵前出击，而应充分利用阵地条件，集中火力各个歼灭敌坦克，因为现代条件下有准备的防御比攻势行动更有利。
    北疆军区司令部参谋任中停、张大贤：当前，许多国家的军队针对现代防御战斗特点，提出了以火力机动代替兵力机动的理论，这是有道理的。我们不能用过去打敌步兵的方法来对付敌坦克，而应强调依托阵地，通过火力机动来消灭和消耗敌人。这并非消极防御，同样也是积极防御的有效战术手段。
    山东省军区人防处李百鸿、81564部队副营长赵忠：阵前出击的建议，虽然符合传统经验和条令的要求，但是，由于敌我双方武器装备的发展，必然引起攻防作战原则的改变。过去的作战经验应随之而发展，有的甚至要修正。如果不将战场上千变万化、错综复杂的情况加以分析比较，只是从原则出发，必然会产生不符合实际情况的战斗决心。
    51017部队作训科副科长张克明：现代条件下的防御战斗，依托阵地的火力歼敌，和有利条件下的阵前出击，同属积极防御的战术手段，决不能认为只有阵前出击才是积极防御，依托阵地的火力抗击就是消极防御。从消灭敌人、保存自己这个战争的根本目的出发，依靠阵地的火力机动来歼灭敌人，既能有效地消灭敌人，又能更好地保存自己。因此我认为这是一种更好、更主要的积极防御手段。红军三连连长没有采纳副连长的建议是正确的。
    39231部队参谋文正浩：防御战斗，不仅要消灭敌人的有生力量，更重要的是要坚守阵地，抗击敌集群坦克多波次的进攻。我们的装备现在虽有很大发展，但将要对付的是装甲化了的敌人。如果指望用对付步兵的方法来对付坦克，那就很难达到稳定防御的目的。因为小分队出击有“三关”不好过：一是出不出得去，二是出去了打不打得上，三是打了回不回得来。如在这“三关”上过多地消耗了自己的兵力，势必会削弱阵地防御力量。
    83027部队参谋马心春：阵前出击是积极防御的一种手段，但不是唯一手段。现代条件下有准备的防御比进攻更有利。进攻中的集群坦克有利的方面是火力猛，机动快，防护力强；不利的是处在运动中，目标暴露。防御者有阵地为依托，这是有利因素中的一个重要因素。若放弃阵地优势实施阵前出击，使自己在敌火下运动，就会恰中敌人下怀。我以为红军三连连长没采纳副连长建议，以“静”对“动”，以隐蔽对暴露，这是正确的。
    北京部队陆军学校教员吕汉文：是积极防御还是消极防御，不能仅从攻防形式上看，主要应从防御效果上看。上甘岭战役中，某部警卫连90余人从远距离上向敌出击，结果在运动中就伤亡60多人。这一教训，是红军三连应该引以为戒的。
    请同志们想一想，根据这个想定的具体情况和未来作战实际，怎样做才符合积极防御的指导思想？
〖-ZW/正文〗
