〖ZQ/总期〗8407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新课题面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长段长金研究戈壁作战指挥问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北边陲――新疆无垠的戈壁中，几百甚至上万平方公里滴水不见，人烟稀少，气候象小孩子的脸，说变就变。部队在这里机动和作战，指挥员需要具备克服许多难以设想的困难的本领。
    ――师长段长金发言摘记
    的确，没有切身感受，是说不出这样的话的。段师长为了掌握戈壁作战的指挥技能，不知花费了多少心血。
    两年前，一次，上级突然命令部队在三天内赶到800公里外的某地域集结。一阵紧张地部署之后，摩托化大军便浩浩荡荡地向戈壁深处进发了。半天刚过，各梯队频频告急：汽油烧完，无法行进。段师长急忙查找地图：糟糕！离预设的加油站还有百多公里。原来，戈壁沟坎多，有的地带松软，各种车辆在戈壁上行驶的耗油量，要比在普通公路上多20％到30％。由于缺乏这一实战经验，加油站设得过远。他们不得不调来油车给停驶的车辆加油。结果，一些连队没有按时赶到集结地域。这件事，成了段师长探索现代条件下戈壁作战新课题的起点。
    为了识得戈壁真面目，除了军事学习日外，段师长经常利用星期天、节假日，学习有关介绍戈壁方面的报刊书籍，有用的他要搞记在本子上，重要的他就剪贴、汇集起来。他还深入当地维吾尔、哈萨克等少数民族群众中了解戈壁的地形、气候等特点。一天，他听说一位放牧的维吾尔族老人达吾提，对戈壁的严冬气候、道路十分熟悉，便前去访问。现在，他已积累了8万多字的有关资料。
    近年来，段师长跑了附近数万平方公里的戈壁大漠，和部队一块顶酷暑、战严寒，现地探讨戈壁作战所需的各种数据和战法。去年，他在风沙戈壁的野外生活了三个多月。盛夏，他带着部队开进到地表温度高达摄氏60多度的戈壁上，不顾口干舌燥，脸面疼痛，带着防护器材，认真寻求作战数据。隆冬，刺骨的寒风在空旷的戈壁上咆哮，气温低达零下30多度。段师长又领着部队在风雪戈壁搭起了帐篷，趴在戈壁上听、看，体验冬季作战的特点。就这样，他摸索出了各种气候条件下部队在戈壁上行动所需的近百种数据，初步解决了大部队在戈壁上开进、隐蔽、集结中的用水、伪装等难题。去年，乌鲁木齐部队在该师召开现场会，推广了他们戈壁藏兵的经验。
    为了探讨戈壁战法，段师长先后组织部队进行了20多次攻防战术演习，对在平坦浩瀚的戈壁上如何用小群多路，轻重武器相结合，抗击敌军集群坦克和摩托化部队提出了许多有价值的意见，受到上级机关的表扬。去年，乌鲁木齐部队师以上干部年终军事考核，他获得第一名。
    刘文忠 李慎明
〖-ZW/正文〗
