〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅要求下属单位汇报工作一是一？二是二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁绝“八股调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁常山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这一阶段的训练中，该旅在上级组织的考核、检查、实弹打靶中都取得较好的成绩，有许多经验可以总结，同时也有不少问题需要纠正。但许多单位摆脱不了工作汇报中的“八股调”，说成绩夸大其辞，说问题隔靴搔痒，让人听了如坠云雾之中。
    对此，旅领导严肃指出，工作汇报中的“八股调”，是形式主义的表现，是工作惰性在作怪。各单位必须重新准备，重新汇报，下决心把经验总结出来，把问题找准。
    接此“令箭”，营、连主官们自是不敢怠慢。再汇报果然一针见血：导弹营总结出围绕今年打靶任务，实行训练责任到人的制度，坚持抓好干部跟班作业的经验；高炮营汇报了以正规化训练试点为“龙头”，抓好训练秩序的做法；导弹营以抓技师训练，促进专业训练的探索也颇能给人以启发。
    各营对存在的问题也毫不隐讳：高炮营遇事等靠机关，油机电缆插头坏了自己能修也没修；导弹营关键岗位人员技术不稳定，抓训练时紧时松，导致主要课目训练质量不落实，等等。同时，营、连主官们还把旅领导和机关指导部队训练时管得过细、统得过死等问题，也毫无顾忌地摆到桌面上。
    旅领导听后感到对下一步工作有了底。基层干部也认为这样的汇报会开得真刀真枪不虚套，既听到了可资借鉴的经验，又明确了应当注意的问题，收获颇丰。
〖-ZW/正文〗
