〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海百分之八十企业民兵工作纳入管理体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保了民兵预备役工作在企业落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩锦琦曾岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩锦琦、曾岩报道：江泽民同志在上海工作期间关于把民兵工作纳入企业管理的倡导付诸实施，有效地解决了企业经济建设与民兵建设相互结合、协调发展的问题。上海警备区司令员徐文义、政委朱晓初告诉笔者，目前上海共有810家大中型企业，已把民兵、预备役工作纳入了企业管理的总体规划，占全市大中型企业的80％。
    上海摸索、创造的民兵、预备役工作纳入企业管理的做法，包括把民兵、预备役工作任务，工作目标，战备执勤和军事训练，政治教育，干部管理，武器管理，活动经费，创先活动，分别纳入企业的各项计划管理之中。近几年来，上海民兵工作“八纳入”已在全市大中型企业逐步推开。今年上半年，上海警备区组织对230多家大中型企业调查和分片召开座谈会征求意见，普遍反映，“八纳入”路子对头，方法可行，确保了民兵、预备役工作在企业的落实。据统计，全市有773个基层单位被各级评为党管武装先进单位；企业民兵军事训练合格率达到98％以上；民兵武器管理连续8年安全无事故；有8500多支民兵突击队参加重点工程建设967项。
〖-ZW/正文〗
