〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个水兵母亲的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星杨德昌戴建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）一封写给军委首长的信
    金色温暖的阳光洒在一封几经辗转才送到中央军委首长的信上，信上的每一行字都起伏着情感：
    敬爱的军委首长：我是流着泪写这封信的，我向你们汇报一件解放军救命之恩的感人事迹……没有部队，我爱人和我这两条命早就没有了……请你们派记者来采访，把我们一家的事告诉全国人民，只有在社会主义国家才能有这种感人的事情发生……最后我要喊出心中的感受：共产党是救星！解放军是亲人！社会主义是靠山！
    （二）一封“绝命信”
    厦门，驻守着海军东海舰队某水警区通信站。1991年8月17日上午，该站无线连中士报务员张陶收到一封家信：
    张陶儿：你母长期所患肾炎已转为尿毒症，换肾需要巨款，看来治疗已无望，你母决意不再忍受人生的痛苦，既然这样，我也就随她去了。父母对不住你，今后你要好自为之……
    信未读完，张陶便觉得大脑中“轰”的一声，接着便是一阵眩晕，泪水止不住哗哗地流淌……
    （三）急如星火救人危
    “小张出了什么事？赶快告诉我。”“要相信组织，连队解决不了还有上级。”“是不是母亲的病又重了？”连长袁云涛发现了小张在痛哭，他连续的问话终于打开了小张的心闸，小张一古脑儿把家中的事都向连长说了。
    事情很快就上报到上级，水警区党委专门为张陶的事开会，并派人立即飞往上海做张陶母亲工作，并和上海有关单位取得联系。
    （四）“我们――相信――组织”
    张陶收到父母“绝命信”的第三天，厦门水警区通信站副主任孙宁少校便踏进了张陶的家。这是什么样的家啊？破败景象表明了一家人与病魔搏斗已濒临绝境。
    张陶的母亲陶娟娟仰卧在床上，床头上挂着两个有输液瓶大小的透明塑料袋，袋中的液体正通过导管不断流向陶娟娟开了刀口的腹腔内。张母大病刚好一些，脸上的浮肿还未消尽，她支起虚弱的身体对孙宁呼唤：“您是党组织派来的客人，快坐！”说着话她的眼泪就下来了。
    孙宁说：“一人有难八方支援是我们社会主义国家的风尚。现在部队的领导和张陶的战友都关心着你们。组织上派我来和地方政府联系，上海是个有拥军优属光荣传统的城市，相信地方政府也会大力支持的。”
    听完这番话，张父激动得说不出话来。张母在床上泣不成声断断续续地说：“好好！……感谢部队！……我们――相信――党组织……”
    （五）“拥军：实事实办，特事特办”
    孙宁到达上海的第二天，就开始了和地方单位的联系。
    在上海长宁区民政局，年近花甲的徐根法局长亲自端茶倒水热情接待了他俩。听完情况介绍，徐局长说：“我们民政局做拥军工作有个原则：实事实办，特事特办。老张家医药费开销大，一切问题我们都想办法解决，先从民政局借3000元，作为马上治病的急用。”
    上午联系，下午张家便拿到了钱。这使张陶一家人感到在失望与渴望之间飞架起一道希望的彩虹。
    （六）战友真情
    在孙宁奔波于上海9家地方单位的同时，厦门水警区官兵们伴随着“战友有困难，我们怎么办”的讨论，为救治张陶母亲的病进行了第4次自愿捐款，共筹得8621元。炊事班战士郭志钦找到老乡：“借我5元钱。”这5元钱很快交到了收款干部手里，干部说什么也不收。因为谁都了解小郭的家境，他的父亲年老多病，医生诊断：“活不了半年”，为给父亲治病，他不抽烟、不喝酒、不买便服，把所节约的每一点津贴都寄回家中。小郭看干部不收，急了：“看不起我5元钱？让我表表心意嘛！”家在安徽大水灾重灾区利辛县的调配班战士张伟，探亲归队时，看到劫后余生的家还剩下半袋稻谷，心中十分为难：连归队的路费都没有了，还是女朋友伸出了援助之手：“这一百元拿去用吧。路上买点吃的，这段时间在家什么营养品也没吃，别把身体弄垮了。”但张伟硬是坚持啃一口干饼喝一口水地回到厦门。他跨进了连队的大门，毫不犹豫把省下的20元钱都捐了出来。
    水警区张司令员出差归队，一听说为张陶母亲捐款的事就问部下：“替我捐了吗？最多的捐了多少？”“100元。”“那好，我捐130元。”
    ……
    （七）“让我们的儿子好好报效祖国！”
    部队官兵们的捐款，分为3次送到张陶家，每一次收到捐款，张家一家人的心都要受到感情浪潮的强烈冲击。
    1992年3月，水警区政治部主任于国盛、通讯站教导员杜建宏奉命来到上海。他们将再次和地方政府联系张母的换肾经费、肾源等问题，同时将官兵们的第4次捐款的一部分送到张陶家。
    这是一个春光明媚的上午，张陶家简陋的居室迎来了远道来的客人。于主任说：“我们代表部队的官兵和首长再次来看望你们，并送来官兵们的部分捐款1621元。这是官兵们的一点心意，这次捐的另外5000元已交给地方政府作手术费用了。”
    杜建宏述说了张陶在部队的进步情况。陶娟娟听后说：“儿子有点进步是部队的培养啊！祖国和党组织、军队对我们家恩重如山……可我这辈子恐怕难以回报了。我是厂医，对我的病自己心中十分清楚，即使救不了我的命，那怕明天告别人间，我也会为能在生前感受到人间这样多的爱，这么多人的爱而万分感谢。我死无遗憾，若说我有点心愿，就是让我的儿子全力报效祖国……报效党……报效解放军！”
    听了张母断断续续的话，于主任、杜教导员和张家在场的所有的人无不动容。他们听到了一个重病缠身的普通妇女发自心底的强烈愿望：渴望回报我们伟大的党！伟大的军队和国家！
    （八）继续“实事实办，特事特办”
    1992年春节过后不久，上海市黄菊市长收到了海军厦门水警区写来的一封信，信中汇报了长宁区政府有关单位热情关心和资助张陶母亲陶娟娟治病的事迹。
    黄市长读罢信说：市政府要关心这件事，具体由长宁区政府继续落实。
    分管集体事业企业的谢丽娟副市长亲自过问了这件事，她说：长宁区政府前段时间为军属陶娟娟解决问题，实事实办、特事特办工作做得很好。市人民政府副秘书长胡正长，按谢副市长的指示在信中作了批示：“请长宁区继续发动有关单位、群众支援帮助。”
    最先向张家伸出援助之手的是张庆奎所在的上海染化五厂。在陶娟娟治病用钱山穷水尽的时候，张庆奎找到厂长沈志平。沈厂长说：“你儿子在部队保卫国家尽义务。现家中有难，我们厂应当尽力做些帮助军属的事。”于是，厂里两次借出了3.5万元给张家。
    上海市长宁区集体企业管理局局长兼区长助理巢卫林负责协调为军属陶娟娟治病之事，他先后召集十余个单位开过4次协调会，并做了大量细致繁杂的工作。在第4次协调会上，巢局长拍板：“先解决6万元换肾费用。”会议决定：
    张父张庆奎所在单位上海染化五厂出资3万；
    张陶入伍前分配单位上海大孚橡胶厂出资1万；
    长宁区集体企业管理局出资5000；
    长宁区民政局出资5000；
    长宁区人民武装部出资5000；
    张家所在武夷路街道办事处出资5000；
    海军厦门水警区官兵捐款筹资5000；
    陶娟娟所在长征电器厂负责报销部分医药费……
    共集资6.5万元。
    上海华山医院最近将为陶娟娟做换肾手术。所有关心张家命运的人们都在衷心祝愿陶娟娟手术成功！
〖-ZW/正文〗
