〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空勘察设计所开发微机新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微机技术开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所长杨作新介绍说，目前，这个所已有75％以上的工程技术人员能够运用微机进行工程方案设计、可行性论证、施工图绘制、工程概算和工料用量计算等，基本上实现了由传统手工绘制到计算机辅助设计，使设计工作进入了一个新的层次。
    多年来，北空勘察设计所舍得投资，引进计算机辅助设计的新技术、新工艺和新设备。现在，已经做到每3个设计人员就有1台计算机，人机比例在全国数千个设计单位中名列前茅，电脑绘图比例高于国家建设部的要求。他们更注意培养计算机辅助设计方面的人才，不断学习和更新工程设计软件技术中最先进的知识，使软件开发获得丰硕成果。近3年来，这个所组织开发的一系列系统软件，分别获得“全国工程造价优秀应用软件”一等奖和军队科技进步一等奖；获得首届“全国工程设计优秀软件”微机建筑专业最高奖和全国0500系列微机优秀软件奖，全国现有100多个用户在使用他们的软件成果。
    运用微机辅助设计，大大提高了设计效率，过去做一幢14层住宅楼的概算，用手工计算一遍至少要一个月，现在只需要5小时就能完成，而且，电脑绘图质量高，画面清晰，线条分明，特别是三维透视图独具特色。
〖-ZW/正文〗
