〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见坦桑尼亚总统时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旧热点虽解决新热点又产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国政府支持非洲国家为维护自己的主权和发展经济所作的努力，并赞赏非统组织为此所作的努力。中国认为包括非洲国家在内的世界任何国家都有权选择自己国家的发展道路。
    李鹏在谈到国际问题时说，近年来国际形势发生了重大变化，旧的格局已经终结，多极化趋势正在发展。随着世界上旧的热点解决，新的热点又在产生。新旧矛盾交织，天下依然很不安宁。他指出，南北差距进一步扩大，许多发展中国家处在更加困难的境地，世界面临的和平与发展问题远未解决。
    李鹏说，从根本上来说，只有建立公正、合理的国际新秩序，世界和平才能得以维护，经济才能得到发展。
    姆维尼总统表示完全同意李鹏总理对国际形势的分析。
    李鹏总理在谈到中国国内情况时，着重从所有制形式、分配制度、改革开放、“两个文明”建设等方面介绍了“一个中心、两个基本点”的基本路线以及建设有中国特色的社会主义的主要内容。李鹏说，中国当前的政治和经济形势都是好的，在邓小平同志年初重要讲话的鼓舞下，改革步伐加快，开放范围扩大，经济发展速度较快。他同时也指出，中国人口众多，经济建设中还有不少问题和困难，实现“四化”目标还须走很长的路。
    姆维尼对中国改革开放取得的成就表示钦佩。他还介绍了坦桑尼亚的国内形势。他说，坦桑政局保持稳定，经济经过改革已有改善，国民生产总值有所增长，粮食能够自给。中国援建的坦赞铁路在坦桑尼亚经济发展中发挥着重要作用。
    他回顾了1987年访华时同邓小平讨论经济改革的情景。他说，坦桑尼亚重视中国改革开放的经验，愿意继续加强同中国的经济技术合作。
    李鹏积极评价了中坦两国关系的发展。他说，两国关系一直很好，两国在各个领域进行了卓有成效的合作。中国方面愿在和平共处五项原则基础上，继续同坦桑尼亚发展各个方面的关系。RW：李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
