〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一度想离队的大学生韩素芳为什么能建功军营？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学有所长得到重视用武之地海阔天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广东魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广东、记者魏厚敏报道：几年前，从河北工学院毕业的大学生、北京军区某坦克团排长韩素芳因为感到用非所学，曾从军营不辞而别。如今，这位大学生却在军营里意气风发地搞科研、攻难关，接连取得坦克整车封存等项重要成果。同是一个人，为什么前后表现却如此不同？
    韩素芳原是河北工学院内燃机专业学生，1983年7月毕业后到石家庄装甲兵学院学习一年，于1984年7月被分配到坦克团三连当排长。因所学的专业技术知识无法施展，韩素芳几次找连、营和团领导，要求调换岗位，一段时间没得到答复，就给团长留了封信离队了。
    韩素芳的不辞而别引起团党委的震动。为什么正当军队现代化建设急需人才的时候，这个大学生却从军营里出走了？团领导既找出他本身存在的毛病，也认真地反思了在认识、对待、使用人才上存在的问题，派人把韩素芳从家里找回来，批评了他违反纪律的作法，给予了必要的处分，同时根据他的专业特长，把他借调到团技术处工作。上级下达坦克整车封存技术的科研任务，团党委果断让韩素芳挑起这项重要科研项目攻关的大梁。有了施展才能的岗位，韩素芳干劲倍增。他广泛查找资料，大胆设想了多种方案，反复进行对比论证，选定了一种比较先进的方案。经过上百次试验，终于获得成功。
    初战胜利，韩素芳又把攻关的目标瞄向了研究难度更高的露天坦克整车封存技术。他辗转奔波3省6市，走访20余家机关、院校、研究所和工厂，收集整理数十万字的技术资料，经过艰苦奋战，又攻下这一科研课题。
    韩素芳在几年的时间里接连推出的两项成果，解决了我军机械化部队大型装备封存保养维护的“老大难”问题，具有很大的军事、经济效益。目前，室内坦克整车封存科研成果已获军队科技进步三等奖，室外坦克整车封存技术也已通过科研部门的鉴定。韩素芳也被破格提拔为团技术处器材股股长。
    用才贵用其长
    同一个人，为什么几年间判若两人？关键是用人的方法不同。大学生韩素芳的经历给人们的重要启示是：用才贵用其长。
    许多事实证明，对科技人才只有用其所长，他们的才力潜质才能最大限度地发挥出来，因为大多数科技人才都学有专长。在他们熟悉的领域里，他们得心应手，才华出众；而在其他岗位上，他们往往实绩平平，甚至不如普通人。所以古人曾说过：让“千里马”去拉车，还不如用“驽马”。在我军科技人才为数尚不算多的情况下，正确用好每个人才，才能提高人才的使用效益，多出成果，加快现代化建设步伐。
    用其所长，首先要识其所长。各级领导要有强烈的爱才惜才之心，满怀责任感和热情，下气力把分散在军营各个角落的每一位人才都发现和挖掘出来，分配恰当的工作，发挥其长处。
    用其所长，还要求各级领导在考虑部队建设全局需要的前提下，适当尊重科技人才的志趣。当然，作为科技人才自己也要懂得军队是一个组织严密的整体，个人志趣要服从部队建设的需要，切不可像韩素芳当年那样采取错误的做法。
〖-ZW/正文〗
