〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解忧簿”，好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区常思基层忧烦事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林阎志嵘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、阎志嵘报道：青岛警备区各级党委设立为基层干部排忧解难登记簿，为基层干部办实事。
    今年初，警备区张政委、马副政委带工作组到基层调查研究，发现有些基层干部的妻子无固定收入，45名未随军干部家无住房，38名干部家有病人需长期照顾，25岁以上没找到对象的有45人，一些干部的子女入托、入学也存在着困难。警备区党委决定采取切实措施为基层干部排忧解难，要求各单位对有实际困难的基层干部登记造册，分工常委专门负责解决。某团炮营教导员袁本春和妻子两地分居，家属孩子住在一个几平方米的小房子里。王团长、苏政委先后3次到袁本春的妻子所在单位反映情况，终于使袁教导员喜迁新居。某团仓库主任王正尚的妻子在即墨市某工厂工作，轮到上夜班时孩子没人照顾。团领导几次到工厂做工作，终于把她调到值白班的岗位上。经过区、团两级党委和机关的共同努力，目前列在各单位“解忧簿”上的130多个各类困难，已有1/3得到解决。
〖-ZW/正文〗
