〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席主持仪式欢迎姆维尼总统访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姆维尼总统应杨尚昆主席邀请于今天上午乘飞机抵达这里，开始对中国进行国事访问。这是姆维尼第四次访华。
    杨尚昆在会见时对姆维尼再次访华表示欢迎。
    杨尚昆指出，中国同坦桑尼亚关系一直很好，两国领导人互访频繁。中国政府一贯珍视中坦友谊，愿与坦桑尼亚政府共同努力，把两国友好合作关系不断推向前进。
    姆维尼总统说，坦桑尼亚同中国间有着良好、牢固的传统友谊。此次访问中，他将重申同中国合作的愿望并了解中国改革开放的情况和发展经济的经验。
    会见开始前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎姆维尼总统来访。杨尚昆陪同姆维尼检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，中国政府陪同团团长、卫生部部长陈敏章等中国官员出席了欢迎仪式并参加了会见。随同姆维尼总统来访的坦桑尼亚外交和国际合作部长艾・哈・迪里亚等政府高级官员也参加了会见。
    会见后，杨尚昆为姆维尼一行举行了欢迎宴会。RW：杨尚昆；主席；活动
〖-ZW/正文〗
