〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特务连废除“人不到齐不开饭”老规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统要接受实践检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏律学申学智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏律学、申学智报道：“人不到齐不开饭”。沈阳军区某坦克旅特务连的这个老规矩，最近被废除了。
    特务连执行勤务保障任务，人员居住分散，官兵们常常因公差勤务不能按时吃饭。连队干部为了关心体贴战士，便立下了“人不到齐不开饭”的规矩。有时，为了等一两个外出执行任务的同志，饭菜凉了也不开饭，许多战士对这个“规矩”提过意见，希望废除。但因为这个做法得到过上级表扬，而且坚持了十多年，所以哪一茬干部也没敢丢这个爱兵传统。
    今年7月中旬，该连在半年总结时，不少战士又提出破除“人不到齐不开饭”的老规矩，在全连引起不同反响。有的同志说：团结友爱、关心体贴，不在于是否吃团圆饭。也有的同志说：废除“老传统”就抹了前几任领导的面子。战士们的议论引起新上任的指导员、连长的深思：连队的好经验、好传统，应该继承。但必须一切从实际出发。连队党支部经过研究决定废除“人不到齐不开饭”的老规矩。废除吃“团圆饭”的规矩后，他们每次开饭前都清查在位人数，给出差和执行任务没赶上开饭时间的同志留好饭菜。炊事员坚持值班，保证外出人员啥时候回来都能吃上热饭热菜。
〖-ZW/正文〗
