〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队0比2负于日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前不露声色的日本队今晚表现极佳。他们射门的次数虽大大低于中国队，但其快速的推进和默契的配合常常令中国队防不胜防。上半时第38分钟和下半时第36分钟，他们攻进的两个球令人信服地感到，该队荷兰籍教练奥夫特所宣称的，要把日本队带进世界杯决赛圈的雄心勃勃的计划并非戏言。
    相比之下，中国队则没有表现出人们所期待的明显进步。中国队尽管在开赛后20分钟异常勇猛，大兵压境，创造了多次射门机会，但总是得势不得分。主教练施拉普纳赛后说，这是中国队的老问题，我简直不敢想象，如果踢得好，领先的应该是我们。
    但是，这位洋教头又说，中国队现在的起点比6月初高，更加充满了勇气。我们将一如既往地工作，工作，工作，直到今后不再出现这方面的问题。他说他对郝海东、高洪波感到满意，这次比赛后有几个位置的人选可以确定下来，其它一些位置则需要在全国进一步物色更优秀的人选。
〖-ZW/正文〗
