〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强双拥工作理论研究推动双拥活动深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国军民认真贯彻党中央、国务院，中央军委关于双拥工作的一系列指示精神，广泛开展拥军优属、拥政爱民活动，形势喜人。伟大的实践需要科学的理论作指导。加强双拥工作的理论研究，是形势深入发展的客观要求，它对于进一步加强我国军政军民的坚强团结，为加快改革开放、加速经济发展和军队的现代化建设服务，必将产生深远的影响。
    拥军优属、拥政爱民运动产生和形成于革命战争年代，是中国共产党人运用历史唯物主义的基本原理，在中国革命和建设中的一个创造
    社会主义的改革和建设事业，是极其伟大而又艰巨的事业。要取得改革与建设的胜利，离不开亿万军民的广泛参与和互相支援，离不开军民的紧密团结和力量凝聚。做好双拥工作，把军民投身改革的社会主义积极性和创造性充分调动起来，把军地双方各自的优势充分发挥出来，把军民同心同德共建四化大业的力量凝聚起来，不仅能产生战胜各种困难、推进改革前进的强大精神动力，而且必将为加速我国社会主义现代化建设提供伟大的物质力量。我国社会主义建设的历史，就是一部军民团结奋斗的光荣历史。党的十一届三中全会以来，军民携手并肩，创财富于国家，造福利于人民，兴文明于民族，充分显示了军民团结的伟大力量。正是从这个意义上讲，做好双拥工作，加强军政军民团结，是我们特有的政治优势，是建设具有中国特色社会主义的重要内容。我们一定要从这样的高度充分认识做好双拥工作的战略意义，按照“同呼吸、共命运、心连心”的要求，扎扎实实做好双拥工作，以坚强的军政军民团结为改革开放提供重要的政治保证。
    党的基本路线是团结全国军民的共同政治基础，紧紧围绕党的基本路线开展双拥工作，军政军民团结才能坚如磐石
    党在社会主义初级阶段的基本路线，反映了社会主义发展的客观规律，集中代表了全党全军全国人民的共同利益，是引导国家富强、民族兴旺、人民幸福的“生命线”，是全国人民的行动纲领。邓小平同志十分精辟地指出：基本路线要管一百年，动摇不得。这充分说明党的基本路线对建设有中国特色的社会主义的长期指导作用，是我们做好一切工作的根本准则。
    我国的双拥工作是一项长期的战略任务，始终不渝地坚持以党的基本路线为指导，才能保持正确的发展方向，才能在共同的政治基础上，军民同呼吸、共命运、心连心。这几年全国的双拥工作紧紧围绕党的基本路线开展活动，军民在政治思想领域共同进行坚持党的领导、坚定社会主义信念、坚持改革开放的教育，为增强军政军民团结奠定了坚实的思想基础；在社会主义现代化建设中互相支持，团结战斗，显示了伟大的力量；在社会主义精神文明建设中，军民共学雷锋、共树新风，加强民主法制建设，优化社会环境，为改革与建设创造良好的条件。实践充分证明，党的基本路线是指导双拥工作的依据，是团结亿万军民的共同政治基础，紧紧围绕党的基本路线开展双拥活动，军民就有共同的政治信念、共同的理想追求、共同的奋斗目标。在这种基础上形成的军政军民团结，就经得起时代的考验。
    解放和发展社会生产力，增强与提高部队战斗力，是双拥工作的根本目标。只有坚持“两力”标准，双拥工作才能服务于经济建设大局，适应国防建设的需要
    以促进改革开放、发展社会生产力和提高部队战斗力，作为衡量做好拥军优属、拥政爱民工作的最终尺度，是马克思主义关于发展生产力的基本理论在双拥工作中的具体运用。邓小平同志指出：革命是解放生产力，改革也是解放生产力。集中精力进行经济建设，是我们党和国家当前的根本任务。双拥工作只有坚持为发展社会生产力服务，才能服从大局、服务中心，才能在实现我国经济发展的宏伟目标中有所作为。党中央提出把发展社会生产力和提高部队战斗力作为双拥工作的主要目标，这是双拥工作理论上的一个突破，是新时期双拥工作指导思想的重要转变。发展生产力与提高战斗力，从根本上说是一致的。只有大力发展社会生产力，才能增强国家的经济实力，为国防建设提供先进的武器装备，进而提高部队战斗力。战斗力是生产力在军事领域的特殊体现，部队战斗力的提高对解放和保护生产力起着极其重要的作用。
    这些年来，军队在拥政爱民工作中，服从经济建设大局，积极参加国家和地方的重点工程建设，转让科技成果，开展扶贫帮困；地方在拥军优属活动中，关心军队建设，支持部队搞好战备和训练，帮助军烈属解决实际困难，鼓励官兵安心服役、建功立业。所有这些，都是坚持“两力”标准的具体体现。实践说明，双拥工作坚持以发展社会生产力和提高部队战斗力为标准，地方才能把支持军队的改革和建设提到增强综合国力的高度，从根本上增强国防观念；军队才能自觉地履行保障国家安全、维护社会稳定的职能，为加快改革开放、加速经济发展“保驾护航”。
    双拥工作是亿万军民广泛参与的事业，不断创造主题鲜明、富有时代特色的活动形式，才能把广大军民的积极性调动起来，推动双拥工作发展到高一级的程度
    双拥工作同任何事物一样，也是内容和形式相互联系、相互作用的统一体。在我国革命和建设的历史发展进程中，由于党在各个历史阶段的工作重点不同，双拥工作的内容在各个阶段也不尽一致。创造主题鲜明、富有时代特色的活动形式，是把这项工作不断引向深入并提到高级程度的重要条件。近几年来各地广泛开展的创建双拥模范城（县）活动，反映了广大军民思稳定、求发展的强烈愿望，极大地焕发了亿万军民参与双拥工作的热情，使双拥工作的整体水平有了明显的提高。我国双拥工作的生动实践证明，坚持相对稳定、富有号召力的活动形式，才能把军地双方的积极性调动起来，把各方面的力量凝聚起来，把责任和义务统一起来，使双拥工作成为亿万军民自觉的社会实践。我们一定要自觉地服从和服务于党和国家的中心工作，从不同地区、不同行业的实际出发，因地制宜地开展活动；对那些反映时代特色、能够吸引广大群众积极参与的活动形式要热心扶植，及时总结经验，使之不断完善，使双拥工作既生气勃勃，又扎扎实实地开展下去。
〖-ZW/正文〗
