〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事业・大思路・大手笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南来广州参观学习的人，都要看看中国大酒店，部队和搞武装的同志，看得更仔细，受教育也更大。
    邻近中国出口商品交易会、占地面积1.9万多平方米富丽豪华的中国大酒店，以她特有的经营方式和优质的服务，摘取了多项殊荣：创造了一天营业额264万元的纪录，是全国首批三家五星级酒店之一，最近又排在全国51家去年营业收入逾5000万元的涉外饭店第一位。与此同时，中国大酒店心系国防，民兵、兵役、双拥工作也在广东地区创造了三个第一：“三资”企业中第一个单位征兵，并七连冠完成上级下达的征兵任务；第一个率先组建基干民兵连；首家中外合资企业开展“军民共建”。
    企业立身有本，浅显地说，中国大酒店旅业与国防双星辉映，靠的是一套过人的真本领。拿征兵工作的5条措施来说，其中规定对应征的员工工资照发，立功者提高一级工资，退役回来可根据专长选择工种；拒绝服兵役者作开除处理。奖罚严明，荣辱有别，合情合理，颇受欢迎。除了管用的“奖惩”一手，还辅以更富魅力的“温馨”的另一手：酒店西厨部一位青工应征入伍，第一任总经理卜格（德国人）专门为他举办了盛大的欢送宴会，并将一把精致的不锈钢刀赠送给他；今年母亲节，酒店宴请全市200多位烈士母亲，向英雄母亲敬献康乃馨鲜花；他们还把一个特制的80磅的蛋糕送给共建单位――海军舰艇学院的学员们……
    往深一层说，中国大酒店的外方经理是懂得中国法律、重视依法办企业的。卜格总经理在酒店第一次征兵动员会上表态说：“我们在贵国领土经商办企业，要尊重中国主权，按照中国法律办事，执行政府法律法规。”执行国法军规的结果，提高了员工的纪律观念，增强了服务水平，增强了上下的凝聚力；解放军的培育“四有”新人标准和“香格里拉”的经营服务守则，成了员工的职业道德规范；经过严格军事训练和军旅生涯锤炼的退伍战士，成为这家酒店“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的优质人才。酒店决策层尝到了甜头。
    明白了“深浅”说，是不是揭开了中国大酒店“国防热”之谜呢？中方副总经理、酒店党支部书记、民兵连指导员卢鸿炳有着自己的看法。他说：在“三资”企业抓国防，不能坐等别人开口，只能主动争取外方的支持。在这间以外方管理为主的合资企业，十分注重经济效益，讲究满负荷工作，根本无闲置人员。组建民兵连，抽人搞训练，只有让外方经理理解和拥护，才能把事情办好。他们理直气壮地“亮牌子”，公开告诉外方在酒店办国防、搞武装是贯彻执行中国的法规，开展活动应由中方组织与实施。态度越鲜明，工作越主动，越赢得外方人士的认同与信赖，终于使国防观念和拥军爱军观念深入人心。
    前不久，国家民政部范宝俊副部长一行和广州军区师以上干部读书班相继考察了中国大酒店。范副部长称赞中国大酒店为在“三资”企业中开展经常性的民兵、兵役、双拥工作、国防教育提供了好经验。大家高度评价酒店的“赢利诚可贵，国防价更高”的共识，特别是中方人员的“理直气壮‘亮牌子’，挺起腰杆干大业”，更是“大思路，大手笔”，“十分可贵，千金难买”！
    紧跟邓小平同志南巡的脚步，加快建设具有中国特色的社会主义，这是当前头等的大业。要卓有成效地推进这一伟大事业，需要振奋起更大的理论勇气和创造热情，需要有更深广的大思路、更有魄力的大手笔，以主人翁的姿态，使我国的改革和建设高潮迭起，好戏连台，更好更快地登上一个新台阶。我想这就是中国大酒店固我长城留给我们的一点启示。
〖-ZW/正文〗
