〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芜湖市抓住机遇大步走〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月被国务院批准为进一步对外开放沿江城市的安徽省芜湖市，抓住机遇加快开放步伐，最近两个月内又取得令人振奋的成绩。
    芜湖经济技术开发区是这个市对外开放的“窗口”。从去年起，芜湖市就集中人力、物力和资金，加强开发区建设，今年5月实现“五通一平”。到目前，这里的土地已全部出让完毕。签约进入起步区的外引内联企业共14家，直接利用外资1500万美元。现在，芜湖市已着手再建设3平方公里的开发区。
    为吸引外商投资，芜湖市制订了多项优惠政策，并在投资咨询、项目审批、规划选址、金融服务、工商注册、海关管理等方面，为外商提供一条龙服务。他们还通过聘请一些海内外机构作为招商代理机构，挂靠海内外一些大型企业集团等方式，千方百计招商引资。今年1至7月，全市外商投资企业立项41家，利用外资4660多万美元，超过前两年总和。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
