〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆山人闯出了“昆山之路”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏昆山自费开发区把“自费”的压力变成动力，大大加快开发开放步伐，综合经济效益跃入我国沿海开发区前列，闯出一条投资少、见效快、效益好的“昆山之路”。
    昆山市委书记、昆山开发区总指挥李全林告诉记者，昆山距上海只有55公里，是接受浦东辐射的最近点。设立自费开发区之初，为加快开发开放，他们实行“富规划（高标准），穷开发（少花钱多办事）”、先后投入自筹资金8000万元，很快实现了道路、供电、邮电、蒸气、煤气、给水、排水“七通”和地面的平整。他们实行一条龙服务，一个窗口对外，一个图章生效，大大提高了办事效率。因此，外省纷至沓来，争相投资。到今年7月底，区内已累计兴办“三资”企业64家，合同利用外资1.65亿美元，出口创汇1亿多美元。开发区兴办7年来，没要国家1分钱，却上缴利税1.88亿元。
    在引进项目方面，昆山开发区已从劳动密集型向高新技术型转化。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
