〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗国防部长会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯皮罗尤愉快地回顾了两军的传统友好关系，以及他本人两次访华时看到中国所发生的巨大变化。他说，罗人民和军队珍视同中国人民和军队的友谊。
    迟浩田介绍了中国人民14年来坚持走邓小平同志倡导的建设中国特色的社会主义的道路，在经济建设和军队现代化等方面所取得的巨大成就，以及中国当前坚持一个中心、两个基本点和加快改革开放步伐的情况。他说，尽管世界和东欧形势发生了变化，但中罗两国人民和军队之间的友谊不变，并且将一如既往地继续发展。
    迟浩田一行是应罗军总参谋长乔夫利纳中将的邀请，于8月20日抵罗进行友好访问的。迟浩田和乔夫利纳会谈时，相互介绍了本国的情况和外交政策，讨论了进一步发展两军友好合作的问题，并就国际形势交换了看法，双方取得了广泛的一致。
〖-ZW/正文〗
