〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放：伟大的思想解放运动
    改革开放伴随着伟大的思想解放运动。这是因为，第一，社会主义必须同中国的国情相结合。改革开放的重要任务，就是根据中国的实际，在实际中探索什么叫社会主义，怎样建设社会主义。这必然是改变过去对社会主义的某些片面的、教条式的理解，必然要打破那些不适合我国国情、不适合生产力发展的条条框框。第二，改革开放是一项崭新的事业，是一个探索实践的过程，既没有现成的答案，也没有现成的经验，在很大程度上都需要“摸着石头过河”。如果思想不解放、不敢闯，改革开放就很难迈开步子。第三，要在改革开放中赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式和管理方法。因此，必须打破姓“资”姓“社”等等的思想束缚，一切从生产力发展的要求出发，大胆改革，大胆实践。第四，社会主义是一个不断改革的社会，改革开放是一个不断发展的实践过程。这样，必然要求我们要解放思想，从实际出发，勇于探索，勇于实践。显然，我们的思想必须要有一个不断解放的过程，否则，改革就会改改停停，不能向纵深发展。改革开放的实践越来越要求我们，思想解放要有新境界，改革开放要有新思路。
    （《中国青年报》1992.7.17迟福林文）
    商品经济原则与党性原则
    《党校论坛》1992年第6期刊载蔡醒民、许国生的文章提出，共产党员应正确处理商品经济原则与党性原则的关系：一、在党性原则与商品经济原则相对接方面，应采取顺向协同的态度，并把党性原则放在首位；在商品经济原则与党性原则相矛盾的方面，应采取逆向对抗的态度，用党性原则克服商品经济的负效应。二、在经济领域中，党员既要尊重商品经济原则，更要坚持党性原则，把党性原则渗透在商品经济活动之中。三、在政治生活中，决不能把商品交换原则，特别是商品经济的负效应原则引入党内政治生活。因为商品经济的盲目性往往成为产生各种腐败现象的直接原因，而党员的奉献精神是无法用商品交换原则来计算和补偿的。
    国家正在制订的治理“三乱”的法规
    经过前一段时期的集中治理，“三乱”得到了遏制，治理“三乱”工作已经取得很大成效，下一步主要是抓巩固，防止回潮。重点要抓紧进行整章建制，把收费、罚款、集资和农民负担工作纳入规范化、法制化的轨道。国家正在制定的几个法规据财政部副部长刘积斌介绍有如下内容：
    在收费条例中，严格明确了收费的审批权限和审批程序：国家对行政、事业性收费实行统一领导、分级管理、中央和省两级（不含计划单列市）审批的管理原则。
    在罚款方面，规定行政机关实施处罚，应当遵循合法、公开、准确、及时和教育与处罚相结合的原则，并接受社会的监督。罚没收入全额上交国库。任何部门、单位和个人不得隐瞒、截留、转移、挪用、坐支或者私分。禁止以任何形式对国家罚没收入进行分成或者提留。
    在集资方面，规定社会集资必须实行自愿、有偿或受益、适度、资金定向使用的原则，不得强行摊派或变相摊派。对符合国家产业政策和社会发展要求的非盈利性建设和社会公益事业集资活动，经有关部门核准后可采取无偿方式。国家对集资采取计划管理、分级、分类、分项审批制度。
    在农民负担管理方面，规定在法律、法规以外，要求农民无偿提供的财力、物力和劳务都属于农民不合理负担。
    （《t望》1992年第28期）
    我国利用外资的形式
    目前，我国利用外资的主要形式有4种：
    利用国外各种贷款，即有条件或无条件地借用外国政府、国际金融机构提供的各种长期或短期贷款。如国际货币基金组织的贷款、世界银行专项贷款等。同时根据经济建设的需要，国家及有关企业适当利用一些外国民间的商业性贷款以及出口信贷（即出口国政府支持的、由出口方银行直接向进口方银行提供的一种贷款方式）等。
    吸引外商举办“三资企业”。即通过一定的优惠政策和便利条件，鼓励和引导外商来我国举办中外合资经营企业（即外国投资者和我国有关单位联合投资兴办、共同经营管理、共负盈亏的企业）、中外合作经营企业（即由外方提供资金、技术、设备，中方提供人力、土地，并负责经营，双方按事先约定的条件分享盈利的企业）、外资企业（即在我国设立的全部由外商投资，并完全由外方经营的企业）。
    “三来一补”。即通过来料加工、来样加工、来件装配和补偿贸易方式引进国外的资金和技术。“来料加工”是由国外的厂商提供原材料、辅助材料等条件，我国企业按客商要求进行加工，收取工缴费的贸易方式。“来样加工”是指由外商提供某种产品样品或设计，由我方企业利用国内的生产条件依样生产产品，收取相应费用的贸易方式。“来件装配”是指由外商提供元器件、半成品，我方的企业按其要求进行装配，收取装配费的贸易方式。“补偿贸易”指外商提供专利技术和先进技术，由我方企业在一定时期内分期分批地用直接产品或间接产品作价偿还的一种方式。
    融资租赁。即在资金不足的情况下，采用租赁方式先引进设备，再以租金的形式支付款项，待租金达到一定数额，设备产权归引进方的一种技术引进方式。它是在资金短缺情况下引进国外先进设备的最有效方式，对企业设备更新和技术改造十分有益。
    除此之外，我国政府及有关部门还通过向有关国家发行债券等形式利用外资。
    （《中国乡镇企业报》1992.7.27金赋荣文）
    “黄泉”与“九泉”有区别吗？
    “黄泉”与“九泉”是同义词，都是指人死后所埋葬的地穴，亦即民间所说的阴间。但两者的来历有所不同。
    古代劳动人民从打井的经验中获知，当挖掘到地下深处时，就会有泉源。地下水从黄土层里渗出来，常带有黄色，所以古人就把很深的地下叫作“黄泉”。最早出典始见于《左传・隐公元年》：“不及黄泉，无相见也。”
    我国古代常用“九”表示多、大、极的意思，因为“九”是个位数中最大的数字（从一到九的基本数中，“九”是最高数）。古医书《素问》中说：“天地之至数，始于一，终于九焉。”所以“九天”、“九霄”就是指高不可测的天空，极言其高；“九泉”便是指深不见底的地下，极言其深。“九泉”比“黄泉”出现得晚，开始流行于汉朝末年。“建安七子”之一阮yǔ的《七哀》诗中，有“冥冥九泉室，漫漫长夜台”之句。
    古时候有一种迷信说法，认为人死后要到“阴曹地府”（阴间）去。“阴曹地府”在很深的地下，于是人们常用“黄泉”和“九泉”指称阴间。
    “黄泉”、“九泉”还有几个近义词，如“泉台”、“泉下”、“泉壤”等。陈毅诗《梅岭三章》有“此向泉台集旧部，旌旗十万斩阎罗”之句。
    （《周末》1992.7.25许人俭、洪义文）
    怎样计算火车票的有效期
    火车票的有效期是按票面到站的里程计算的。乘车距离在300公里以内的均为二日，从301公里起每增加500公里，有效期增加一日，不足500公里的按增加一日计算。
    卧铺票只限所购日期和列车使用，中途下车，卧铺票即失效。市郊列车客票，也只限当日当次列车使用。
    （《法制日报》1992.7.25安安文）
    科学家测量发现：珠穆朗玛峰仍在升高
    据美国科罗拉多大学和尼泊尔调查局测量发现，珠穆朗玛峰仍在继续升高。
    在过去15年间，他们对喜马拉雅山脉南北2400公里进行了测量，发现以珠穆朗玛峰为首的峰峦每年以1――4毫米的速度正在隆起。发生隆起的原因主要是印度和亚洲大陆板块相互撞击的结果。
    目前他们计划利用人造卫星对这一区域进行系统测量，以期判定喜马拉雅山脉是否在始终不断地升高。同时根据测量结果可分析能量集聚的区域，从而进行地震预报。因为据推测如果巨大的地震发生在尼泊尔，就将使尼泊尔全境升高50厘米。
    另根据孟加拉湾低洼地区堆积的速度推算，其上游的喜马拉雅山脉每年被浸蚀5毫米。因此，珠穆朗玛峰的升高，还有待于隆起和浸蚀相竞争的结果而定。
    （《科技日报》1992.7.30吴仲国文）
    长江将有几多桥
    在长江上建桥，始于50年代建设武汉长江大桥。其后的30年中，又建成了宜宾、重庆、枝城、南京等7座长江大桥。这8座长江大桥沟通了纵贯我国南北的5条公路、5条铁路大动脉，在国民经济中扮演着不可缺少的角色。仅南京长江大桥，现在每天要通过200多趟列车、3万多辆汽车。
    记者最近沿长江采访时获悉，数万建设者正同时在长江上夜以继日地建造5座长江大桥。即：九江、铜陵、黄石、武汉二桥、重庆二桥。据权威人士透露，到2000年，自古有“天险”之称的长江上，将有20来座大桥凌空飞架，如道道钢铁长虹联结起我国一条条南北大动脉。
    （《美报》1992.7.22高峰、陆斌文）
〖-ZW/正文〗
