〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业的班子无私的官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某工兵团全面建设过硬纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟明亮郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“车轮子部队”的工兵团，1985年正式告别35年的“游击”生活，从山沟搬进城市。
    “家”还没安好，就听到传至上级机关的信息：工兵团要做好被撤销的准备。一些干部议论道：撤销前不发笔辛苦费，也该买点纪念品吧！
    “一班人”关门开了一天会，给全团的答复是：紧急封存30万元家底费，动一分须经党委集体讨论。
    不该用的钱，他们一分舍不得；而认为是该花的钱，“一班人”却又大方地“一掷千金”。搬家进城建营房，上级说“没有钱”，三茬“班子”接力投资900多万元，自费建起2.65万平方米的新营房。
    部队由施工转入全训没有训练场，他们一拿就是23万元，一建就是4个综合训练场。那年总部给他们颁发了“正规化训练达标团”奖旗。
    人住上了新营房，机械车辆还在露天靠帆布遮阳挡雨。他们心疼这些立下汗马功劳的“功臣”，又投进84.7万元，建起1.8万平方米的大型库房。
    初进闹市，外面“精彩的世界”让战士眼热。他们花钱给每个连队配齐了卡拉OK机、台球等文体器材。
    团里陈旧的装备已在数年库存和使用中磨损老化，维护和修复都需要钱。按说，装备维修费应由上级给，但团党委的决议是：自出资金50万元，指定专人到全国各地采购机（车）配件，动员全团力量维修恢复装备。
    180天时间，他们自费买回了1.5万个零部件，修复维护好全部工程装备。
    全军工程装备管理行家来团检查那天，道桥一营现场指定的装备一次启动合格。一位领导有意超出只检“推挖装”机械的范围，指着一台老式平路机问：“这也能启动吗？”“能！”一位操作手上去一下就将这台10年没用过的车启动了。
    领导笑了：“你们是三流的机械装备，一流的管理水平。”当年，工兵团的装备以100％的完好率，被军区评为“三化达标先进单位”。
    上千万元就这样投进去了，而且办的都是“在位没买人心，离任带不走”的事情。团长李世义说，在工兵团当官的人都有个心愿，尽管谁都是“流水的兵”，但谁都想在任时为铁打的营盘留下点什么。
    精简整编中，外单位5个营合并过来。不几天，外来的干部递上来一份份转业报告。写在纸上的理由大致相同：家庭困难，本人有病。可他们平时流露出来的想法只有一个：你们的干部都用不完，我们“外来户”干得再好也白干。
    新组成的团党委第一次开会就制定了《加强团结的决定》。
    合并过来的干部更看重的“决定”是行动。“一班人”那天首次研究干部配备，全团格外关注：参谋长、干部股长、财务股长等11个“重要位置”空着，看你们交给谁“坐”？
    11个位子，24个候选人。用谁？一个一个看德才……上级审批的结果是：7个是外来的干部。
    宣布命令当晚，一些闹转业的干部纷纷找领导，收回报告，留下心里话：“我还能干。”
    官如此，兵呢？
    刚刚由专业军士转为干部的道路桥梁二连副连长刘仕荣说自己是“最幸运的兵”。
    他是全团各种机械车辆都能操作、修理的好手，管人带兵得心应手。他也有致命的“弱点”：当兵10年不知团首长的门朝那开。但团里把唯一的专业军士转干的名额给了他。
    命令一宣布，全团大悦。营长李立贵对记者说：“刘仕荣之所以幸运，是因为有以事业为重、用人公道的好党委。”
    用人公道的团党委，待合并过来的队伍更厚道。团里通知二营搬迁那天，官兵心里还犯嘀咕：也不让我们派人打个前站，全营搬去往哪儿住？
    全营拉练一天，当晚开进新营区，拉线灯亮，点火饭热，住房、营具全是新的。团领导来了，对干部们说：你们可边安家边验收，不满意之处提出来，团里明天组织返工。
    贾政委谈起这些往事说：“尽管我们团钻山沟、住山头多年，但每茬‘班子’用人带兵从不搞‘山头’，因为我们是共产党的军队。”
〖-ZW/正文〗
