〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生致信邓小平表达良好祝愿邓小平委托中办转达感谢和希望〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 最近，北京大学等十几所首都高等院校的学生写给邓小平同志一封封热情洋溢的信，对小平同志南巡重要谈话表示衷心拥护，向小平同志问好，并表达他们的良好祝愿。小平同志委托中共中央办公厅回信，转达他的感谢和希望。
    同学们在信中表示坚决拥护和支持小平同志倡导的改革开放事业，决心学好本领，积极投身社会主义现代化建设，为祖国的兴旺发达贡献青春年华。北京外国语学院吴文华，北京大学刘勇、杨阳，北京语言学院夏纯等16位同学的信写道：“我们怀着激动而崇敬的心情，感谢您的辛勤劳动和您做出的卓越贡献，并向您保证，我们将脚踏实地，刻苦学习，磨练自己的思想意志，准备为祖国建设奉献自己的一份薄力。”
    受小平同志委托，8月23日中共中央办公厅给北京大学、北京外国语学院、北京语言学院等十几所院校的同学们写了回信。信中写道：同学们满腔热情地支持和关心改革开放事业，对社会主义祖国的前途充满信心，立志为振兴中华奉献青春，小平同志感到很高兴。他委托中共中央办公厅对同学们的良好祝愿表示感谢，并向全国广大青年学生表示问候。
    回信说，当前，我国正处在社会主义现代化建设的关键时期。同学们是改革开放中成长起来的一代，也是跨世纪的一代，实现我国第二步、第三步战略目标的光荣使命将历史地落在你们肩上。衷心祝愿同学们健康成长，担负起振兴中华的重任。祖国寄希望于你们，人民寄希望于你们。
    据中共中央办公厅介绍，近一时期以来，全国各地的群众，海外一些留学生、侨胞以及外国朋友，纷纷来信来电向小平同志表达良好祝愿。中共中央办公厅受小平同志委托表示感谢。
〖-ZW/正文〗
