〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送君一束红杜鹃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春姑娘着一身潇洒的绿裙款款走来，锦绣的山野一夜之间绿荫如盖，天地间一片翠黛。缀在那山崖上、峭壁间、清泉旁的如火的杜鹃花仿佛少女秀发上的碧玉簪，给大山增添了不尽的妩媚。
    也许我从小生活在锦绣江南，和杜鹃格外熟悉；也许我听的有关杜鹃的故事太多了，幼小的心田里总是充满了对杜鹃花的情爱。
    那年也是这样一个杜鹃盛开的春天，我依偎在妈妈怀里，听她给我讲关于杜鹃的故事：抗日战争时，江苏镇江是日军跨入江南的咽喉要道，两军对垒数月，枪炮声不绝于耳。一天，金山寺被日寇包围了，一位新四军班长手握一挺重机枪占领着金山的制高点，当上百名日寇向他发起进攻的时候，他勇敢地扣响了扳机，向敌群扫射。他不幸身中数弹，倒在金山的杜鹃花丛中，白色的杜鹃被这位班长的鲜血染红了。妈妈说，从此这里的杜鹃就一年比一年红了。
    1976年春天，大红花挂到我的胸前，我参军了。离开家乡那天，为我送行的亲朋好友挤满了狭窄的站台。当火车徐徐开动时，妈妈问父亲还要给儿子叮嘱点什么，爸爸心情有些激动，抖了抖嘴唇，说了一句：“儿子，到部队后可别忘了咱们金山的红杜鹃！”
    1985年，杜鹃花又红了，我探亲回家，刚好看到在南疆边陲当兵的弟弟写来的一封家信：
    妈妈，我在前线猫耳洞里给您写信，洞前是一片雷场。炮弹随时可以震塌我们的掩体，子弹可以随时穿透我的胸膛。妈妈您放心，只要儿子的血管里还有一滴血，祖国的尊严就不可辱，祖国的寸土都不会丢。
    妈妈，随信寄一束阵地前的杜鹃。它虽然没有家乡杜鹃那样红，但如果我为祖国“光荣”了，她，就作为儿子报效母亲养育之恩的最后赠礼吧！
    “烽火连三月，家书抵万金”。弟弟的信写在一张普通的便笺上，两片薄如蝉翼的杜鹃花瓣粘贴在信笺的右下角。这好熟悉的杜鹃花一下子捅破了一家人的泪泉，那泪很浓，凝固在眼眶里，全家人久久地、久久地站在那里，像雕塑一般。后来我虽记不清妈妈给弟弟回信的详细内容，但我记得，细心的母亲在信中也夹上了几朵杜鹃……
    杜鹃花啊，你凝聚了多少父母恩爱，儿女情长。当年，我深情地采一束杜鹃送给了我的同胞弟弟，今天，我要采一束送给常年战斗在皖南的火箭兵部队亲爱的战友们。
    这是一支英雄的部队。为了给“长剑”筑巢，他们风餐露宿，历尽艰辛，有的战友在施工中不幸牺牲了自己年轻的生命！部队的一位领导给我讲了这样一个真实的故事：一位名叫李超的战士，在家是位模范采煤工，到部队不到40天，就参加了坑道施工。小伙子手握钢钎就像姑娘摆弄毛线针那样娴熟自如，一天16个小时泡在潮湿的坑道里，被誉为“坑道小铁人”。一天上午，一阵暴风雨冲落了杜鹃的花瓣，李超同战友们正在坑道深处打眼，突然间，坑道倒塌，地裂山崩。刹那间，他满腔热血连同灿烂的青春，化作一道殷红色的血柱，凝固在深山的坑道中。无情的山岩和乱石像一群凶猛的野狼吞噬着李超温热的血浆……
    当战士们将他从乱石中扒出来时，小李青紫的脸膛，像一尊紫铜的塑像。
    这是一个永无结尾的悲壮故事！
    坑道在荒无人烟的大山深处，离最近村寨还有百余里，战友们一时买不到白布和黑纱，就含泪攀山采来一束束红杜鹃盖在李超的身上，象征他的青春永存，生命之花永不凋谢！是的，为祖国无私献身的人，他们的生命之花是不会凋谢的。
    “日射血珠将滴地，风翻火焰欲烧人。”我望着满山的杜鹃花，感到她像灿烂的军旗在招展，像深夜的火把在跳跃，像瑰丽的朝霞在燃烧……
〖-ZW/正文〗
