〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见李相玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中韩两国建交表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，杨尚昆在会见时说，“中韩两国人民的交往有悠久的历史，两国在许多方面，特别是文化方面有共同之处。我们对中韩两国建立外交关系感到十分高兴。”
    李相玉向杨主席转达了卢泰愚总统的问候。李相玉说，韩中建交将为两国关系“百尺竿头，更进一步”奠定坚实的基础。
    在谈到朝鲜半岛形势时，杨尚昆说，“我们高兴地看到，朝鲜南北双方通过对话协商，关系得到了改善。希望双方关系继续改善、发展。”
    杨尚昆请李相玉转达他对卢泰愚总统的问候，并表示他期待着不久后同总统见面。
    会见在诚挚友好的气氛中进行。国务委员兼外交部长钱其琛、副外长徐敦信等会见时在座。韩国方面参加会见的有卢载源代表、权丙铉大使等。
    据新华社北京8月24日电 （记者周树春、柴世宽）国务院总理李鹏今天说，中韩建交是两国关系史上的大事，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。
    李鹏总理是今天下午在中南海紫光阁会见韩国外长李相玉一行时说这番话的。据外交部发言人介绍，李鹏在诚挚、友好的会见中说，“今天上午，你和钱外长签署了两国建交公报，这是中韩两国关系史上的大事，也得到国际舆论的广泛重视和欢迎。我向外长阁下并通过外长向卢泰愚总统和贵国人民表示热烈的祝贺。”
    谈到中韩建交的意义时，李鹏指出，中韩建交不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于朝鲜半岛局势的缓和与稳定，有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。
    他说：我们很关注朝鲜半岛的形势，对南北对话取得的进展感到高兴。中国同朝鲜民主主义人民共和国关系很好；中韩建交后，中朝关系还会继续发展。中韩建交也有助于朝鲜南北双方继续对话和改善关系。
    李鹏指出，中韩两国发展经贸合作的潜力很大，两国在这方面的合作已经具有相当的规模。两国建交必将
    为两国经贸合作的发展创造更加有利的条件。他表示，“我们愿意同韩国开展多种形式的合作，欢迎韩国经贸界人士到中国来投资、办厂。”
    李相玉援引韩国总统卢泰愚今天上午的讲话说，韩中建交意义重大，深得人心。两国建交后，韩国将继续同朝鲜民主主义人民共和国保持接触，通过对话不断改善关系。RW：杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
