〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴旅游城黄山市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守俊孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山市位于安徽省南部，大自然的神功造化，使这里物产丰盛，风景独好；黄山人的世代耕耘，又使这里产生了丰厚的文化奇珍，名胜古迹星罗棋布。
    当你登上黄山，举目远眺：青松穿崖破石，苍劲多姿；巧石如塑如雕，极有趣致；云海浩瀚，烟波缥缈；温泉晶莹，终年不绝。黄山“四绝”和谐地融为一体，构成一幅天然图画。顿时，你便会被大自然的神奇创造力所折服。
    早在1200年前，唐代诗人李白来黄山游览时，就赞美黄山“别有天地非人间”。著名旅行家、地理学家徐霞客游览黄山之后，感叹说：“薄海内外无如徽之黄山，登黄山天下无山，观止矣！”然而，那时来此观赏的毕竟只是少数骚人墨客。黄山虽“秀甲九州”，却因“辟在万山之中”，交通不便，而“养在闺中人未识”。直到明代中叶，才进行了小规模开发。至1933年，由许世英、张治中等皖人发起成立黄山建设委员会，筹划开发建设，但因内乱外患，经济萧条，因而中断。新中国成立后，黄山建设才逐步得到发展。
    1979年夏天，邓小平同志健步登上黄山之巅，俯瞰着154平方公里气势磅礴的群峰，对发展黄山旅游业作了重要指示。黄山的历史从此翻开新的一页。1987年11月27日，国务院批准设立黄山市。明确指出，以黄山为中心，以皖南为重点，更好地保护、开发和利用黄山风景资源，发展旅游事业，带动皖南经济发展。
    新体制的确立，全方位的改革开放，给这块古老的土地带来了新的希望和生机。黄山人抓住这一有利时机，大胆引进外资，加快开发建设。到1991年，全市共签订协作项目1100个，协议资金2亿元，协作物资总额2.81亿元；利用外资引进项目18项。今年仅第一季度就已批准外商投资项目12个，总投资为3300万美元。现已完成11个旅游重点工程项目：建成了黄山云谷寺至白鹅岭全长2800米的空中索道；现代化的黄山机场经扩建将开通国际航班；围绕各大景区，新建公路47条，总长281公里；并开放了一些新景区。
    开发、建设和整修的一个个景点像一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在黄山市的青山绿水间。大大小小景区把山上山下联为一体，以屯溪为枢纽，市内各大景点构成曲径回廊式的旅游循环圈，一大批具有徽派建筑特色的宾馆、饭店和接待中心、购物中心竞相崛起。
    黄山市不仅有奇美的自然景观，还有充分体现古老乡土文化艺术的灿烂的人文景观，被称为“历史文化大观园”。置身于此，你会处处感受到浓郁的文化气氛。“赫石铺道”、“粉壁青瓦”的独特街貌市容；“高墙锁深院”的天井民居；精美耀眼的门楼；“神州独造”的四脚牌坊群，以及宏敞多姿的祠宇殿堂，灿若星辰的佛塔飞虹。具有南宋风格、古趣盎然的老街，一色砖木结构，多数店铺建有观赏楼台，栏杆和窗棂上镂刻着精美的花纹和图案。这里市面繁荣，人流如织。难怪到此游览的西欧古建筑学家情不自禁地惊呼：发现了“东方的古罗马”。
    进入90年代，改革开放的黄山已步入国际旅游黄金时期。1990年，黄山市共接待入境游客12万人次，比上年增长347.76％。1990年底，联合国教科文组织世界遗产委员会正式通过，黄山被列入世界自然文化遗产名录。
    黄山市――这座建成不满5年的新兴旅游城市，像一颗璀璨晶莹的明珠，闪耀在皖南群山绿水之中。
    宋远高 摄
〖-ZW/正文〗
