〖ZQ/总期〗12646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第24座丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队工程兵援建茂名油码头侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林延河蔡育川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茂名，美丽的石油城。然而，美中不足的是，作为广东省唯一列入全国特大型企业的茂名石油公司，过去却一直没有自己的港口、码头，进出油料完全依赖湛江港。如今南海舰队工程部队在茂名的水东港，为该公司建成一座目前华南地区最大的重力式结构沉箱码头。这座全长420米、宽13米，可同时泊靠一艘3万吨级一艘3000吨级船只的码头，可供茂名石油公司每年向广西、海南、贵州及广东境内输送150万吨成品油。
    码头的建设者――南海舰队工程八处和工程船大队的官兵们，是一支饮誉海疆的建港铁军，迄今已为军内外建起24座码头，但这次是一个更艰巨的硬仗。
    这里码头基槽水深，风大流急，涌流超过了潜水员水下作业的极限；
    这里水下能见度极差，潜水员下去只能看到点点磷光。
    恶劣的作业环境吓不住海上工兵。20多名潜水员身着90公斤重的潜水服钻入海底，一双手不停地摆弄碎石，一次作业要用烂4双手套，十指磨得红肿、流血，浮上水面时常常连攀舷梯的劲儿都没有了，潜水服中能倒出一大滩汗水。
    按照常规，潜水员一年水下作业不超过33个小时。可这批潜水员在水东港半年时间就干了几年的活。一个沉箱要抛120吨碎石，一共16座沉箱，那可是一座座石头山啊！他们硬是凭着双手完成了任务，水下平整碎石的正负误差不超过3厘米，真是堪称奇迹！
    工程部队的官兵从进驻水东港工地的那一天起就住进油毡棚，摄氏40多度的高温使棚内像个大烤箱，白天根本无法休息，午休时只得到远处的树林间打个盹；这里是茫茫沙海，阵风吹过便尘沙蔽日，饭是和着尘沙一起咽进肚子里的……
    整整一年，官兵们没有过一个假日，春节都是在工地上度过的。遇上突击浇灌混凝土时，为了赶潮水，更是日夜泡在工地上。他们用自己的血汗在海疆上浇铸起第24座丰碑，当滚滚原油从茂名码头运往四面八方时，我们的海上工程兵又开赴到了新的工地。
〖-ZW/正文〗
