〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官方人士新闻媒体积极评价江主席访俄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/中俄关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月25日电 （记者赵志鹏）连日来，俄罗斯主要新闻媒体对中国国家主席江泽民访问俄罗斯进行大量报道和积极评价，一些知名人士也纷纷发表评论，称赞此次访问所取得的丰硕成果。
    江泽民主席和叶利钦总统23日签署的关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明赢得了俄政界和舆论界的广泛称赞。俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫在接受国际文传电讯社采访时表示完全支持这一声明。他说，国家杜马一直在为声明中所提出的思想而奋斗，现在这一思想“得到了两国国家元首的确认”。俄副外长卡拉辛指出，联合声明阐述了两国对国际形势的看法和国际交往中应遵循的原则，是一份“非常重要的文件”。
    俄《红星报》25日刊登署名评论文章指出，中俄联合声明反映了双方对安全问题的共同看法和摈弃冷战思维的决心，两个大国希望推动世界向多极化方向发展，这是对世界作出的巨大贡献。《独立报》指出，莫斯科与北京所支持的多极世界的构想“在当前建立国际关系新秩序同冷战的惯性思维相抵触的局面下显得尤为迫切”。《今日报》认为，中俄联合声明的签署标志着两国战略协作伙伴关系的真正确立。《共青团真理报》指出，两国就世界局势及其发展前景广泛地发表看法，这在近30多年来还是第一次。《消息报》认为，联合声明加强了中俄两个安理会常任理事国在外交战线上的地位。
    江泽民主席同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦四国元首24日签署的关于在五国边境地区裁减军事力量协定是俄各界广泛关注的另一焦点。谢列兹尼奥夫就此指出，上述五国从此将“在拥有和平边界的基础上构筑相互间的关系”。俄国家杜马外交事务委员会主席卢金称上述协定是“亚洲地区裁军领域的积极突破”。他强调，中国与独联体国家边界上的局势将会由此得到进一步改善，这在独联体其他地区边界不稳定的情况下显得尤为重要。
    俄通社―塔斯社评论员涅恰耶夫撰文指出，五国协定表明，“国家安全可以通过加强信任、而不是通过实行（北约）东扩来得到保障”。《红星报》评论认为，中国和独联体四国创立了“非结盟安全模式”。文章指出，五国协定标志着五国在军事安全领域的相互信任达到了“全新的水平”。《消息报》称五国协定在“亚洲大陆是独一无二的”，并为他国树立了榜样。《生意人报》则着重强调了协定中关于互不使用武力或互不以武力相威胁的内容，称这比限制边境军备更加重要。
    俄罗斯舆论界还对中俄友好、和平与发展委员会的建立以及中俄双方在双边合作方面所达成的共识给予了积极的评价。
〖-ZW/正文〗
