〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民兵武器装备陈列馆建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名 该馆面向全国征集展品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵久成/杨致珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵武器RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 赵久成、杨致珍报道：由军委江泽民主席题写馆名的中国民兵武器装备陈列馆日前在北京建成，布展工作已经全面展开，目前正向全国各地征集展品。
    为搞好陈列馆展品征集工作，总参谋部决定成立展品征集委员会，钱树根副总参谋长担任展品征集委员会主任。4月中旬，该委员会召开了展品征集工作会议，部署展品征集任务。会议确定展品征集的范围是：老一辈无产阶级革命家特别是党的三代领导核心关怀我国民兵建设的展品；反映民兵发挥作用的展品；我国民兵在革命战争年代使用过的大刀、长矛、土枪、土炮、土地雷、各种枪械和通信、观测器材等；民兵英雄模范、知名人士使用过的武器装备；民兵缴获敌人的武器装备；我国民兵发展历程等方面的文献、史料、照片、图片、模型、录像等。
    中国民兵武器装备陈列馆，是我国第一座全面反映民兵光辉业绩和民兵武器装备发展历史的国家级大型陈列馆。它的建成是我国民兵发展史上一项功在当代、益在千秋的大事。
〖-ZW/正文〗
