〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定兵员 集中管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肥城市在劳武企业建立民兵应急分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁义明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳武企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁义明报道：如何保证民兵应急分队随时都能拉得出，紧急情况下能发挥作用？山东省肥城市人武部把劳武企业用工与民兵应急分队编组结合起来，让应急分队民兵在劳武企业集中就业，建立专业化民兵应急分队的做法，不失为一条新路子。
    稳定兵员和建制，加强教育和管理，是确保民兵应急分队紧急情况下能召之即来，遂行应急任务的关键。肥城市人武部针对市场经济环境下农村民兵离土离乡外出打工经商多的情况，从解决民兵就业和有利于稳定兵员两方面考虑，从去年开始，对全市17个乡镇的民兵应急分队作了逐个调整。各乡镇民兵应急分队改变分散编组的形式，兵员和建制都以镇村以劳养武企业为依托，采取成建制集体就业的办法，建立专业化民兵应急分队。许多乡镇为此在政策、场地、资金上给予大力支持。有的划出了水塘、果园、山林、良田由民兵应急分队集体承包，有的帮助创办了投资少见效快的加工项目。应急分队民兵发挥自身素质好的优势，创出了较好的经济效益。去年以来，乡镇应急分队民兵最高收入达到万元以上，最低的也有4000多元，普遍高于当地劳动力的平均收入水平。
    集体就业，集中编组后，乡镇人武部对民兵应急分队实行半军事化管理，加强教育训练。市人武部为乡镇民兵应急分队统一制定了“学习训练制度”、“点名制度”、“请假报告制度”、“执勤制度”。从一年来的情况看，这样做既稳定了兵员，又加强了管理教育，从而确保了民兵应急分队随时都能拉得出，具有应急能力。自去年7月以来，该市乡镇民兵应急分队先后紧急出动灭火18次，排除险情26次，设卡堵截罪犯22次，抓获罪犯31人，有8名应急分队民兵获市政府颁发的见义勇为奖。
〖-ZW/正文〗
