〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国机关党建工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/宋健/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电（人民日报记者张严、中央人民广播电台记者宋健、新华社记者陈雁）全国机关党的建设工作座谈会今天在北京召开。中共中央组织部部长张全景强调，各级地方党委、各部门党组要把加强机关党建工作作为一项义不容辞的政治责任，按照“讲学习、讲政治、讲正气”的要求和中央党建工作的整体部署，进一步加强对机关党建工作的领导和指导，认真落实在新形势下加强机关党建工作的各项任务，把机关党的工作提高到新水平。
    由中共中央组织部召开的这次为期3天的会议的主要议题是：认真学习贯彻党中央关于加强党的建设的一系列重要指示精神，按照江泽民同志关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，总结交流机关党的建设工作经验，研究提出进一步加强机关党的建设工作的意见。
    张全景说，党的十四大以来，特别是十四届四中全会以来，机关党建工作取得了新的进展：一是建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动取得了明显成效，广大机关党员干部运用科学理论武装头脑、指导工作的自觉性有所提高，党性观念得到增强；二是机关思想作风和廉政建设取得了阶段性成果，一些机关存在的突出问题，得到了不同程度的解决；三是机关各级党组织在贯彻党的路线方针政策、维护大局、服务中心，保证本单位工作任务完成上，做了大量有效的工作；四是一些地方党委和部门党组初步建立了机关党建工作责任制，机关党的工作水平逐步提高。
    张全景指出，在充分肯定成绩的同时，我们也应该清醒地看到，机关党的建设还是一个薄弱环节，与形势任务的要求，还不完全适应。有些机关党组织的作用发挥得不明显，战斗力不强，对党员教育管理不严，思想政治工作薄弱，组织生活质量不高，对党员领导干部监督不力，机关党员、干部队伍的思想和作风建设方面，还存在许多亟待解决的问题。
    张全景指出，加强机关党的建设，提高机关党员干部的思想政治素质，最根本的是用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装党员干部头脑，坚持不懈地对党员干部进行党的基本路线、基本方针的教育，为各级党员干部特别是领导干部保持政治上的清醒和坚定，奠定坚实的思想政治基础。
    张全景说，各级党和国家机关，是党和政府联系广大人民群众的桥梁和纽带，党员干部是人民的公仆，应当在发扬艰苦奋斗精神，保持勤俭节约本色，全心全意为人民服务方面以身作则，率先垂范，要加强机关的党风廉政建设，切实纠正选人用人上的不正之风。
    在谈到强化党内监督，增强机关党组织解决自身问题的能力时，张全景说，近几年，一些消极腐败现象在党和国家机关及其党员干部中时有发生，一个重要的原因就在于，机关党内监督工作比较薄弱，还没有完全形成对党员领导干部实施有效监督的机制。这就迫切需要我们采取措施抓好这项工作，进一步增强机关党组织解决自身问题的能力。他提出，一要进一步强化监督意识；二要明确实施党内监督工作的重点；三要恢复和发扬批评与自我批评的好作风，开展积极的思想斗争；四要认真落实和严格执行已颁布的各种制度及规定，切实开好民主生活会；五要为机关党组织实施监督创造条件。
〖-ZW/正文〗
