〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成果丰硕的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 竺承军
    中国国家主席江泽民对俄罗斯为期五天的国事访问达到预期目的，取得了丰硕的成果。这次访问意义重大，举世瞩目。
    访问期间，江泽民主席与俄总统叶利钦举行了会谈，双方签署了中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明。江泽民主席还会见了俄联邦总理和议会上、下两院主席，并在俄国家杜马就建立公正合理的国际新秩序问题发表了重要演讲。江泽民主席还同俄罗斯总统叶利钦、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫和塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫签署了关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。
    自1992年12月至1996年4月，中俄曾举行过三次最高级正式会晤，相应发表过三个联合声明。三个联合声明着重强调的是发展两国的经济、科学、技术和军事领域的合作，其内容主要限于双边范围。而江泽民主席与叶利钦总统这次签署的中俄第四个联合声明，重点阐述的是两国对当今世界形势和国际关系的看法和主张，强调推动世界多极化的发展和国际新秩序的建立。
    冷战结束、两极体制消逝后，国际关系发生了深刻变化。越来越多的国家要求对话与合作，摈弃对抗与冲突，主张相互尊重与平等互利，反对霸权主义和强权政治。在这种情况下，中国和俄罗斯作为两个大国，又是联合国安理会常任理事国，顺应世界形势和国际关系的发展潮流，表示要为建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序作出自己的贡献。
    江泽民与叶利钦会晤时商定，中俄两国在业已建立的战略协作伙伴关系基础上，要密切双方在国际事务中的磋商和协调，既维护各自的独立、主权和民族尊严，又应共同努力，促进国际局势的缓和与稳定，推动世界多极化趋势的发展和公正合理的国际新秩序的建立。中俄两国关系不是结盟关系，也不针对任何第三国，这是对建立国际新秩序的一次重大实践。
    中、俄、哈、吉、塔五国国家元首此次签署的关于在边境地区相互裁减军事力量的协定，是去年4月五国国家元首在上海签署的关于在边境地区加强军事领域信任的协定的继续和延伸。协定的签署是五国经历长达7年多的谈判而取得的具体成果，表明五国正在加深相互之间的信任。它不仅有利于维护中国同俄、哈、吉、塔四国边境地区的和平、稳定与安宁，而且为维护亚太地区乃至世界的和平与稳定提供了一种不同于冷战思维的新安全模式，是加强地区安全的创举。
    江泽民主席这次访问必将全面促进中俄两国平等信任、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系的深入发展。中、俄、哈、吉、塔五国签署的边境裁军协定将会对亚太地区的和平与稳定产生积极影响。
    （新华社莫斯科4月25日电）
〖-ZW/正文〗
