〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文豪故乡迎嘉宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江主席访问托尔斯泰故居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 江
    一泓碧水，一片密树，一条清幽的小路，一座淡黄色的两层小屋，这里曾孕育了一位享誉世界的伟人。他，就是著名的俄罗斯文学家和思想家列夫・托尔斯泰。
    托尔斯泰故居――亚斯纳亚・波良纳庄园博物馆每年都要接待成千上万来自世界各地的参观者。今天，一位不寻常的中国贵宾踏上了这片土地。他，就是中国国家主席江泽民。
    今天上午，天空碧蓝，艳阳高照。10时35分，江泽民主席一行在图拉州州长斯塔罗杜布采夫的陪同下，乘车来到托尔斯泰故居博物馆。当江主席在博物馆办公室门前下车后，早在那里迎候的州长女儿向江主席献上一束鲜花，一名俄罗斯少女献上了面包和盐。14名身着鲜艳民族服装的男女青年在手风琴伴奏下唱起了热情奔放的迎宾曲。
    在馆长的带领下，江泽民兴致勃勃地参观了托尔斯泰的卧室、书房和写作室。他不时地用纯熟的俄语同主人交谈，并认真地听取有关托尔斯泰生前一些轶闻趣事的介绍。当江泽民看到托尔斯泰写作用的椅子很矮小时，便向主人询问是何缘故。馆长解释说，托尔斯泰眼睛近视，可他又不愿意戴眼镜，于是就吩咐家人将椅腿锯短，这样虽然坐在上面不舒服，但可以使眼睛靠近书本和稿纸，便于读书和创作。江泽民听完感慨地说道：“看来一个作家写出伟大的作品不在乎坐椅是否舒适，而是在于要有思想。”
    江泽民在一个玻璃柜前停下了脚步，他被柜内展示的一些俄文版的中国先哲的作品吸引住了。主人介绍说，这些都是托尔斯泰的译作。托翁对东方古代哲学，尤其是中国的老子、孔子、孟子和墨子的学说情有独钟。据统计，托尔斯泰当时阅读过的有关中国的专著和译著就有三十多种。1893年，他同别人合作，根据德文译本翻译了老子的《道德经》，他还编辑了中国的大量格言、谚语以及老子、孔子等人的箴言。江泽民仔细询问了展品柜内那本封皮陈旧的俄文版《道德经》的出版年月和封面题词，主人一一作了解答。
    故居参观完毕，江泽民在贵宾留言簿上题词留念。他挥毫写道：“列夫・托尔斯泰是杰出的文学家和思想家，他在中国久负盛名。他的作品是人类文明史上的瑰宝。”然后，他又用钢笔将这段话的俄文译文工工整整地写在留言簿上。站在一旁的弗拉基米尔・托尔斯泰称赞道：“在这本留言簿上，您的俄文字写得最工整，最漂亮。”签字留言后，弗拉基米尔代表博物馆将两本有关托尔斯泰的画册和著作赠送给江泽民。江泽民回赠了一套中文版的《托尔斯泰全集》。
    离开托尔斯泰故居后，江泽民一行踏着一条散发着泥土清香的乡间小道，来到了托尔斯泰的长眠之地。墓地周围是一大片亭亭玉立的白桦树。这里没有墓碑，也没有十字架，只有一个覆盖着绿草的长方形的土堆。江泽民主席弯下腰来，将一束红色的月季花轻轻地放在墓前。然后，他同钱其琛、迟浩田等陪同人员一道，向这位世界伟人肃立默哀，鞠躬致敬。
    在返回的路上，江泽民用俄文对陪同的斯塔罗杜布采夫州长和弗拉基米尔说：“我在上中学时，就读过《安娜・卡列尼娜》。多少年来我一直想到托尔斯泰的故居看一看，今天总算了却了这桩夙愿。”弗拉基米尔说，他想去中国办一个有关托尔斯泰生平的展览。江主席笑着回答：“中国人民对此一定会很欢迎。”
    （据新华社莫斯科4月25日电）
〖-ZW/正文〗
