〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某预备役高炮师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助地方优势学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习高科技知识中，充分利用驻地科技优势，实行开放式教学，有效地克服了高科技知识学习中装备、器材和教材、教员短缺的难题。
    兰州是我国西北地区工业重镇，具有雄厚的科技实力。该师充分利用这一优势，推动军事高科技知识的学习。师团干部和机关干部积极参加兰州军区和兰州军区空军举办的高科技知识讲座，还经常有组织地到市内一些科技单位参观见学。去年以来，该师已先后邀请地方科研单位、重点院校8名软件开发、雷达、电信、气象专家和教授到部队讲学，分别介绍这些领域的最新科技成果及其对未来军事斗争的影响，还请6名军事专家到部队介绍外军和我军的最新技术装备及作战性能。
    师、团结合军事训练，以预备役技术军官和专业技术兵中的工程技术人员为教员，对现役军官和预备役官兵进行高技术知识培训。目前，该师现役军官全部达到“六会五能”，预备役军官全部掌握了部队现有雷达、指挥仪等武器装备的操作技能，对未来战争中可能装备的先进装备也有了一定了解，专业技术兵基本达到了一专多能。
    他们注意把学到的高技术知识与预备役部队的教育训练结合起来，研究解决部队建设中遇到的难题。利用激光模拟训练器代替实弹射击训练后，该师在兰州军区组织的高炮部队实弹射击中，取得击中“轰-5”拖靶1枚、航模拖靶5枚的好成绩。
〖-ZW/正文〗
