〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见菲国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电（记者罗辉）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在人民大会堂会见菲律宾国防部副部长费尔南多・坎普斯时表示，近年来，中菲两军关系在双方的共同努力下有了较快的发展，希望保持这一发展势头，进一步增进相互信任、理解与合作。
    傅全有说，中菲两国是友好邻邦，两国关系近年来得到顺利发展，发展中菲友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。
    他说，中国正在集中精力进行经济建设，中国的发展需要一个和平的国际环境，特别是和平稳定的周边环境。
    傅全有还向客人介绍了中国军队建设情况。
    坎普斯对有机会访华表示感谢。他希望进一步密切菲中两国、两军之间的友好合作关系。
    副总参谋长熊光楷中将、菲律宾驻华大使罗穆阿多・翁参加了会见。
〖-ZW/正文〗
