〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮一组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育 花絮一组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一阵警铃一场虚惊 24日夜12时10分左右，专门接待参加世乒赛运动员和新闻记者的不列颠酒店里，报警器突然叫个不停。刹时间，人们纷纷从各楼梯口逃离大搂，数百人全站在了大街上。原来，四层的一个报警装置发生故障，一直响了近20分钟，并且引来了救火车。
    虚惊一场后，记者们纷纷议论，报警并非坏事，说不定同去年亚特兰大时一样，又带来个金牌大丰收。
    ★一半闲置一半拥挤 在曼城观看世乒赛，只要购了票，到了馆里可以随便坐。第一天比赛，观众还有几个人，但一些人宁可站在中国队比赛的球台旁观战，也不到那些闲置的坐位上去。这样一来，整个比赛大厅里的座位，一半拥挤不堪，一半闲置一旁。
    ★一面助威一面赚钱 在曼彻斯特的中国留学生不少，在学联的组织下，每天有600人前来为中国队助威，当中国队没有比赛时，他们便四处销售一本专门介绍中国乒坛高手的画报，据说，销售一本可赚到一英镑。一位姓王的留学生同他妻子一天竟卖了一百多本。
    记者许沛成
    （本报曼彻斯特4月25日电）
〖-ZW/正文〗
