〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清白正派做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省抚宁县人武部政委李福平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李和平/王喜友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李福平/人武干部RW：李福平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李和平 王喜友
    河北省抚宁县人武部政委李福平下班刚进屋，女儿李海宁就迎上前来：“爸，老师给我们出了个作文题――《怎样做人》，我想不好，你给讲讲吧。”李福平踱了几步，沉思片刻，对女儿道：“让我说就是18个字：清清白白做人，公公道道处事，认认真真工作。你就照这样写，这样做，准没错！”
    1995年7月的一天上午，抚宁县人武部举行宿舍楼工程招标。李福平首先开腔：“为了增加透明度，人武部全体干部职工和参加投标的6个工程队的代表都到场。”
    经过一番较量，最后县人武建筑公司以每平方米310元的造价中标。
    人武部集资建宿舍楼，李福平跑指标，画图纸，搞预算，部务会和全体人员大会开了十多次。最难对付的是建筑工程队。人武部集资建楼的消息一传出，工程队的头头蜂拥而至，找部长，找政委，找办公室主任。个个都带有承诺：事成之后，必有重谢。
    李福平和部长杨雨顺商量，无论工程队找到谁，都不能私自应允，如果接“红包”，一定重处！一切结果在招标会上见分晓。
    接下来是住房面积和楼层分配。李福平在干部职工大会上宣布：“参加集资建房的干部15名、职工9名；楼房3个单元四层，共2400平方米。经部党委反复研究，不分干部职工，住房面积一样。楼层分配按职务、工作时间等几项的积分排列。”
    抚宁县的人武干部和武装干部都愿意跟李福平说心里话，就是挨了批评也服气。为啥？因为他公道、正派。
    有一次，部里调整家属宿舍，空出一套住房。部务会决定给新来的打字员住。可第二天早晨刚上班，管理员向他报告：房子让两位已转业的干部占了。
    “通知他俩下午到人武部找我。”
    下午，那两位来见李福平。李福平毫不客气地批评他们抢占住房的违纪行为：“虽说咱私人感情不错，但公事不能私办。这事没有商量余地，立即搬出！”俩人都知道李政委办事的原则，在他面前不再说二话，归还了房子。
    县民兵武器弹药库警卫张万生，是从农村招聘来的。张万生在一次事故中受了重伤，住院治愈后，有人主张将其退回村。李福平经过反复考虑，和其他部领导商量，决定将其留在部里工作，并把他转为正式合同工。此事在社会上深得好评，张万生和家人尤其感动。李福平说：“人武部不干过河拆桥的事，不能让老实人吃亏。”
    1994年5月，总参动员部、兵种部对全国民兵专业技术兵训练基地进行全面检查。抚宁县民兵工程兵训练基地建成后，县人武部在完善基地设施，发挥基地功能方面下了很大气力。对这次全国性的检查，李福平心中有底，但他仍和部长杨雨顺一道认真准备。他一头扎进基地，把干部职工分成材料、资料、机械修理、环境整修、后勤保障5个组，责任到人，扎扎实实作准备。20天过去，基地29个车库粉刷一新，18辆舟桥车和所有推、装、挖机械全部达到一级保养，基地俨然一个正规的工程兵部队。
    李福平这样下功夫，不是图好看，争脸面。他抓工作，讲的是实实在在的成效。为了发挥民兵组织在经济建设中的作用，他提出在全县民兵中开展“双百户”和“三队一手”活动。即100个养殖大户、100个种植大户和评选治安保卫队、生产突击队、文明服务队、劳动能手。这些年里，他一年到头在下面走村串户，一户户地帮，一项项地抓。如今，抚宁县民兵中各种养殖大户已发展到310个，以民兵为主体承包村办企业114个、荒山2700多亩、鱼塘280个。
〖-ZW/正文〗
