〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余官兵开赴“生命禁区”铸国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区“九五”边防基础设施建设拉开序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福林/王照礼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什4月25日电 李福林、王照礼报道：4月中旬以来，南疆军区千余名官兵携带工程机械，破冰挖雪，风餐露宿，登上冰封雪裹的藏北阿里高原、帕米尔高原、喀喇昆仑山和天山南麓，由此拉开了“九五”边防基础设施建设的序幕。
    军委、总部首长十分关心高原边防将士的冷暖，近年来多次带领工作组深入南疆雪山边防考察论证，为边防官兵办实事，并先后拨款近亿元，进行了三年边防建设和边防营房配套治理，解决了边防一线连队住房、用水、用电、洗澡、吃菜等五难。
    南疆军区边防线长达3500公里，边防连队到各巡逻点没有道路，给部队巡逻执勤和边境管理带来许多困难。为进一步改善边防执勤条件，有关部门把边防基础设施建设作为“九五”国防重点工程，拨出专款，加强边防基础设施建设。南疆军区机关周密计划，精心组织，把边防基础设施建设当作巩固边防的硬仗来打，对“九五”期间南疆边防基础设施建设任务做了周密部署。目前，各施工部队正爬冰卧雪，在3000多公里的边防线上奋力拼搏，力争在6月底完成年度施工任务。
〖-ZW/正文〗
