〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在中宣部等举办的形势报告会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展教育出路在于改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李岚清/言论RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电（人民日报记者毕全忠、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清今天在由中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和北京市委联合举办的形势报告会上作了关于我国教育改革与发展问题的报告，全面介绍了教育工作的形势和今后的任务。
    国务委员兼国务院秘书长罗干主持了报告会。出席报告会的有在京的党、政、军司局级以上干部1200余人。
    李岚清的报告分为五个部分：我国教育改革与发展的形势；普及九年义务教育，提高中华民族整体素质；大力发展职业教育，推进经济增长方式的根本性转变；加大高等教育管理体制改革力度，提高教育质量和办学效益；尊师重教，建设一支高素质的教师队伍。
    李岚清在报告中指出，改革开放以来，我国教育事业有了突飞猛进的发展。近年来，教育改革又不断取得新的进展，特别是中央作出“科教兴国”战略决策以后，各级各类教育都在深化改革、促进发展上迈出新的步伐，使教育进一步适应我国经济和社会发展的要求。他说，我国教育事业到本世纪末的发展宏观目标已经确定，首先是下决心基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲，为提高全民族的素质和培养跨世纪人才打好基础。通过大力发展职业教育，使百分之六十至百分之七十的初中毕业生受到中等职业教育和培训，百分之三十至百分之四十的初中毕业生进入普通高中，再使高中毕业生中的百分之四十左右的人受到高等教育，其他的人也要创造条件尽可能使他们受到高等职业教育和培训。他强调，要实现这一目标，难度也很大，最大的矛盾是，我国是一个发展中国家，财力有限，却要办世界上规模最大的教育。如何用有限的资源办出高质量和高效益的教育？解决这个问题，除了依法逐步增加教育投入以外，主要出路在于改革，通过改革上水平、出效益、求发展。
    李岚清强调，到本世纪末在全国要基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲，是党和国家作出的重大决策，对提高全民族的素质将起到奠基的作用。
    李岚清指出，基础教育中的一个重大问题，是如何从“应试教育”向“素质教育”转变，这是基础教育领域的深刻变革，也是党中央、国务院向基础教育战线提出的一项紧迫任务。基础教育要彻底摒弃以“应试”为目的的片面教育观，面向全体学生，培养学生热爱祖国，热爱社会主义，热爱劳动，热爱集体的精神，为学生学会做人、求知、劳动、生活、健体和审美等打下扎实基础，使学生在德智体等方面得到全面发展。
    李岚清说，职业教育是经济发展的重要支柱，对于提高广大劳动者的素质、为青年一代开辟更加广阔的成才之路、促进劳动就业和深化企业改革都有着重大意义，因此全社会都要大力支持职业教育的发展。
    李岚清指出，要办好教育，必须依靠广大的教师。建设一支高素质的教师队伍，我国的教育事业才有希望。解决这个问题，要进一步办好师范教育，培养更多的政治业务素质合格的教师，通过培训提高在职教师水平。还要动员和组织机关中部分政治素质好、文化水平高的青年干部去支教。中央国家机关一定要带头办好这件事。
    李岚清强调，尊师重教，还要切实关心教师的工作和生活条件。现在在法律和制度上已经规定教师的平均工资不低于或高于同等条件的公务员的水平。虽然不少地区都做到了，但仍有拖欠教师工资的现象。当前教师的实际困难还有一个住房问题。还有一个民办教师转正问题，“九五”期间要基本解决。总之，我们一定要怀着对人民群众的深厚感情和历史责任感抓教育，带头尊师重教，为教师办实事，不仅要让人们愿意当教师，而且羡慕教师职业，这样，我们就能把教育事业进一步办好。
〖-ZW/正文〗
