〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大工程造福苗乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区扶贫开发结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/盛飞/康新平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖振西、盛飞、康新平报道：贵州水城县村民高毛翠、李明学、王吉俊住了几十年的“杈杈房”，如今已不见踪迹，原宅基上立起的是一座座青石大瓦房。曾受到江泽民总书记亲切慰问的这3家极贫户，在当地政府和人武系统的帮助下已喜迁新居。
    贵州地处山区，贫困人口多。1991年，江泽民总书记到贵州视察时，就扶贫工作对省军区作了重要指示。1996年，江总书记再次来到贵州，深入山区走村串寨，访贫问苦，再次激励省军区人武系统做好扶贫攻坚。为认真贯彻落实江总书记的指示，打好扶贫攻坚战，省军区系统各级主官深入一线抓落实。省军区多次与地方有关部门协商，结合贵州实际，着重实施三大工程。一是以人武系统和民兵为主体，建立扶贫网络。省军区机关在大瑶山抓扶贫示范点，总结经验，以点带面。各军分区、人武部组织民兵开展“一帮一”定点扶贫，做到不脱贫不收兵。二是搞好科技“播火”和开发式扶贫。各军分区和人武部充分利用夜校、“青年民兵之家”等阵地举办科技培训班，传授先进技术，推广优良品种，先后培训科技骨干9万多人次。三是大力开发“坡改梯”。从1990年起，省军区先后组织60多万民兵预备役人员参加“坡改梯”工程，6年来共改土造田100多万亩，增产粮食5000多万公斤，使20多万户群众达到粮食自给有余。
〖-ZW/正文〗
