〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民为咱遮风雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方各族群众关心爱护兰州军区给水工程团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇民/张应银/沈海荣/王松鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨勇民 本报特约记者 张应银 本报记者 沈海荣
    （一）
    闯沙海的给水兵来了。牧民们要外出放牧，便把房门打开，留下食物，在门口竖一块牌子，写上几句简单的汉语，请给水兵一定歇个脚，吃点东西再走。当地政府听说解放军在沙漠找水、打井，便组织驼队，把新鲜的水果、蔬菜送到子弟兵面前。给水兵们在沙漠中普查到哪里，哪里的牧民就成为向导，牧民家的毡房就成了给水兵临时的家。给水兵们说：没有各族人民的支持，我们连一个水文点也难以找到，连一幅水文图也难以绘出。
    王森林工程师带领3人小组在乌兰布和沙漠里已经艰难跋涉了7天。夕阳沉落在沙漠上，连绵不断的沙丘依旧望不到边。他们清楚，走出沙漠的计划又要落空了。此时，饥饿和干渴向他们袭来。他们思索着如何度过又一个难熬的沙海之夜。
    远方一顶孤零零的毡房给他们带来喜悦。这里住着一户蒙古族牧民，家中有母女4人。好客的母亲把4位给水兵迎进毡房，端上刚煮好的羊肉，18岁的大女儿双手高举斟满酒的银碗，唱起蒙族的酒歌。立时，毡房里溢满暖流。
    夜深了，战士们执意要在外面露营，母女4人挡在毡房门口不同意。她们说，沙漠里的夜晚冷，会冻坏身子。母亲用一条红绸带把毡房一分为二，又为士兵们拿出了新棉被。那一夜，4名给水兵睡得很香。
    第二天，热情的蒙古族母亲早早为他们备好了干粮、甜水，并且请来一名小伙担任向导，一直把4名官兵送出大漠。
    宋义辰工程师带领的勘察小组在巴丹吉林沙漠水断粮绝已3天了。老宋看看身边只有20多岁的年轻小伙子，实在不愿意谈论死亡这个话题，可他明白，他们中的任何一个人都没有能力走出“死亡之海”。
    死亡在向他们逼近。他们扒去一层灼热的沙子，让臀部和脚落在凉一点的沙面上，用最后一点力气写下了对这个世界最后的话。他们平静地写完，昏倒在沙丘上。
    两位蒙古族牧民路过这里，看到已奄奄一息、还背着样水的解放军官兵，赶忙解下身上的行囊，紧紧地将他们搂在怀里……后来，子弟兵得救了！
    工程师王培玉带领普查小组要对哈尔格图、塔布格和包尔乌拉进行水文地质勘察。热情的塔木素牧场场长专门选了4头壮实的骆驼，并安排身材魁梧的蒙古族牧民巴特尔给他们当向导。
    巴特尔牵着骆驼在前面带路，沙海里响起“叮铛”的驼铃声。一连7天，工作顺利进行着。第八天下午，4峰骆驼先是停止不前，接着莫名其妙地一阵嘶叫，然后调头就跑，给水兵们一个措手不及，被抛出好远，半天动弹不得。
    骆驼带走了在这空旷的荒漠里赖以生存的行李、干粮、水和勘查用的工具。给水兵们犯愁了：水文调查任务怎么完成呀！
    巴特尔安慰说，我知道附近有一家牧民，你们先在那里住下，我去追骆驼，保证把丢掉的东西一样不少地找回来。巴特尔把官兵们送到一户牧民家里后，消失在茫茫夜色之中。
    巴特尔走后的第五天早上，当给水兵走出帐篷时，只见满脸伤痕、衣衫破碎的巴特尔牵着走失的骆驼、驮着一路散落的行李和勘探用品，像一尊雕塑立在帐篷外。给水兵们的眼睛湿润了，他们拥上去抱住了这位威武不屈的勇士。
    沙海里又重新响起了驼铃声。
    风沙为伴整8年，给水工程团官兵填补了西北四大沙漠的水文地质空白。他们说，这每一个水文点、每一幅水文图，都渗透着西北各族人民的浓浓亲情。
    （二）
    一个落雪的日子，给水工程团的钻塔在十年九旱的固原县中河乡庙湾村高高竖起。
    偏僻的山村顿时沸腾了。
    这里自古以来就流传着“山似和尚头，苦水河中流，沟深坡又陡，甜水贵如油”的民谣。饱受缺水之苦的回族群众奔走相告，他们要用古老而又隆重的形式，为给水兵举行开钻仪式。
    满头白发的大爷、大娘翻箱倒柜，拿来了留给儿女们办婚事用的绸缎被面，系在井架上，披在官兵们的身上，把成筐的鸡蛋、水果塞进战士的怀里。
    村民们拉来了饮水。可这是一车车浑浊的水，倒进锅里沉一层沙子。乡亲们说：“你们大老远来为我们打井，却让你们吃这种苦咸水，真过意不去啊！”
    夜深了。村民蒋国友悄悄叫醒儿媳和不满10岁的孙子，拉上水车出发了。他们要到十多公里外的河沟里为官兵拉一车泉水吃。黑夜里，祖孙三代人深一脚浅一脚地走着。情急之中，驾车的爷爷被翘起的车把顶了一下，摔在了地上。恰巧上夜班的战士们路过这里，帮助他们把水车推上了坡。战士们哪里知道，这车水正是蒋大伯为他们拉的啊！
    纯朴的乡情，激发了给水兵的干劲和力量。
    隆隆的钻机声一连9个昼夜不停地轰鸣。一眼日涌水量十多吨的甜水井打成了。
    西吉县偏城村的井架竖起来了。年逾花甲的回族大爷马田元看到打井的战士们吃菜困难，驾上自己的毛驴车帮助连队运送蔬菜，官兵们亲切地称之为“编外驴吉普”。
    西吉县下寨乡酸刺村因缺水在西吉出了名，村民们吃水要到10公里外挑，祖祖辈辈形成了一个习惯：无论农活多忙，每家总要留一个人专门挑水吃。听说给水兵们第二天要来村上打井，打井时需要备上20吨水供钻机用，村民们早早地挖了一个大坑，全村200多人一齐出动，硬是从10公里外抬回5吨水。抬水的小学生的肩磨烂了，爷爷告诉他：“再抬一趟吧，等解放军叔叔打好井，你们就一辈子不再去远处挑水了。”
    西吉县的单家集村是个回族聚居区，听说钻井五连的官兵要来这里打井，老人们拄着拐杖，妇女们端着盛满鸡蛋、苹果的篮子，小孩们提着茶水早早地迎候在村口。这情景，使老人们想起当年乡亲们迎接红军的场面。
    1935年10月5日，毛泽东主席率领红军长征经过这里，毛主席住在村上的清真寺里，国民党的飞机来轰炸，丢下了两枚炸弹。巧合的是，如今给水团官兵给单家集打井的定位点就在这个弹坑里。人民群众围着井架感慨万端。
    战士们昼夜打井，88岁的老阿爹单文孝看到他们十分辛苦，将身上仅有的几元钱掏出来买来了14个桃子送到钻台上，请战士们一定吃下。
    给水团官兵们从单家集老乡们的一言一行中，再一次感触到他们为群众掘出的是一眼眼清泉，得到的却是各族人民无限的情和爱。
    （三）
    宁夏西吉县白城乡，自古以来没打出一眼甜水井，先后被几十个钻井队判为“无水区”。
    去年深秋，给水团的李云双工程师第一次带人来勘察时，乡长韩学军拉着他的手不停地流泪。李工程师明白韩乡长想说些啥。
    钻井五连的官兵来到了白城乡，望着高高矗立的钻塔，韩乡长又一次哭了。
    班长张永桥的眼睛被焊光刺得睁不开，一位细心的回族妇女看到后，挤下半碗奶水，让小张擦洗眼睛。
    一位14岁的小姑娘为让打井的官兵们喝上清水，天天守候在自家的小水井边，等泉水涌出时就提一桶。她每天要给给水兵提10多桶水。
    突如其来的山洪毁坏了通往乡村的小路。王民青老汉硬是用自己准备做寿棺用的木板，搭了个便桥，让打井的队伍通过。
    给水兵们没有辜负乡亲们的期望，硬是凭着过硬的技术和顽强的毅力，在这里打出了一眼甜水井。
    出水的那天早晨，上至白发苍苍的老人，下到三四岁的小孩围着钻塔跪了黑压压一片，领头的还是那位韩乡长。
    人民群众的厚爱无处不在。
    60开外的西吉县白崖乡于家套子村民王维华，一头闯进固原报社，他是专程来请记者的。王大爷拉着编辑韩瑞峰的手说，他们村自古以来就缺水，如今党和政府派来了亲人解放军帮咱们打井，乡亲们打心眼里高兴。这些解放军，宁可住帐篷也不给群众添麻烦；宁可自己多翻一道山梁也不肯影响群众用水。村民们实在过意不去，便商量着凑钱给解放军送只羊，可他们就是不收，说解放军吃点苦是应该的……王大爷要求报社派人采访，并说，如果记者嫌交通不便，他可以雇辆摩托车接送。
    乌兰布和沙漠的一个村庄，有74户农民因缺水迁移他乡。给水兵打出了甜水井，村民们又迁回来了。第二年，村民们在地里种上了西瓜。他们想，等亲人给水兵再路过这里，挑大个的瓜给他们吃。
    从夏到秋，没有见到给水兵的身影；又从秋等到冬，给水兵终于从大漠深处撤回来了。村民们打开窖门，取出依然鲜好的大西瓜，请亲人们吃个够。
    瓜甜，战士们的心里更甜。
    压题照片为给水团官兵在固原县庙湾村打井出水时，十里八乡的群众赶来喜饮甘泉。
    王松鹏摄
〖-ZW/正文〗
