〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱塬掘井为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区给水工程团扶贫攻坚剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺/王志勇/王松鹏/刘海峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史兴旺
    水是生命之源。然而，占全国土地面积1/3的西北地区，水资源仅占4.6％。水资源的匮乏，严重制约了经济的发展和人民生活的改善，党中央、国务院对此十分关注。
    兰州军区给水工程团组建20多年来，一代代官兵牢记党和人民的重托，在干旱沙漠、戈壁荒原积极找水打井，为加快西北的经济发展立下了卓著功绩。特别是1996年开始实施“百井扶贫”工程以来，广大官兵夜以继日、艰苦奋战，经过10个月的拼搏，胜利完成了在干旱贫瘠的宁夏西海固地区打100眼井的任务，把党中央、国务院、中央军委对老区和少数民族贫困地区人民的关怀，化作一股股清泉，滋润着各族人民的心田。他们以出色的成绩为党争了光，为军旗增了辉，受到当地各族人民的热情赞扬和党中央、国务院、中央军委领导同志的高度评价。
    图①：在西吉县玉桥乡下堡村，官兵们打出了一眼自流井，当地群众把给水工程团官兵称为“水神”。图为穆斯林老人喜饮甘泉。
    王志勇摄
    图②：钻井五连在同心县下流水乡施工时，新庄子村两位阿訇带领群众慰问官兵。     王志勇摄
    图③：龟裂的黄土地，给群众的生产和生活带来了极大的困难。
    王松鹏摄
    图④：官兵们风餐露宿在井场。
    刘海峰摄
    图⑤：团领导和工程技术人员研究施工方案。     王志勇摄
    图⑥：官兵们冒雪奋战在施工一线。         王松鹏摄
    图⑦：官兵们头顶炎炎烈日开钻。          王志勇摄
〖-ZW/正文〗
