〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参领导干部读书班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把理论学习不断引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/理论学习/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 马晓春、记者曹瑞林报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参军师职领导干部读书班讲话时强调，要在全面学习领会邓小平建设有中国特色社会主义理论的基础上，深入学习邓小平新时期军队建设思想和军委江泽民主席关于新形势下军队建设的重要论述，用科学的理论武装头脑，是一项战略任务，必须长期不懈地抓下去。
    傅全有说，邓小平新时期军队建设思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是新的历史条件下我军建设的科学指南。江主席关于加强军队建设的重要论述，体现了新形势下我军建设的特点和规律，是对邓小平新时期军队建设思想的坚持、运用和发展。我们一定要从政治的高度、全局的高度，充分认识深入学习邓小平新时期军队建设思想和江主席关于新形势下军队建设一系列重要论述的重大意义，坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，更好地履行总参机关的职能。
    傅全有说，邓小平新时期军队建设思想和江主席关于新形势下军队建设的重要论述，内容十分丰富，内涵十分深刻。在学习中要理解基本观点、把握科学体系、领会精神实质。各级党委必须把理论学习摆在重要位置，进一步加强组织领导，切实把理论学习落到实处。他要求大家做到“三个坚持”：坚持常抓不懈。要制定严格的学习计划，建立健全各项学习制度，用计划和制度规范学习、促进学习。坚持学以致用。理论学习一定要紧密联系思想和工作的实际，一定要把学习和掌握知识，同更新思想观念、强化改革意识和创新有机地结合起来，同改进工作、解决问题的实践有机结合起来，真正做到学以致用。坚持以身作则。领导干部要带头学习，带头实践。
    总参这期读书班是4月7日开始举办的。学习期间，60多位军师职领导干部通过系统的读原著、听取专题辅导、举办报告会、观摩展览、联系实际讨论研究，收到了较好的效果。
    副总参谋长隗福临、熊光楷参加了今天的学习交流会。
〖-ZW/正文〗
