〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要拼，不要保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队第一天比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    世乒赛团体比赛第一天，中国女队以两个3∶0连下两城，男队则以3∶1战胜斯洛文尼亚队，顺利闯过第一关。
    按理说，胜利了，不该说三道四。但现场观战，感受颇深。印象最深的有三点：
    印象一：中国队不愧是上届冠军队，实力在对手之上。所以，取胜是顺理成章。但就今天上场队员的表现来看，有的发挥不理想。女队二战二胜，但李菊对俄罗斯一役丢了一局；男队对斯洛文尼亚比赛中，丁松1∶2负于斯莫雷卡，失去一分。按实力，一局和一分都不该丢，可事实是丢了，原因在哪？
    印象二：从丢一局和一分中不难发现，一些队员的思想包袱太重。想赢怕输，头上还戴着“我是冠军”的帽子，心里还有“冠军头衔不能在我手里丢了”的包袱。这个包袱太重了。丁松在先胜一局的情况下，被对手连扳两局，反胜为败；而李菊一上场就被对手克掉一局，第二、第三局胜得也相当艰苦，特别是决胜局，在20∶20的情况下，要不是一个擦边球帮忙，还不知结果如何。当时，邓亚萍已经开始准备打第四盘了。
    印象三：如果以这样的竞技状态打比赛，小组出线问题不大，但到了四分之一决赛以后，那就难保不“翻车”。张燮林说，李菊的技术水平顶多发挥出50％，丁松又犯了老毛病，急于取胜，反而丢分。女队总教练陆元盛说，邓亚萍、杨影发挥正常，李菊今天把自己多样的打法都丢了，只是一搓一攻，用自己短处去对付别人，不输才怪呢。李富荣则认为，“包袱太重”。是的，上届是冠军，现在什么都没有了，只有拼，才有希望蝉联冠军。保冠军，在战略上就犯了被动挨打的致命错误。
    看来，卸包袱的工作还要继续做，克服心理障碍仍是当务之急。只有像很少有包袱的刘国梁、孔令辉那样，充分发挥出自己的水平，才能把握胜局。
    （本报曼彻斯特4月24日电）
〖-ZW/正文〗
