〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第44届世乒赛小组预赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队轻取加拿大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月25日电 记者许沛成报道：卫冕冠军中国队今天上午在这里举行的第四十四届世界乒乓球锦标赛女子团体分组赛中，以3∶0战胜加拿大队，从而取得3战全胜的战绩。
    中国队在这场比赛中沿用了第一场对澳大利亚队比赛时的阵容，派出排名世界第四、第五和第九的杨影、李菊和王楠3名新秀上场。加拿大队自知实力不济，前中国名将耿丽娟没有露面，只上了卡达、德斯贾丁斯和孔爱华。首场比赛杨影直落两局胜孔爱华，比分为21∶6和21∶7。李菊随后以2∶0胜德斯贾丁斯，比分都是21∶11。最后出战的王楠也以相同比分战胜了卡达，两局比赛对手只得了13分。
    北京时间今晚11时，中国女队将与同组的日本队相遇。日本队自小山智丽（原名何智丽）加盟后实力大增，在小组前两场比赛中均以3∶0的比分分别轻取加拿大队和澳大利亚队。中、日比赛的结果将决定小组赛的最后排名。
〖-ZW/正文〗
