〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难题 办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红河州解决基层武装干部缺额 阜新县改善县人武部办公条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王印吉/李岱/刘连斌/许连发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○红河州解决基层武装干部缺额
    本报讯 王印吉、李岱报道：云南省红河哈尼族彝族自治州乡镇武装干部10余年来的缺编问题，今年可望获得解决。4月上旬州委召开的议军会，就民兵工作亟待解决的几个问题作出“一揽子”决定。
    红河州是云南边远少数民族地区。10余年来，所属13个县、市乡镇武装干部缺编110多人、职工缺编60多人，民兵工作经费无明确标准。4月上旬，州委、州政府、人大、政协和军分区联合召开议军会，研究了这几个问题的解决办法，并作出了明确决议。州委、州政府要求各县、市必须在5月底以前，配齐乡、镇武装干部缺额和人武部缺编的职工。同时规定，按照小县10万元、大县15万元、富裕县市20万元的标准，由县、市财政每年给人武部拨出民兵工作专项经费。议军会要求，各县市委、政府主要领导必须立下“军令状”，抓好落实。
    解难题 办实事
    ○阜新县改善县人武部办公条件
    本报讯 刘连斌、许连发报道：辽宁阜新蒙古族自治县委、县政府一如既往支持人武部建设，该办的事不推，急办的事不拖。
    3月下旬，县委、县政府召开武装委员会全体成员会议，专题研究县人武部营房和营区改造事宜。在听取了人武部汇报后，县长何文田、县委书记韩景瑞当即拿起电话，将财政局、城建局等有关部门的领导请到人武部现场办公。经实地匡算和研究，当场拍板拨款36万元，作为人武部营房改造专项经费。工程包括：维修住房，改造营区，改善工作条件。铺设瓷砖地面350平方米，更换铝合金门窗，粉刷墙壁，购置办公桌椅20套，加装暖气和照明等设施，改修人武部大门和院墙，铺设水泥地面，新建警卫室。
〖-ZW/正文〗
