〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬民族团结的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结/军民关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    兰州军区给水工程团官兵常年战斗在多民族集聚地区。他们牢记党的教导，全心全意地为各族人民群众谋利益，促进了当地军民之间、各兄弟民族之间的团结。他们的实践再次表明，在我们伟大的社会主义国家里，军队和人民谁也离不开谁，各兄弟民族谁也离不开谁。
    给水工程团的官兵们清醒地认识到，他们找水、打井的工作与当地各族群众的切身利益是联系在一起的；同各族父老乡亲并肩战斗，改变这里的贫穷面貌，对于增强军民团结和民族团结都有着十分重要的意义。他们一心想着各族群众，一切为着各族群众，转战四省区，苦战8年，为各族群众脱贫致富做出了卓有成效的贡献。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”这一真理在这里再次得到印证。另一方面，给水团官兵们的工作、生活甚至生命安全都得到了各族群众的热情关怀。正如官兵们所说，离开了各族群众的支持，一个水文点也难以找到，一眼甜水井也难以打出。人民军队爱人民，人民军队人民爱。给水团官兵和当地各族群众之间的鱼水深情，正是人民军队和全国各族人民亲密团结的缩影。
    当前，我们正处在一个重要的发展时期。要办好香港回归祖国和召开党的十五大这两件大事，要顺利实现跨世纪宏伟蓝图，必须以团结稳定的政治局面作为基础和保证。江泽民主席在八届人大五次会议解放军代表团全体会议上的讲话中指出，要自觉维护全党全军全国各族人民的大团结。他强调说：团结是极其重要的，团结就是力量，团结就是胜利。只要全党全军是坚强团结的，全国各族人民是坚强团结的，我们就能经受住任何风浪的考验，我们的事业就无往而不胜。我们一定要从这样的高度，充分认识加强军民团结、民族团结的极端重要性，特别是驻在多民族集聚区的部队，更要高扬民族团结的旗帜，像兰州军区给水工程团那样全心全意为人民谋利益，进一步密切军民之间、各兄弟民族之间同呼吸、共命运、心连心的血肉关系，以实际行动为维护、巩固和发展团结稳定的大好局面做出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
