〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识到位 措施落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省加强党管武装工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/彭利华/唐水福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党管武装工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕本嘉 彭利华 本报记者 唐水福
    湖南是一片富有革命传统的土地。毛泽东、刘少奇、彭德怀等老一辈革命家在这里播下了党管武装的优良传统。新的历史条件下，这一传统正在发扬光大。湖南省委要求各地、市、县委主要负责同志在党管武装工作中必须做到认识到位、政策到位、措施到位、解决问题到位。省委书记、省军区第一政委王茂林反复告诫大家：“党管武装工作不是一般的工作，一定要从国家战略的全局看这个问题。各级党政‘一把手’要把人武部建设和民兵预备役工作纳入重要议事日程，作为自己的基本职责，该出面时主动出面，该说话时积极说话，该拍板时坚决拍板。”
    这些年，湖南省各级党政领导班子进行了几次大的调整，一大批年轻同志走上了领导岗位，他们中有的对党管武装的优良传统了解不多，对自己肩负的党管武装的职责不很明确，因而在实际工作中管不到位。针对这个情况，省委领导同志在党的重要会议上一再强调：党管武装工作抓得不好的班子，不是合格的班子；党管武装工作做得不好的领导，不是合格的领导。为此，省委在全省各级领导班子中进行了坚持党管武装的“补课教育”。通过教育，各级党委领导班子在党管武装工作上树立起明确的职责意识。县级以上党委班子把人民武装工作摆到应有的位置，认真坚持党管武装的各项制度，为人武部门解难题、办实事。各级党委、政府从财力、物力上对人武部的正规化建设给予重点保障。去年全省各地政府共投入5000多万元用于人武部新建和改造基础设施。对民兵以劳养武活动，从政策和人才、技术等方面给予扶持。各级政府想方设法，保证人武部在改变隶属关系时全部做到无债务、无财务纠纷、无遗留问题。党委班子调整时，都就党管武装工作进行集体交接班，由离任的第一书记向新班子详细介绍本单位人武工作情况和需要研究解决的问题，新老书记一起搞一次现场办公，有的还下到乡镇武装部，逐个进行交接。
    在坚持党内兼职、党委议军、武委会、党政领导定期到军事机关办公等一系列传统制度的同时，湖南各级党委还根据新形势的需要，建立和完善了党管武装的一些新制度。比如建立党政主要领导武装工作任期轮训、述职、讲评和离职交接制度；人大代表和政协委员巡视制度；武装工作督察和督办制度等等。各级党委依托这些制度，在形成党管武装工作有效运行机制的同时，不断强化依法管武装的观念。
    他们认为，随着社会主义市场经济的发展，我国的民主与法制日臻完善，各方面逐步做到有法可依，依法办事。武装工作也不例外，国家颁发的《兵役法》、《民兵工作条例》、《民兵武器装备管理条例》、《征兵工作条例》、《国防法》等一系列法规，为党管武装工作提供了法律依据和政策保障。
    不简单地用行政命令管，而是用法规、制度来管，已成为湖南省各级党管武装的自觉行为。省和各地（市）、县委每年都坚持召开两次议军会议和3至5次武委会会议。党委常委和省地（市）、县长办公会坚持每季度听取一次武装工作专题报告。县委书记兼人武部党委第一书记坚持每月到人武部办公1至2次，兼任武委会主任的坚持不定期地到现场解决问题。近几年，他们根据市场经济不断发展的新形势，把大中型厂矿企业的主要领导列为各级武委会成员，每次召开议军会，都邀请他们参加。
    近几年，湖南省适应新形势的要求，以国家的法律法规为依据，先后出台了兵役、动员、国防教育等内容的地方性法规，进一步规范全省的党管武装工作。对制定的政策性法规，他们注意维护其严肃性和权威性，加大督促检查的力度。
〖-ZW/正文〗
