〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在莫斯科举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍江主席访俄的成果并回答了中俄关系等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军/张金海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月24日电 （记者竺承军、张金海）中国国务院副总理兼外长钱其琛24日晚在俄罗斯外交部新闻中心举行记者招待会，介绍中国国家主席江泽民访俄取得的成果，并回答了中外记者的提问。
    钱其琛说，江泽民主席这次对俄罗斯的访问十分重要。这是江泽民主席与叶利钦总统的第四次正式会晤。双方签署的关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明，阐述了中俄两国对当今世界形势和国际关系的看法和主张。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国签署了边境地区裁减军事力量的协定。协定的签署不仅对维护五国边境地区的和平、稳定与安宁具有重要意义，而且也是一种加强地区安全的创举。
    访问期间，中俄还就加强经济和技术合作，在国际问题上协调双方立场，开展民间友好交流等问题交换了意见。这次访问取得了重要而丰硕的成果。
    在回答中俄会否结盟以对抗北约东扩问题时，钱其琛说，不存在中俄结盟的问题。中俄历史上两国有过结盟，也有过对抗，但都不是成功的选择。目前的中俄关系既不是结盟，也不是对抗，而是建立了正常的不针对任何第三国的睦邻友好关系。这对双方最有利，对世界和平也有利。北约东扩问题涉及到俄罗斯的安全利益，俄罗斯对此表示担忧是可以理解的。现在俄罗斯与有关国家及北约组织正在进行谈判，以寻求能照顾各方利益的方案，中国希望它们能取得积极进展。
    在回答中国如何看待俄罗斯与台湾关系时，钱外长说，考虑到台湾经济发展的需要和台湾同胞的实际利益，中国对同中国建交的国家与台湾有一些民间的经济和文化往来不持异议，但坚决反对它们同台湾进行官方往来和发展官方关系。在中俄两国领导人的会晤中，俄罗斯政府表示将继续坚持一个中国的原则，并将妥善处理这一问题，不会同台湾发生任何官方性质的往来。
    关于中俄边界问题，钱外长说，中国同俄、哈、吉三国都已经签署了边界协定，现在正按照这些协定进行勘界工作。中俄之间的勘界除了极少数地区还存在一些争议外，绝大部分地区的问题已经解决。在这次高级会晤中，中俄领导人一致同意，东段边界的野外勘界工作争取今年年底之前完成。
    谈到中俄经贸合作现状和前景时，钱其琛说，去年中俄两国的贸易额超过68亿美元，双方计划在本世纪末达到200亿美元。此外，双方有一些重大的合作项目，比如在石油、天然气和电力方面的项目，其中有些已开始实施，有些正在考虑。在中国建立核电站的合作项目已进入签署合同的最后阶段。俄罗斯准备参加三峡工程的投标。俄罗斯方面还提出了从西伯利亚铺设管道将石油和天然气输往中国的设想。如果这些领域中的大型合作项目能够搞成，中俄两国经贸发展的前景将会很好。
    关于反对民族分裂主义活动的问题，钱其琛说，江泽民主席在会见中亚三国总统时谈到了这一问题。各方的意见都是一致的，认为要保持中亚地区的和平与稳定，必须制止民族分裂主义分子的活动。对这种活动，特别是恐怖主义活动如果不打击，将不利于本地区的安全与稳定。哈、吉两国总统明确表示，他们绝不允许少数民族分裂主义分子在他们的国土上进行反华分裂活动。
    在回答如何看待克林顿总统会见达赖的问题时，钱其琛说，达赖披着宗教的外衣，实际上是流亡国外进行分裂祖国活动的分裂主义者。有人说，达赖愿同中央政府谈判，实际上中央政府同达赖曾有过10多年接触，但从1993年起达赖方面中断了接触。中国希望有关国家不要支持达赖分裂祖国的活动。如果达赖公开宣布西藏是中国领土不可分割的一部分，而且不再从事分裂祖国的活动，谈判就能恢复。
    有记者问：钱外长即将赴美国访问，是否同准备江泽民主席访美有关？钱其琛回答说，他是应美国国务卿奥尔布赖特的邀请前往美国访问的。他将同美方讨论推动中美关系发展的各种问题，江泽民主席访美将是访问中的主要议题。钱其琛希望这次访问是积极的和有进展的。
〖-ZW/正文〗
