〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人车一体 集中编组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役汽车团调整编组布局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁/白玉胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳武企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁生仁、白玉胜报道：今年整组中，北京军区某预备役汽车团按人车一体、集中编组、就近分布的原则，合理调整了编组布局，为团队实施快速动员，提高遂行运输保障任务能力创造了条件。
    这个团针对近年来驻地运输业壮大，汽车驾驶、修理人才和可征集车辆增多以及公路网建设迅速发展的新情况，在今年的整组中，改变过去单纯考虑专业对口率的做法，对兵员编组布局作了一次较大调整。调整本着三个转移进行。一是把过去兵员与车辆分别纳编改为兵员车辆一体化，既保证了专业对口率，落实了装备，又提高了人车结合率。二是改兵员分散为相对集中。将兵员集中编在效益好的企业和运输业发达的大村大镇。三是尽可能在道路状况好、离团部距离近的单位编组，以便于实施快速集结。通信、卫生、修理分队实行对口组建。整组中还根据需要，对预任连营干部进行了相应调整。目前，该团专业对口率达到83％，需征集的350台车辆全部落实，其中兵员本身的车辆达到10％。调整兵员布局后，形成了以团部所在地为中心，运输队为重点的快速动员运输保障体系。3月底，该团组织新组建的两个汽车分队快速集结演练，人员和车辆全部到位，集结时间比过去缩短了35分钟。
〖-ZW/正文〗
