〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡德贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核事故应急准备工作取得进展
    经过10年努力，我国核事故应急准备工作取得了明显进展。到目前为止，一个包括管理、组织和技术系统在内的核事故应急体系已经初步形成。核事故应急是保证核电站辐射安全的最后一道屏障。从1986年起，我国逐步开展这项工作。国务院于1991年成立了国家核事故应急委员会，1995年，这一委员会被调整为国家核事故应急协调委员会，一个包括国家、地方以及核电站营运单位在内的3级应急管理体系在我国形成。
    北京纪念李大钊英勇就义70周年
    北京25日通过举办图片、实物展览和学术讨论会纪念中国共产党创始人之一李大钊英勇就义70周年。北京市档案馆、北京大钊学社等单位联合举办纪念活动。来自首都学术理论界、高等学校共50余位专家学者出席研讨会。“李大钊就义70周年纪念展”也同时开幕。
    首都座谈纪念章乃器诞辰100周年
    纪念章乃器先生诞辰100周年座谈会25日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云出席了座谈会。章乃器先生是中国民主建国会创始人之一，杰出的爱国民主人士、著名的经济学家和政治活动家。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，民建中央副主席万国权等在座谈会上讲了话。
    南京抓紧落实安置本年度退役军人
    南京市今年计划接收安置退役军人2200多名，现在已进入计划编制、安置单位落实阶段。目前，全市已有近400家单位接收安置退役军人。
    （衡德贵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
