〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝举行盛大阅兵式庆祝建军65周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全有/张利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月25日电 （记者郭全有、张利）朝鲜人民武装力量部今天上午在平壤市金日成广场举行盛大阅兵式，庆祝朝鲜人民军建军65周年。
    朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日，朝鲜劳动党其他领导人李钟玉、朴成哲、金英柱、李乙雪、赵明录、金永春、姜成山、金炳植和金永南等出席了阅兵式。
    朝鲜人民军总参谋长金永春次帅受金正日的委托在阅兵式上发表讲话。他回顾了朝鲜人民军的光辉历程和伟大功勋，号召全军和全国人民在金正日同志的领导下，为争取朝鲜革命的彻底胜利和实现祖国统一而奋勇斗争。
    阅兵式开始后，金永春乘坐敞篷汽车检阅了人民军部队，并向接受检阅的官兵们致以热烈的节日问候。接着，由陆、海、空各军兵种、军事院校学员和工农赤卫队组成的近百个方阵迈着雄壮的步伐相继通过广场，由31架人民军空军飞机组成的编队从广场上空掠过。阅兵式历时一个多小时。
    中国驻朝鲜大使万永祥、大使馆武官刘建华少将等各国驻朝鲜的外交使节和正在此间访问的外国来宾也应邀出席了阅兵式。
〖-ZW/正文〗
