〖ZQ/总期〗14351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎香港回归 颂伟大祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗濮阳县民兵开展系列教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞/刘朝瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐清璞、刘朝瑞报道：河南省濮阳县人武部在全县民兵预备役人员中开展的“迎回归颂祖国”系列教育活动，使民兵预备役人员激发起自尊、自信、自强的民族精神。
    濮阳县人武部把开展“迎回归颂祖国”系列教育活动做为今年上半年民兵政治思想教育中的一项重要内容。针对大多数民兵预备役人员对香港问题的来龙去脉缺乏了解的情况，濮阳县人武部以香港问题为专题，组织民兵预备役人员学习近代史。为此，他们购买了1600多册《迎接香港回归祖国》一书，下发到每个民兵连。政工科将中国近代史有关香港的内容摘编整理成册，印发到民兵连。为帮助正在训练基地集训的民兵系统了解香港问题，他们将有关香港的历史分为15个专题，请大中专院校的教师和宣传部门的同志逐个讲解。集训队还组织参训民兵参加了县城举办的“迎回归百日倒计时”宣传活动，参观了“香港今昔摄影展”。在迎接香港回归倒计时100天的晚上，县人武部与县电视台一起，组织民兵预备役人员进行了“香江知多少”知识竞赛，全县24个乡镇的民兵都组织代表队参加。今年植树节，县人武部组织全县的基干民兵来到黄河滩区营造了“迎回归纪念林”。通过这一系列活动，民兵预备役人员进一步焕发出自尊、自信、自强的民族精神。
〖-ZW/正文〗
