〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都应具备这样的“爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《彩色的夜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/《彩色的夜》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一篇爱情小说，但是“爱”的字眼却时时闪现在你的眼前，也许当你阅读完毕，你才真正体会这个“爱”字的内涵。这就是发表在今年第二期《红岩》上的中篇小说《彩色的夜》。
    小说从青年司机李涛行车发生事故后，车队刘队长为他和他的恋人――车队卫生员黎丽等人，讲述29年前，发生在朝鲜战场上的故事开始。作者把我们带到了那过去的年代，那烽火连天的战场。小说情节委婉曲折，引人入胜。人物形象鲜明生动，真切感人。
    作品的主人翁――志愿军某团汽车连副连长，在执行一次紧急运输任务途中汽车抛了锚。他只顾抢修汽车，并没有考虑后面被堵塞的近百辆汽车，以至当兵团司令员下令将抛锚的汽车推下山去，副连长仍执拗地坚持说：“我是奉营长的命令……。”而司令员呢，也怒吼着告诉他：“我是×兵团司令员宋致人。”然而这些并没有使他慑服。“推！”司令员又是一声吼叫。汽车终于被推下了深渊，副连长象发疯一般地扑倒在雪地上打着滚……。就在道路疏通后七、八分钟，公路遭到了敌机轰炸！这一切副连长都看在了眼里，此时此刻，他的心，是何等的追悔与疚痛！然而，等待他的又将是什么呢？……
    副连长狭隘任性，在一阵莽撞的冲动的情况下，做出了几乎丧失理智的事，险些儿造成了严重的恶果。但是尽管如此，人们仍可以从他身上，看到某种值得同情的美，甚至令人关切、倾慕。正象司令员所赞扬的“一种对我们的正义事业，对我们的党，祖国，对中朝人民，打心眼里冲出那么一股火热的爱，这种爱，就是……真正不可战胜的力量！”作者正是为了表现出这种“爱”，通过刘队长的讲述，形象生动地教育李涛及其他人。这种深切的“爱”，就象一条无形的线贯穿全篇，使得这篇小说较为完美、深刻、激动人心。
    “艺术的成功在于个性的刻画”。小说中的司令员就是一例。他不但有果敢、刚毅的一面，在对待犯有错误的下级，又有他和蔼可亲、与人为善的一面。他给副连长的所谓处置，是一个认识错误、改正错误的极好机会；后来还将这个改正了错误，而确是难得人才的副连长提升为副团长。这个具有丰富性格的人，多么令人可亲而又可敬啊！
    《彩色的夜》在结构上充满戏剧色彩。刘队长和小说中的“我”，他一段“我”一段地回忆着、叙说着。当整个故事全部讲完后，当大家知道当年的那位副连长就是今天车队的总带队――黎副局长，不由一同惊呼起来。这真是未点题之妙笔！作者王群生同志是位诗人，出过三本叙事诗集，却从来没有写过小说，这次改枪使棍，能写得这样自如，会使我们有些惊奇吧？
〖-ZW/正文〗
