〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生财与服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个部队招待所里，见招待员给一个即要离所的同志开好发票说：“两个晚上，五元钱。”那位住宿的同志犹豫了一下，说：“怎么又涨价了？”招待员则答道：“我们实行企业化了嘛。”
    一些部队招待所实行企业化后，责任心强了，床位利用率高了，卫生工作和设备条件不断加强，服务态度有所改善，结束了那种工作中大呼隆、经济上糊涂账的局面。这自然是很好的。但也有的招待所，企业化后，眼睛只盯着钱，忘记了部队办招待所是为干部战士服务的。住宿费直线上升，从原来的每个床位五角、一元，到二元、三元……成倍地增长。有的同志说得好，如今一条黄被子，成了“摇钱树”啦。
    更有甚者，是对零星住宿人员三元二元的感到不过瘾，油水不多。因此，常常把床位包给地方会议。这倒是个本少利多的买卖。而那许多过往的干部战士却被“今有会议”而拒之门外。难怪人家说：“讲的是企业化，搞的是地方化，为的是金钱化。”
    这样做，恐怕与某些领导有关。有的领导热衷于搞本单位的“小家底”，总想在自己掌管下，多弄点钱，所以对招待所随便涨价也就默许，还会夸奖“生财有道”呢。至于为干部战士服务，却忘掉了。
    问题在于生的什么“财”，行的什么“道”。我们部队办招待所，首先要为干部战士服务，在此基础上再算经济账。如果一味为赚钱，那交给国家开宾馆、旅店好了。
〖-ZW/正文〗
