〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军裴燕林齐宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校巡礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军医学校生化教研室――
    用猪血代替人血做实验
    本报讯 总后军医学校生化教研室本着勤俭节约的原则，用猪血浆代替人血浆进行教学实验，从而简化了实验程序，缩短了实验准备时间，减轻了技术人员的工作强度。同时，猪血来源丰富，价格低廉，节约了不少经费。如过去做一次“血浆二氧化碳结合力”的实验，要花费三十元，现在只用一元，实验效果一样。（张树勤）
    海军第一舰艇学校
    让新学员上舰体验生活
    本报讯 海军第一水面舰艇学校今年招收了一百五十多名应届高中毕业生。学校借鉴外军培养海军军官的经验，组织他们登上舰艇进行航行训练。教员结合实际向大家讲解舰艇结构和仪器装备，教学员掌握测舰位、标海图、手旗和灯光通信等基本技能。为新学员今后的学习打下基础。（冉庆华）
    空军通信学校――
    举办集训队培训学员队干部
    本报讯 空军通信学校为搞好从地方学校招考来的新学员的训练，举办学员队干部集训队，专题学习条令、条例和队列训练的方法，开展“怎样带好地方学员”的专题讨论，提高了学员队干部教好、带好和管好地方新学员的能力。（谭春亨、王再林）
    潜艇学校战术教研室――
    针对现代海战特点开展学术研究
    本报讯 海军潜艇学校战术教研室围绕未来海战潜艇如何贯彻我军作战方针，以劣势装备战胜优势装备等问题开展学术研究。他们写出了《战争初期潜艇兵力的运用》、《潜艇突破防潜封锁区》等几十万字的学术文章，促进了教学工作。（杨军）
    武汉部队军医学校――
    着眼实战改革卫勤教学
    本报讯 武汉部队军医学校按照战时卫勤程序，安排教学内容。他们增设了以师医院、团卫生队配合战术分队进行战斗的卫勤示范，以及核武器杀伤区伤员救治等课题。这些课程的设置，帮助大家学到了实战中管用的本领。
    （裴燕林、齐宝林）
〖-ZW/正文〗
