〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小翻译”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗00014部队RW：赵英勋/李锋国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日下午，笔者随00014部队四营战士赵英勋、李锋国，来到了辽阳化纤厂日方代表松永茂先生的办公室。李锋国用流畅的日语和松永茂交谈了10多分钟。在场的辽化总厂日语翻译老李惊奇地问：“你的日语怎么能说得这样流利？”李锋国不好意思地笑了。
    赵英勋和李锋国是这个部队13连和15连的朝鲜族战士。他们数年如一日，坚持刻苦自学外语，到今年12月仅半年时间，他俩合作为部队翻译出英、日两种文字的技术资料约50万字，满足了部队担负的从国外引进的一项工程的施工急需。
    赵英勋、李锋国都是1974年入伍的，只有初中文化程度。入伍后不久，他俩开始自学英语和日语。部队施工任务十分繁忙，他们千方百计地挤时间坚持自学。几年来，他们先后学完了相当于外语大专三年的课程。到目前，赵英勋已掌握英语单词、词组5000多个，日语单词2000多个，借助于工具书可以独立地进行英汉、日汉的笔译。李锋国基本掌握日语单词6000多个，可以独立地进行日汉的笔译和一般的口译。在自学外语的过程中，他们认真干好本职工作，努力钻研本职业务。赵英勋的配管技术达到四级工，李锋国的气焊技术达到三级工。他们先后入了党，多次受到嘉奖，赵英勋还立了三等功。
    赵英勋、李锋国在部队的施工生产中发挥了“小翻译”的作用。部队先后在鞍钢、“辽化”和辽宁大厦担负过施工任务，接触过不少外国设备、图纸和资料。同志们看不懂的说明书、资料等，他们都能及时翻译。今年5月，四营在辽阳化纤厂接受了一项从日本引进的机电安装任务，时间非常紧迫，在流行施工准备时发现，还有相当一部分日文和英文技术资料没有译成中文，如果不及时翻译出来，就无法开工。营领导立即把李锋国和赵英勋调到营部，专门从事资料翻译工作。从今年5月到12月，他俩合作翻译出19本各种技术资料，其中日文约40万字，英文约10万字，保证了部队施工的正常进行。
    本报通讯员 王大训
〖-ZW/正文〗
