〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员水平高 教学气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院贯彻教员队伍建设三年规划取得明显成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永太/余光烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/教学/通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信工程学院贯彻教员队伍建设的《三年规划》取得明显成绩，教员队伍状况有了较大的改变，教学工作出现新的气象。目前，40.5％的教员能独立讲授四年制一门以上的课；27名讲师以上的老教员中，有12人担负了指导五个研究方向的研究生的任务，部分同志基本具备了学术带头人的水平；大部分新教员已能独立担负工程班的辅导任务，其中有59人取得了四年制大学本科毕业的同等学历。这样，全院八个专业的64门课，基本保证了每门课有一至两名教学骨干，为完成四年制工程班的教学任务打下了基础。
    这个学院在十年浩劫时被砍掉了。1973年重新组建时，全院教员不足百名，以后几年中，虽然教员的数量逐年增加，但教员队伍的状况仍然不佳。1978年，学院教学任务急剧增加，除原有的有线、无线等老专业外，还要开设电子计算机、卫星通信、信息显示等六个新专业，学制也要从三年改为四年，还要准备招收研究生。为了适应教学需要，学院在深入调查研究的基础上，制定了教员队伍建设的《三年规划》，要求经过三年的努力，使师资水平有个较明显的提高，各专业教学质量的主要方面，达到或接近国内同类工科大学的水平。
    为了落实《三年规划》，学院采取多种方式搞好教员进修。第一，办好各类教员进修班。截至今年10月，全院共办《电子计算机原理》、《通信原理》、外语等各类教员进修班70期，参加进修的教员达570多人次。第二，广泛参加各种学术活动，搞好院外进修。两年来，学院先后组织近180人次到军内外有关单位对口进修，派出约40名教员到外地听专家讲学，组织了70多人次参加各种学术会议，同时，根据领导机关的统一部署，几次派人出国考察。第三，通过科研实践，提高教员的学术水平。卫星通信教研室围绕教学，先后进行了有关卫星通信方面的八个项目的研究，他们编写的二百多万字的专业教材，三分之一的内容是他们自己的研究成果。第四，让老教员带徒弟。第五，鼓励教员自学。学院开展评选优秀教员的活动，评定技术职称时，对学术水平高、业务能力强、教学效果好的教员破格提拔。这些做法，调动了教员的积极性，勤奋学习、刻苦钻研已在广大教员中蔚然成风。
    （张永太、余光烈）
〖-ZW/正文〗
