〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治思想工作立见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色前哨连”经过整顿重返前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖骆孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 先进连队出了问题怎么办？“红色前哨连”的干部战士在年终工作总结中回顾一年的实践，得出的结论是：认真进行整顿，大胆揭露矛盾，总结经验教训，把政治思想工作提高到新的水平。
    “红色前哨连”先后在“一条小街两个世界”的沙头角和与澳门仅一水之隔的边防线上担任执勤任务20多年。干部战士牢记我军宗旨，发扬艰苦奋斗的光荣传统，曾于1964年荣获“红色前哨连”光荣称号。但是在驻地划为经济特区、对外交往大大增多的情况下，连队的政治思想工作跟不上形势发展，少数同志放松了警惕，去年下半年到今年5月，有五人乱拉关系，从澳门非法代购物资，违反边防口岸政策。为了帮助连队解决这些问题，团党委把“红色前哨连”从执勤第一线撤下来，认真进行整顿。
    他们从正面教育入手，组织大家认真学习三中全会精神和党的现行政策；结合人生观的教育，联系连队的光荣传统，讨论革命战士应当树立什么样的幸福观和革命情操；请有关部门介绍边防口岸的有关政策和规定，结合边防斗争实际，进行法纪教育。接着，发动群众摆问题，揭矛盾，查漏洞，又揭出了一些违反边防政策和执勤规定的问题和苗头。通过总结经验教训，大家进一步明确了在新的形势下，必须更好地发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的模范作用，加强政治思想工作。干部和党员对自己的问题都做了认真检查。全连同志自觉从自己身上找问题，把少数人的教训变成全连的教训。为了增强干部战士的信心，他们还大力宣扬连队的积极因素，表彰了坚持革命原则、敢于和坏人坏事作斗争的新战士农顺全，在执勤中拒腐蚀、不受贿的战士邓才寿，以连队为家、服从工作调动的龚传光等先进典型。全连同志决心放下包袱，继续前进，搞好连队全面建设。
    经过40多天的整顿，“红色前哨连”于8月中旬又返回原驻地，重新担任了边防执勤任务。干部战士自觉地把整顿的成果落实到实际行动上，坚持做到“五不”：不购买走私漏税的商品，不私藏偷看黄色书刊，不收听反动广播和靡靡之音，不到群众家里看港澳电视；不与港澳同胞、华侨和外商进行非正常的交往。三个多月来，“红色前哨连”政治思想工作更加活跃，不仅杜绝了违反边防政策等现象，连队全面建设也得到了加强。
    （本报通讯员 肖骆 本报记者 孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
