〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去青海高原的路上，我碰上了七年前曾经采访过的汽车兵战士贾连明。
    小贾眼力真好，竟然在一晃之间认出了我。他停了车，亲热地跑过来告诉我说：“咱们连的车队下午就装货了，明天赶早出发，跟我们一块走吧。”
    我高兴地答应了他的邀请。约好了会面的地点，便回招待所打点行装了。
    记得那年我来高原的时候，贾连明刚20岁。同车的副班长回家探亲去了，他一个人开着一辆道吉车。车到察汗乌苏河的时候，山洪暴发。前后的路面都被洪水冲断了。我们和同行的几辆车子被迫停在了一个高地上。前不着村，后不靠站。到了晚上凉风一吹，气温骤降，竟然飘起了细碎的雪花，冻得人浑身打颤。小贾望着我瑟瑟发抖的样子，便要把他的皮大衣给我穿上。我知道小贾同样也在受冻，执意不肯，但他却不由分说地将大衣捂在我的身上，扯起自己的黄军被披上，狡黠地对着我说：“你瞧，这不也挺好吗？”
    夜深，风越刮越紧，天越来越冷，一件皮大衣简直就象是纸糊的一样，感不到丝毫的温暖。早就听说高原上碰上坏天气能把人冻死，莫非今夜……也不知什么时候，我进入了梦乡。待到第二天清早醒来时，只见车外四野都铺上了一层薄雪。奇怪的是我的“被窝”里却温暖如春。挺身坐起，只见身上不知什么时候已添上了一条军被。我跳下汽车去寻小贾，晨曦里只见他正和几个战士手握圆头铁锹在修垫那被洪水冲坏了的道路。小贾一见到我便乐呵呵地说：“洪水小多了。稍稍修一下，车子便可马上出发。真没见过这么个鬼地方！”
    一别七年了，没想到小贾还是战斗在高原汽车兵的行列里。因为我知道：小贾身上不仅有许多优点，也有着一些消极的东面。每到兵站，你看他――吃饭的时候，总是皱着眉头，咽喉细得好象吃药一样；开车的时候，他的嘴上也时常吊着那句口头禅：“哼！真没见过这么个兔子不拉屎的鬼地方！”我知道小贾是在富饶美丽的关中平原上长大的，从小哪见过这么空旷的大高原呵。这些年来我真以为他早就回了故乡呢。
    第二天一大早，车队便从西宁出发了。翻日月山，过青海湖，一路上无限风光。爬过黑石山，便是高原上的戈壁滩地带了。满目灰白色的大沙滩，一直连向迷茫的天边，偶而有几棵骆驼刺在烈日下垂着脑袋，阳光从砂石上，从路面上，反射出一片使人眩晕的惨白，刺得人连眼睛都睁不开来，热风扑在脸上，燥干了人的喉咙……再往前去，长途的颠簸更使人头晕目眩。
    为了防止晕车，我尽量搜寻些话题。我问小贾道：“小贾，该有对象了吧。”
    小贾一笑：“已经有了。”
    我又问他：“对象干什么工作？”
    “工人。”
    “啥时候办喜事？”
    “还没考虑呢。”他的脸色变得严肃起来，“运输任务紧得很，部队里技术骨干也缺呀。说起来也险，去年我未婚妻那个厂里要我退伍去他们那儿当修理工，我都答应了，可又一想，高原上的车还需要我们这些老汽车兵呀。后来才又谢绝了。去年连里还把我转为志愿兵了呢。”
    我问他：“你那口子同意吗？把人家扔得哪么远，不会拉后腿吗？”
    小贾嘿嘿一笑：“这有啥办法！未婚妻的话要听，党的话更要听啊。……”
    我很高兴，在这风尘仆仆的高原路上，能够碰到这样一个心地开阔的老相识，我的倦意全没有了。
    路上，小贾还饶有兴味地向我介绍了好多高原上的新鲜事，那神采飞扬的样子，那尖刻犀利的批评，都表现出一种高原主人公的风度来。
    “怎么样，这条青藏公路现在变化不小吧！”
    “快向左边山根处看！那里有一座新修的水电站。看见了吗？……哈哈，就在那儿！前年9月份放单车，遇上连阴雨，车在便道上趴了窝，越挖陷得越深，喝了四天‘无根水’，嚼了一天骆驼刺……”
    高原，依然是七年前的高原。然而小贾却已不再是七年前的小贾了。那张曾经充满稚气的小红脸，而今已经变得粗糙多了，满腮的黑胡子刮得茬儿发青，高原上强烈的紫外线也将他的皮肤晒得黧黑。
    岁月如流，小贾和他的战友们告别了故乡，离别了亲人，为了祖国的建设，为了美好的未来默默地在这艰苦的高原生活中，度过了一生中最可宝贵的青春。他们沿着这条永远跑不完的青藏公路，把自己和祖国、和革命紧紧地融在了一起。
    有人说高原上的青藏路，是一条各族人民的友谊凝成的团结路；也有人说，高原上的青藏路是一条镀满了社会主义灿烂霞光的五彩路！而今天，我又觉得她更是一条人民战士用崇高的理想铺成的青春路！
〖-ZW/正文〗
