〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年第一批新兵到啦！”听到这个消息，我满怀喜悦，赶到北京卫戍区某团驻地，访问了新战友。
    一张张生气勃勃的脸上带着几分稚气，眼睛里闪现着欢乐而好奇的神色，一群新兵你推我挤地走了进来，围着桌子坐下。新兵排长庞陆和、班长宋晓兴一边叫着名字，一边熟悉地讲起了这些新战士家庭情况、个人经历和入伍经过。他们说：今年新战士素质好，年龄十七八岁，农村入伍的占80％以上，城镇入伍的主要是应届高中毕业生，文化程度较高，体格经过全面检查符合标准；都是本人和家庭“双自愿”才批准入伍的。几个参加接兵的干部告诉我们：各地政府今年对征兵工作十分重视，派出工作组下去抓兵役法教育，深入各家各户逐个摸底。部队去接兵的同志也配合地方，对每个应征入伍的青年都作了家访。所以，要问今年新兵质量如何，可以这样回答：他们都是好苗苗。
    是的，这是一株株可爱的新苗，精心培育它，让它在部队健康成长，茁壮成材，这是党的期望，父老乡亲的托付，是我们每个干部和老战士义不容辞的责任。
    看着面前一个个聪明、纯朴的青年战士，我给他们出了个题目：“大家谈谈，你们为啥来当兵？”
    “这还用问，当兵就是为了保卫祖国。”
    “当兵是青年的光荣义务，我们是为尽义务来当兵的。”
    “你们说的都对。说心里话，你们对出来当几年兵一点个人的想法也没有？”
    这一问，把大家的话匣子打开了。小伙子们直爽地说：“我们当兵的确是为保卫祖国，但要说对当兵一点想法也没有？那也是假的。”
    有一些什么想法？大家摆了不少。城镇入伍的，主要是考虑收入降低了。农村入伍的，归纳起来有三条：一是实行生产责任制以后，出来当兵家里就少了一个劳动力，经济上受影响；二是部队实行两项改革，入党、提干希望不大，感到政治上满足不了愿望；三是退伍以后要回农村，当兵几年好象是白干。
    新战士摆出的这些问题说明各级领导一定要重视抓好思想教育。要针对新战士的思想，重点搞好“当兵尽义务，扛枪为人民”的教育，引导大家想全局，向前看，正确认识个人、家庭和国家的关系，真正懂得“义务”两个字的分量，自觉地为保卫国防、保卫四化献青春。
    “既然你们觉得当兵吃亏，为什么还要来当兵呢？”
    许多新战士讲了心里话。他们说，国家是我们自己的。为了保卫祖国，青年人应当服兵役，不要说个人吃点亏，就是流血牺牲，也没有二话可说。但是，话说回来，我们来当兵也不是一点个人打算也没有。有的是想到部队学文化、学技术，有的想争取入党。还有的想到部队经过锻炼，争取考上军事院校。他们问；有这点个人打算，算不算入伍动机不纯？
    他们讲的入情入理。把希望到部队学文化、学技术、争取入党都当做入伍动机有问题，这种看法是不合适的。恰恰相反，对于战士的这种积极上进的要求，应该适当地予以满足。领导上一方面要引导他们正确对待革命分工，处理好工作与学习的关系；同时又要注意创造条件，帮助他们掌握文化科学知识和一定的专业技能。不应当轻易地扣上入伍动机不纯，去挫伤新战士的上进心和积极性。
    从谈话中感到，在入伍动机问题上，另外一种倾向很值得注意，就是有的青年缺乏理想、缺乏进取心。他们认为干什么都“没意思”，出来当兵是想看看世界，打算混几年就回家。有了这种“混几年”的思想，就会学习没兴趣，工作没劲头，表扬无所谓，批评触不动。这种倾向是青年战士成长进步的阻碍。因此，领导上应当把帮助新战士树立上进心、增强荣誉感，作为思想教育的一项重要内容。要采取多种形式，例如讲人生观的基本道理，组织学习我军英雄模范，学习团史、连史，争当优秀义务兵，树立标兵，表彰先进等，千方百计地引导新战士树立远大理想，开阔胸怀，把入伍作为新起点，努力学习，不断进步，在部队锻炼成材。
〖-ZW/正文〗
