〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雄鹰展翅的后面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧界武生泰斗盖叫天先生是位有所追求，从不满足的艺术家。他对新的身段、舞姿，随时随地的注意搜寻参考资料。而且搜寻的范围很广，什么报晓的公鸡、香炉的青烟、庙里的金刚、拉脚的车夫……都可以使他从中汲取某些灵感。待有所获之后，再去苦练，务使理想中的身段、舞姿如愿诞生。为了设计《恶虎村》里黄天霸的身段，他竟然买了两只苍鹰回家来。而且为了观察的更真切、具体，就在臂上缠好铁纱布，赤手空拳地和苍鹰扑打搏斗。有一次两只鹰同时向他扑来，一个由下向上，一个由上向下，如果不是盖老先生眼疾手快地来了个五花云手，把恶鸟挡开，那么，两只眼睛就非被啄去不可。但正是在这种险恶的情形下，他终于领会到了不少一般演员所不能领会到的东西。正如田汉同志所说：盖叫天的高超艺术是经过无数的观察体会和挣扎锻炼得来的，是拚着半条性命才得来的。
    （摘自《戏剧界》一九八○年第四期梁秉椅模
〖-ZW/正文〗
