〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从我做起 从党员干部做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王政委带头贯彻执行《准则》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬优良传统纠正不正之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/北京部队某师RW：王俊民/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 北京部队某师政委王俊民，坚持“从我做起”，严格按照《关于党内政治生活的若干准则》办事，并且严肃地同各种不正之风作斗争，群众赞扬他是坚决维护党规党法的带头人。
    王俊民是抗日战争时期参加革命的老同志，多次立功受奖，一贯艰苦朴素、谦虚谨慎，被称为“老模范”。《准则》公布后，他意识到作为一个执政党的党员干部更要严格要求自己。他到连队时和战士吃一样的饭，睡一样的木板床，不许为他加一个菜，师部有几辆小汽车，他很少使用，外出办事能步行的就步行，步行不便的就搭乘公共车辆。人们多次看到他推着自行车，到车站迎送亲友；还看到他推着小板车，把生病的亲属送往医院治疗。
    王俊民教育亲属不要优越于群众，不要沾他这个当政委的什么光。他的小女儿曾几次要求爸爸安排她去当兵，他都没答应。后来，王俊民出差，有人私下让她当了兵。王俊民回来发现了，亲自去把女儿领回了家，严肃批评教育了女儿。
    王俊民对老战友、老同志，都不徇私情，本师有一位副师长的儿子在师修理所当兵多年，没有被提成干部。按服役年限可以转为志愿兵，他考试成绩达不到要求，领导决定让他退伍。有的干部劝他照顾“关系”，批准这个副师长的儿子为志愿兵。王俊民认为，我们都是共产党员，又是领导干部，办事得凭党性、讲原则。他找这个副师长谈心后，他们愉快地服从了组织的决定。
    王俊民发现了不正之风，坚决予以纠正。今年6月，某团在北京参加施工，摆了三桌酒席请客，开支一百多元。王俊民知道后，立即提请师纪律检查委员会调查处理，按照“谁出主意谁拿钱”的原则，决定由当事的几名团、营干部自掏腰包赔钱，并且通报全师。今年三月，有一个团的党委向王俊民反映：师部要为各团培训汽车司机，让这个团选送五名战士去培训，明确规定要经过考试择优录取。但是，军部领导机关有人指名道姓地往下塞名单，使下面感到不好办。王俊民支持这个团党委抵制不正之风，按规定择优录取了五名战士，送进了师部司机训练班学习。
〖-ZW/正文〗
