〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略全局出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事与政治/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入八十年代的世界更加动乱。热点更多了，危机不断。人们在这种充满危机的时刻，如何估量形势，如何处理问题，对世界安危有重要意义。从暂时、局部利益的眼光看待和处理局势，虽意在缓和，求得安稳，结果可能引出更加严重的危险；用长远的、全局战略的眼光看待和处理问题，则可能遏制危机的发展，维系世界和平，至少可以推迟战争的爆发。
    阿富汗与柬埔寨
    苏联出兵侵占阿富汗，和越南在苏联支持下侵占柬埔寨，已经成为全世界关注的国际问题。因为，这两件大事，不只是关系亚洲地区安全的“局部性”问题，而是苏联推行南下政策，实现它的全球战略的重要步骤。在中东和波斯湾，苏联以阿富汗为跳板，企图直接到达石油产区和印度洋，既争夺石油资源，控制石油通道，又可实现老沙皇梦寐以求的南下暖洋的目标。在东南亚，它假手越南侵占柬埔寨，企图消灭柬埔寨抵抗力量，进逼泰国，迫使东盟国家俯首听命，实现它的亚洲集体安全体系。苏联一旦控制马六甲海峡，把中东、波斯湾和东南亚联结起来，把它的战略重点欧洲包抄起来，把它的东西两线联结起来，就大体上完成了它的全球战略部署。到那时，它就随时可以断绝对美国、西欧、日本的石油供应，从军事上卡住它们的脖子，全世界就将面临着困难的抉择：或者投降，或者打仗。
    事实也确是朝着这个方向发展的。它的侵略、干涉没有止于阿富汗和柬埔寨，而已经移向伊朗、巴基斯坦和泰国。
    在对待柬埔寨和阿富汗爱国力量的态度上，也有一个是否从全球战略出发的问题。有人对民主柬埔寨政府过去在国内所犯的错误抓住不放，而忽略了目前它在柬埔寨抗御苏越扩张的边场斗争中的重要作用――它不只为柬埔寨的独立而战，而且是使泰国和东盟其他国家免于直接面对苏越军事压力的屏障。何况，它已在纠正过去的错误，在它的周围正在聚集着柬埔寨的爱国力量。阿富汗游击队同样也不仅是为阿富汗的独立和自由而战，也是遏制苏联南下次大陆和波斯湾的一道屏障，关系着亚洲与世界的和平与安全。如果不是这两国爱国军民艰苦抵抗，把十万苏联占领军和二十多万越南军队拖住，也许苏联坦克已经开进了波兰，泰国的十多个府可能已被越南的铁蹄所践踏。所以从反对霸权主义的大局出发，阿富汗和柬埔寨人民的正义斗争理应得到国际社会全面、有力的支持。
    美国与西欧
    西欧和美国一个时期以来一直存在着关于防务问题的争论。在苏联咄咄逼人的攻势面前，北约集团去年年底通过了五年军备计划，要求各成员国每年军费实增百分之三，并且决定从1983年起在英国、西德、意大利等西欧国家部署572枚美国的新型中远程核导弹。美国今年已经按计划增加了国防费用。但是，在西方，也有人出于暂时的困难，主张削减军费、单方面裁减军备、取消本国独立的核力量等。他们把希望寄予苏联不再采取危及西方安全的行动，也不愿看到西方采取强硬反应而激怒苏联。他们这些主张受到莫斯科的欢迎。
    严重的问题是，苏联的战略核力量已赶上美国，在欧洲的战术核力量和常规力量已经大大超过了西方，目前苏联还在继续加紧扩军备战，谋求对西方的全面的、更大的军事优势。近五年来，苏联实际军费每年递增百分之五。1979年高达1360亿美元，超过美国军费百分之二十一。如果西方国家过分看重本国的、暂时的困难，放松或削弱自卫的力量，以劣势地位谋求苏联的“克制”，那么用不了几年，等到苏联掌握了对西方的全面的军事优势，完成它的全球战略部署，西方就只有面临两种选择：或者迎战，或者不战而降。
    国际上不少有识之士认为，在战争威胁日益严重的大局面前，西欧、日本离不开美国，美国也需要西欧和日本。西方不少人呼吁：大家要协调政策和解决彼此之间在经济、政治、军事等方面的分歧，包括防务费用负担问题上的分歧，建立和加强平等的伙伴关系。这些主张是有战略眼光的。
    美国与中国
    由于有些美国人鼓吹“两个中国”，今年几次掀起了中美关系问题上的波澜。这些美国人只看到他们同台湾的老关系，他们在台湾的投资和利益，看不见或者低估了发展中美关系对于世界和平与安全的战略意义。他们认为中国既穷又弱，外有苏联威胁，国内需要西方的资金和技术，有求于美国，因此终将屈从于美国，吞下“两个中国”的苦丸。这种看法看来是出于他们的眼前私利而对中国作出错误的估计，而且是背离美国的战略利益和整个世界和平与安全的全局利益的。
    美国民主、共和两党形成一条同中国发展关系的共同路线，不是偶然的，这是美国根本利益和世界和平的全局的要求。在今天的世界上，中美关系的发展，不能不是个全局性问题。把美中关系仅仅当做双边问题，甚至是美国同台湾和大陆的商业利益问题，将是一种历史的错误。
    中国并不讳言自己的贫穷落后，但中国在世界上并不是微不足道的。中国也决不会拿国家的主权和原则作交易。认为中国会接受“两个中国”的安排，这只不过是幻想。中国的安全，一向立足于独立自主的防务政策，从不依赖外国的保护伞。中国的发展，也是自力更生为主，争取外援为辅。中国同美国发展关系，是从更宽阔、更深远的角度出发的，其中包括中美双边的利益，更重要的是全局的考虑。在美国人民和两党政治家中，具有这种全局观点的人也是不少的。
    波斯湾和其他
    在今天世界上还有许多地方发生了或正孕育着危机。美国和伊朗在人质问题上的危机还未解决，伊朗和伊拉克战争还在进行。从争端的一方来说，都可以举出各自的理由，各自的利益。但是，在对待这些争端时，也都有一个全局问题，即世界和平的利益，在双方的决策者头脑中回旋。如果考虑全局的因素更充分一些，是可以指望这些危机更早一些消除的。
    波兰危机是又一个例子。苏联干涉的阴影笼罩着波兰。波兰人，包括政府和工会，显然把大局放在重要的位置上。世界上许多人也是把波兰事件当作一个牵动全局的大事，因为它关系着东欧以至整个欧洲、整个世界的和平与稳定。波兰人和世界上不少有识之士在这一点上是清醒的，明智的。
    生活在这个充满危机的世界上，人们需要的正是这种从全局出发的明智。从局部、从暂时看来可能是可取的步骤，从长远的战略全局来看却可能是不智的。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
