〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝南斯拉夫人民军建军39周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南关系/南斯拉夫建军39周年/北京部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月19日讯 中国人民解放军北京部队某师指战员今天在驻地举行集会，庆祝南斯拉夫人民军建军39周年。
    南斯拉夫驻中国大使奥斯托依奇和夫人、大使馆武官吐尔克和夫人应邀出席庆祝集会。
    北京部队副司令员肖选进、国防部外事局副局长张秉玉等出席了集会。
    师政治委员肖丰塘首先在集会上致词。他代表全师指战员向南斯拉夫人民军指战员致以热烈的、兄弟般的节日祝贺。他赞扬南斯拉夫人民军是一支不畏强暴的英雄的武装部队，现正在南共联盟领导下，继承铁托总统的遗志，警惕地捍卫着国家的独立和主权。他还表示相信，中南两党、两国、两国人民和军队的友谊和团结必将得到进一步的巩固和发展。
    吐尔克武官应邀在集会上报告了南斯拉夫人民军在铁托总统领导下所走过的光辉战斗历程。他指出，南斯拉夫决心捍卫国家的安全和主权。他说：南斯拉夫人民军要坚硬如钢，使任何侵略者都闻风丧胆。
    庆祝集会上放映了反映南斯拉夫部队情况的纪录片《高山在召唤》和《自力更生》。
〖-ZW/正文〗
