〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫和建设边疆的力量所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团和马关县互相支持军政军民关系亲密无间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炳光李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/边疆保卫与建设/云南某边防团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，马关县的支前工作做得很好，荣获云南省和省军区授予的“支前模范县”称号。今年来，县委和县政府仍然十分关心边防部队建设，真心实意为部队解决各种实际问题。这个团一部分干部家属随军，县里想了许多办法为他们安排工作。有些干部的爱人在外地工作，县里也尽量帮助转调到本地，使这些干部更加安心边防工作。在物资供应方面，县政府和有关部门把好米、好面、新鲜蔬菜优先供应部队，并设法减少部队运输上的困难。有一个前哨连队，吃粮要到20公里以外去买，很不方便，县粮食局就在这里增设了粮食供应点。有一条边境简易公路，雨季泥泞路滑，塌方堵塞，使边防部队的行动受到很大限制。县长杨兴德带领有关人员沿途检查，组织当地群众抢修公路，保证车辆及时通行。
    政府和人民关怀边防部队，部队指战员更加热爱人民，积极维护边疆各族人民的利益。在执勤任务繁重的情况下，边防战士仍然挤出时间帮助群众发展生产，支援边疆建设。今年，这个部队助民劳动7，800多个劳动日。马安山水库是这个县的重点水利工程，县委决定赶在雨季前抢修完毕，以免造成洪水灾害。边防团得知这个消息后，立即抽出了400多人参加突击，加快了工程进度。马关县边境有数万亩土地，经常遭到越军武装挑衅的威胁，影响了边民的生产。边防团增设岗哨，加紧巡逻，派出小分队护种护收。逢年过节，部队都要派出群众纪律检查组，检查执行群众纪律的情况，发现问题及时处理。
    （本报通讯员 炳光 本报记者 李忠杰）
〖-ZW/正文〗
