〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部召开今年初入伍战士代表会征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加深官兵感情 改进部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国民/俞林森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系与部队工作/海军某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 临近年底的时候，海军某部召开有近百名今年初入伍的战士代表会，征求意见。大家称赞说：这是开了一个促进团结的会。
    年初，这个部队补进800多名战士，其中三分之一是来自大中城市的待业青年。近一年来，他们在部队锻炼成长，已有92人加入了共青团，416人受到营连嘉奖，原先86名比较后进的同志多数有了不同程度的进步。为了进一步加深官兵之间的感情，促进团结，部队党委决定召开这次代表会。
    会议上，13名由后进变先进的战士作了典型发言。在讨论中，大家围绕争当优秀义务兵问题，摆矛盾，提建议，部队领导当面听取大家的意见。领导的信任和关怀，使战士们打消了顾虑，说了心里话。他们对少数干部目前还存在的嫌弃后进战士，要么放任不管，要么简单给予处分或作组织处理等问题，提出了批评和建议。
    部队党委对战士的批评和建议，作了认真研究，并作出决定：从到会代表中选出36名树为优秀战士，在即将召开的政工会上，用这次代表会上介绍的生动事迹，教育各级干部进一步端正态度，增强带兵爱兵的责任感；对这些战士中受过处分或准备处分的，作一次全面清理，处分不当的要纠正，对处分后有明显转变的要及时表扬，取消基层单位擅自制订的惩罚性规定；继续动员战士亲属帮助做后进战士的思想工作。部队党委的这些决定深受干部战士的欢迎，官兵关系更加融洽，有的受过处分的战士表示决心，为争当一名优秀的义务兵而努力。
    （余国民、俞林森）
〖-ZW/正文〗
