〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁门关”和“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝有一个诗人顾况，是当时公认的诗文魁首，名士和想出名的人都常拿作品请教于他。偏这位老兄眼光极高，很少有被他赞赏的，因此大家把顾况家门称为“铁门关”。不料有一天，一位16岁的少年携了一卷诗稿到此，要门人传进去。顾况接过来一看，封面直书“太原白居易诗稿”，但见里面有一首五律诗：“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别情。”读毕，这顾老先生，不禁拍案叫绝，赶紧大开中门，将16岁的娃娃白居易延入上座，待以贵客之礼。后来，白居易在他的举荐下，果然诗名大振。
    是“铁门关”，不滥许一个庸才；有“金钥匙”，见真才子定将“铁门”开。这位顾老先生识别和选拔人才的态度，很是令人钦佩。
    今天，为了四化大业，各级领导都开始注意从中青年干部中选拔优秀人才。那么，在质量上，竖起一道“铁门关”是颇有好处的。我们所说的“铁门关”，不是紧闭铁门，一律谢客，只是要求在选拔人才时，不以关系、身份或感情取，而坚持以德才取人。譬如顾况，他并不是高做到目中无人，而是拒绝那些作品质量低劣，不值得称赞的访客。我们的各级领导干部在选拔人才时也一定要出以公心，从长远打算，坚持高标准，严要求，精心挑选精明强干，有真才实学的接班人。决不能错把稗子当作稻种，错把朽木充栋梁，那将会给革命事业带来危害。坚持高标准，在当前，就是坚持叶剑英同志在国庆30周年讲话中提出的三条：一是坚决拥护党的政治路线和思想路线；二是大公无私，严守党纪，坚持党性，根绝派性：三是有强烈的革命事业心和政治责任心，有胜任工作的业务能力。应当说，这三条也就是德才兼备原则在新的历史条件下的具体化。对那种政治上投机取巧，看风使舵的人，则一定要提高警惕，坚决把他们卡在“铁门关”之外。
    选配青年干部的迫切性，要求我们不光有“铁门关”，还要有“金钥匙”。领导干部要善于识别和发现中青年优秀人才。“我劝天公重抖擞，不拘一格降人材”。当真正有培养价值的中青年干部站到你的面前时，应毫不犹豫地用“金钥匙”启开“铁门关”，将他“廷入上座”。没有这个胆量和决心，是选不出人才的。如果搞起了“铁门关”，却无“金钥匙”，只怕人才要撞个头破血流了。有些领导只喜欢“铁门关”，而不喜欢“金钥匙”，一个重要原因是对青年干部不放心。他可能忘记自己担任领导职务时相当年轻，不也干得不错吗？何以今天的青年就“退化”了呢？
    四化建设需要千千万万的优秀人才，希望各级领导要放开眼光，抓紧选拔人才的工作，既要“铁门关”，又要“金钥匙”！
〖-ZW/正文〗
