〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种值得注意的创作现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，《最后一幅肖像》原是短篇小说，之后改编为电影文学剧本，然后又拍成电视片在全国播放。其主要情节是：抗日战争末期，一个画家出身的日本宪兵队长平三郎，在审讯被捕的我军两个侦察员（一男一女，两位画家）宋欣和米丽时，威逼他俩各为他画一幅肖像画，画得好的可以活下来，另一个就要被枪毙。宋欣、米丽为了能把情报送出去，屈辱地接受了平三郎的活命条件。结果，米丽惨遭杀害。三十余年后，宋欣访日，巧遇早已悔罪的平三郎，于是，“最后一幅肖像”便成了中日友好的象征。
    文章说，作者的创作意图是颂扬中日友好，但是给人留下的印象却是美化了日本法西斯分子。平三郎那样戏弄、侮辱我军侦察员，为的是满足他的“最高精神享受”。虽然作者是想揭露一个嗜血成性的法西斯分子的罪恶，但却用了并不太少的篇幅对平三郎的不幸遭遇（哥哥在侵华战争中被打死，本人失去双臂，妻死子亡）表示了深切的同情，对他的艺术天才和“温文尔雅的艺术家风度”表示了欣赏。《最后一幅肖像》给人的另一个印象是丑化了我军战士。米丽在被捕之后十分惊慌和恐惧，平三郎吹着口哨，轻佻地为米丽作头像素描，米丽竟任其摆布，宋欣还在心里赞叹着他的艺术才能。尤其是我军两个侦察员接受了平三郎的“考试”（这是作品的核心情节），更是刺伤了读者和观众的情感，伤害了我国人民的民族自尊。
    文章说，作品对两幅肖像的处理，也严重损伤了我们的民族情感。米丽为平三郎画的肖像留在日本展览，平三郎为米丽画的肖像，交给宋欣带回中国。而这两幅肖像，无论怎样解释，都是中国人民被屈辱的证明，怎么可能会成为两国人民之间友好的纪念和象征？！
    文章认为，文艺作品要反映生活，而不是编造生活。美化敌人，丑化自己，总是不行的。生活中存在的大家都应遵守的原则，文艺创作也应遵守。即使生活中有过宋欣、米丽这样的人，但绝不是英雄；生活中也可能有平三郎这类双重人格的人，但绝不是我们同情的对象。对于平三郎这类赎罪人物，我们是应该欢迎的；但若把他们作为日本人民的代表，把罪犯化作朋友，作为表现中日人民友谊的主要内容来写，就歪曲了中日友好的本质。对平三郎这种人不咎既往，并不等于要为他们过去的罪责开脱，更不能借口“向前看”，不分是非，抹去一切，向他们企求“友好”。如果我们的作品一部接一部地都是这样写下去，就会造成一种印象，仿佛战争加给日本人民的灾难比中国人民还要重，这就违背了历史的真实。时间流逝，但历史的面目并不会愈来愈模糊。只有在尊重历史、分清是非的基础上，着眼于未来，才能向前看，才能建立起真正平等的中日友好关系。
    文章还谈到了同类题材和一些写台湾回归题材的作品所存在着的类似问题。
〖-ZW/正文〗
