〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上吉祥的凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三野战医院热情为藏族群众送医治病的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光文刘殿阁林逢春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/第三野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚夫妇的欢笑
    金秋的拉萨，喜气洋洋。一对藏族青年沉浸在新婚蜜月之中。不料，新郎巴桑突然腹泻、发烧，一连五天不吃不喝，生命垂危。新娘扎桑心急如焚。
    巴桑患的是伤寒，被送到第三野战医院后，医务人员立即投入紧张的抢救，终于使巴桑的体温降下来，渐渐地恢复正常。为了防止伤寒病人容易出现的肠穿孔、出血等危险，医生护士成天守护在病房，严密观察和掌握病情的变化。卫生员蒋才洪一天两三次给巴桑端大小便，进行消毒处理，防止传染。23个日日夜夜过去了，11月4日，巴桑病愈出院。新房里又充满了甜蜜幸福的欢声笑语。
    阿妈得救了
    47岁的藏族女社员白玛，丈夫不幸去世，留下四个孩子，大的15岁，小的不到六岁。可是，她突然患了急性肠梗阻，卧床不起。四个孩子围着昏迷不醒的妈妈嚎啕痛哭。乡亲们把她送到第三野战医院。
    经过诊断，发现白玛横结肠扭转720度，已经坏死，需要马上进行手术治疗。准备工作就绪，发生了意外的情况：白玛突然心脏停止了跳动，脉搏、血压也都测不到了。“四个孩子不能没有妈妈啊！”医护人员提出：即使有一线希望，也要竭尽全力抢救！
    时间就是生命！十几名医护人员围着病人转，有的给病人做气管插管输氧，有的做静脉切开输液，有的按摩，……十分钟过去了，白玛恢复了心跳。一小时后，第一次手术成功。但由于肠外置，病人每天都要从腹部切口排出大量消化液和粪便，又脏又臭。护理组的同志每天给她换洗四五次敷料，擦洗身子，保持清洁。接着，白玛又顺利地进行了第二次手术，不久恢复了健康。当四个孩子看到妈妈回来了，都高兴得又蹦又跳，幸福地偎倚在母亲的身旁。
    雪山顶上一声啼
    在白雪覆盖的唐古拉山某道班，一位藏族妇女难产，婴儿窒息，心脏停止了跳动。
    正当人们焦急万分的时候，在这里执勤的三所所长陈兴美和三位医生、护士闻讯赶来了。赵希成医生立即俯下身子，用口吸出婴儿喉头里堵塞的羊水。可是婴儿还没有心跳，四位同志又轮流给婴儿作口对口人工呼吸。在这海拔4，800多米的雪山上，山高缺氧，不一会，都累得气喘吁吁，嘴唇发紫。然而，为了救活初生的婴儿，他们顾不得自己的安危，连续坚持了近四个小时的人工呼吸，窒息的婴儿终于“呱呱”地发出了第一声啼哭，成了雪山上一曲生命的凯歌。
    鲜血凝结的情谊
    第三野战医院从领导干部到医生护士，为了抢救重危病人和藏族同胞的生命，许多人献出过自己宝贵的鲜血……。
    一次，在藏北某工地执勤的三所接收了一位产后胎盘滞留败血症的危重病人，需要立即做子宫切除术。可是，这里山高缺氧，条件恶劣，又缺乏医疗器械和设备，尤其是病人在途中辗转了七天，失血过多，血色素降到了最低点，要手术必须补充大量血液。为了挽救藏族同胞的生命，六名医护人员的鲜血，一滴一滴地输送到这位藏族妇女的体内，手术终于成功了。经过半个月的精心治疗和护理，病人顺利地度过了休克关和感染关，战胜了严重脱水，被从死亡线上挽救过来了。她含着热泪说：“金珠玛米门巴用自己的鲜血救了我的命，真是藏胞的亲人啊！”
    赵光文 刘殿阁 林逢春
〖-ZW/正文〗
