〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和服与带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《樱》、《玉色蝴蝶》中的女主角森下光子和竹内君代身穿和服时，背上都系个象小被子那样的东西。许多人对此莫名其妙，不知它到底叫什么，有什么用处。原来它在日本都叫做“带”，是日本妇女穿和服时必不可少的装饰品，在中国则称之为襁褓。它与和服一样，都是古代从中国传到日本去的。襁，指布幅，用来束约小儿；褓即被子，用以裹覆小儿。这种襁褓在我国古代很为普遍，据考，李善注《文选》引《博物志》解释说：“襁，织缕为之，广八寸，长丈二，以约小儿于背上”。《论语・子路》载：“四方之民襁负其子而至矣”。可见早在先秦时期，妇女就多用襁褓把孩子背在背上。就是现在在我国许多地方，特别是农村，也常能见到这种风俗，当然只是在需要背小孩时才用襁褓。
    然而做为一种民族习惯，襁褓与和服一样在日本却留传至今，不过不是用来背负小孩，而只是一条宽长的布幅而已。可别小看这条带子，价钱却挺贵的，一条人造纤维的带子要二、三万日元，约合人民币200多元，最贵的要算捻线绸的，每条价格在几十万日元以上，相当于一个中等工人两个月以上的工资。在日本的一些城市还专门设有教习穿和服、叠襁褓的学校，叫“着物学院”，学生每天学习一小时，三个月就可毕业，以后穿和服，叠襁褓就不用别人帮忙，而能独立操作。每当逢年过节的时候，日本妇女就按自己的民族习惯，穿上和服，选择自己最喜欢的颜色的带，然后在背上折叠成长方形、蝴蝶形或花瓣形等各种形状，系在身上，不让和服松展，显得体形优美，各有风姿。
〖-ZW/正文〗
