〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过门女婿妻病故 赡养老少品德高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏军区某团二连RW：陈福全/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏省如东县于港公社16大队，一个布满忧愁的家庭又恢复了欢乐。年近六旬的苏正生老两口，逢人便夸女婿陈福全赡老扶少的高尚品德。
    陈福全是江苏省军区某团二连司务长。1976年，他与邻社女青年苏国芳结了婚，并过门到苏家落户。婚后一年，苏国芳就得了病，卧床不起，不幸于今年5月去世。这时，体弱多病的两位老人，一个扶着刚满16岁的小女儿，一个抱着三周岁的外孙女，担心留不住女婿，整天伤心流泪。邻居也很关心这家老少的赡养问题。大队党支部书记特地来找陈福全谈心，希望他继续留在苏家。陈福全想，自己是共产党员，要在树立新风气方面带个好头，不能图自己舒服，不顾别人的痛苦，应该担起赡养这家老少的责任。陈福全继续留在苏家的消息传开了，很多人都跑来想看个究竟。陈福全当众宣布：“我过去是苏家的人，今后还是苏家的人，这副家庭担子还是由我来承担。”人们听了，不由得发出了赞扬声。老两口感到有了依靠，更是激动得泪水盈眶。
    处理好妻子的后事以后，陈福全回家看望父母。当谈出继续留在苏家赡养老少的想法时，全家人都很支持。陈福全告别父母后就来到了苏家，把小院落整理得井井有条，给老人添置了一些衣服。归队前的那天晚上，他一直忙到深夜。回到部队后，陈福全经常写信安慰老人，托大队领导和邻居多给予照顾。苏家老两口常在外人面前念叨：福全这样体贴，比亲儿子还亲呵！
    陶乃明
〖-ZW/正文〗
