〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队收复巴达赫尚省一地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀布尔群众示威抗议苏军暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿苏战争/收复巴达赫尚省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月18日讯 白沙瓦消息：解放阿富汗伊斯兰联盟的发言人昨天说，阿富汗游击队同苏联占领军本月初在与苏联接壤的巴达赫尚省进行了三天战斗，收复了该省的基什姆地区。
    在战斗中，阿富汗游击队击落了三架苏联武装直升飞机，缴获了25辆苏联坦克和军车。
    据新华社伊斯兰堡12月19日电 据此间报纸今天报道，阿富汗人士透露，苏联军队最近封锁通向喀布尔以北帕格曼的公路、对附近农村地区的阿富汗游击队进行扫荡，但是遭到了失败，大批游击队员已经躲过了这次扫荡。
    据新华社12月19日讯 据西方通讯社18日报道，在新德里的外交人士说，正当苏联占领阿富汗的军队在农村地区对游击队进行扫荡的时候，喀布尔市连续发生枪击和爆炸事件，并爆发了群众示威。12月13日，4名苏军军官和3名士兵在喀布尔市的里什克地区被打死。上周一群苏联士兵杀害了两名阿富汗女学生，激起了阿富汗人民的强烈抗议。13日，在埋葬这两位女学生时，几百名学生和市民到阿富汗当局内政部和其它政府机构所在地示威，抗议这次屠杀事件，要求惩办杀人的苏联士兵。
〖-ZW/正文〗
