〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队又击沉越军汽艇歼敌百余人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在人民支持下再次切断金边至磅逊的铁路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十九日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近又击沉越军汽艇一艘，全歼了艇上的全部越军一百零七人。
    广播说，十二月十三日上午，越军一艘五十马力的汽艇从戈公市开往恰伊达。十一时，这艘汽艇驶进了国民军和游击队设下的伏击圈，国民军和游击队立即开火，击沉了这艘汽艇。
    戈公市原名克马拉普明市，位于柬埔寨西南沿海，是戈公省的省会。
    据新华社十二月十八日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，十二月十四日，磅逊地区的柬埔寨国民军和游击队再次切断金边至磅逊港的铁路线。
    广播说，十二月十四日，磅逊地区的国民军和游击队在当地人民的积极支持和参加下，破坏了波雷诺县韦连车站以东的铁路十七处。当国民军和游击队破袭铁路时，同从韦连车站出来的一排越军发生遭遇战，国民军和游击队当场打死越军七人，打伤六人，俘获三人，缴获步枪四支，火箭筒一具。
    十二月十日，柏威夏省国民军和游击队攻克了波罗萨寺以东一公里处的一个越军据点，越军逃跑时留下了二十一具尸体。
〖-ZW/正文〗
