〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会评价与社会效果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺社会效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部文艺作品在社会上的影响和作用，除了本身的内容起作用外，往往还受到多种因素的影响，比如时机、地域、读者群的构成等等都有一定的作用力。在文学史上，往往发生这种情况：某些作品当时脍炙人口，风靡一时，但在社会上、历史上留下的影响、起到的作用，却微不足道；有的作品，则为时人所忽视，默默无闻，或者也受欢迎，但被注意的是别的方面。然而，日后却在某种条件下，拂去历史的尘垢，而发出熠熠光华，受到欢迎，影响人们的思想和行动，社会效果好而且显著。另一种情形则是，有的作品，如思想性低、艺术格调不高的侦探小说、惊险影片、爱情故事之类，虽然许多人争相阅读，但其效果却不见佳，甚至副作用不小。因此，以社会反响之大小和评价高低来论证社会效果的大小好坏，是文不对题的。这种概念上的混乱，容易引起不必要的争议。
    （摘自《理论与实践》1980年第11期彭定安《文艺社会效果散论》）
〖-ZW/正文〗
