〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工交系统今年培训企业管理干部17万多
    今年全国工业交通系统已经培训县属以上企业的管理干部17万5千1百多人。象今年这样大规模地普遍地轮训企业管理干部，在我国是空前的。
    广大企业干部在干部学校和训练班，比较系统地学习了经济理论，企业管理知识，国外的先进经验。许多人还结合自己的情况选学了其他课程，如电子计算机，系统工程，价值工程，教育学，心理学，行为科学等。
    国家经委等领导机关今年和美国商务部合作，建立了中国工业科技管理大连培训中心。每期学习四个月，第一期120名学员于18日学习结束。
    水产会议强调把水产事业促上去
    全国水产厅局长会议19日在北京闭幕。会议认为，水产在整个国民经济调整中是应该上的短线，要求各级领导落实有关政策，采取有效措施，尽快把水产事业促上去。
    水产工作在保护资源、发展养殖、保鲜加工等方面都取得了不同程度的进展，全国淡水养殖产量去年达81万多吨，创历史最高水平；今年一些主要产区虽遭受洪水灾害，预计仍有较大增加。今年海水养殖面积达到207万亩，比去年增加18.5％。但是，水产工作后进的面貌仍然没有明显的改善，市场上供应的鱼量少质次。要改变这种状况，关键是要制订切实可行的政策，继续搞好调整工作。
    中日、中法合作开发渤海油田开钻打井
    中日合作开发渤海油田的第一口探井，已在15日凌晨开钻。这口探井深4，000米，预计需要100多天才能钻探完毕。
    这次合作是根据今年5月底中国和日本石油公司签订的一项合同进行的。双方商定在渤海南部和西部进行石油和天然气的勘探和开发。中国和法国合作勘探开发渤海油田的第一口超深探井，11月底也已在渤海东部开钻。
    国家经委通知要求加强春节客运工作
    国家经济委员会于本月12日发出通知，要求各省、市、自治区经委和铁路、交通、民用航空部门，切实采取措施，加强旅客运输工作。
    《通知》说，据估计，春运期间全国旅客运量最高日将增至1，200万人次左右。为了确保春运任务的完成，应采取以下具体措施：一、延长春运期限；二、抽调货车、货船参加旅客运输；三、努力增加车、船客位；四、提高车、船利用率。
    铁道部公安部通知严禁带危险品旅行
    铁道部、公安部18日联合召开电话会议，要求全路干部和各省、市、自治区以及铁路沿线地、县（市）公安部门，进一步贯彻落实国家经济委员会、公安部、铁道部等九个部、委联合发出的《关于严格控制生产、出售和严禁携带易燃易爆危险品乘坐车船飞机的紧急通知》。
    这个《通知》强调，由于旅客擅自携带拉炮、摔炮、打火纸等危险品乘坐车、船、飞机酿成爆炸火灾事故时，除严加处分肇事者外，要追查非法生产、销售单位领导的责任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
