〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在原地转圈 勇于摸索新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军三级首长合成指挥训练获新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成指挥训练/福州部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “干部的合成指挥训练，不能象推磨那样，在原地转圈圈，要象上台阶一样，步步有提高。”这是福州部队某军领导同志回顾今年三级首长机关训练时所谈的体会。
    为了提高各级干部的合成指挥能力，这个军在今年开训后，领导同志几次研究提出不停留在营以下的合成上，不停留在合成指挥的基础上，不停留在已有的水平上的要求，强调在抓团以上首长机关的合成组织指挥上下功夫。他们要求干部必须完成总部规定的训练日，并进行了多次首长机关演练。研究和演练的重点是合成军指挥员和机关对所配属军兵种的使用，协同方法，及其合成战术问题。
    训练中，他们提倡探讨新问题的空气，勇于摸索新的路子。他们对如下几个问题进行了新的尝试：（一）如何在仓促情况下组织协同。他们改变了以往战前层层开会，战斗文书冗长繁多，按部就班的“老一套”做法，运用统筹法、平行作业法、录音带、综合填表格文书，边明确敌情任务边进入战斗，缩短了部署战斗的时间。（二）如何组织多兵种协同。他们除了引导大家学习步炮、步坦的合成指挥外，还有目的地加大训练难度，研究和演练各级在未来战争中可能得到加强的军兵种协同，结合不同敌情、地形条件，组织多种样式的合成训练，不断解决平时不易发现的问题。（三）如何组织夜间协同。他们针对敌人夜视器材的特点，摸索了一些夜间协同中可能遇到的问题和对付的办法。（四）如何组织前方和后方的协同。各级合成军指挥员基本上明确了后方编成、部署及各时节的工作程序，初步改变了前后方脱节的现象。
    11月上旬到中旬，他们组织了一次军师团三级首长机关带部分实兵的对山地防御之敌进攻演习，把上述研究的问题，付诸实施，得到的答案是：多数课题比较令人满意；有的尚需改进和完善；个别课题还比较生疏。
    （吴龙海、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
