〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶运均仁文文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《碧水苍山》
    《碧水苍山》是黄瑶根据红军战士张明才的口述整理的一部革命斗争回忆录。最近已由解放军文艺社出版。这部回忆录通过张明才的亲身经历，如实地反映了贺龙率领红二方面军开辟湘鄂西革命根据地，粉碎敌人“围剿”，进行伟大长征的部分革命实践活动。（叶运均）
    《猛士》
    王盛农著的长篇历史小说《猛士》，最近由人民文学出版社出版了。作品翔实描写了19世纪50年代，沙皇俄国依仗军事力量，利用清皇朝的软弱，海盗式地强占了我国黑龙江流域大片领土；我边境各族人民为保卫国土，奋勇抗击侵略者的斗争场景。作品揭露和鞭笞了沙皇侵略者的丑恶嘴脸与强盗本性。同时也对腐败无能的清皇朝进行了嘲讽。（仁文）
    《暗渡》
    戈基的长篇小说《暗渡》，最近由黑龙江人民出版社出版。这部作品以解放东海岛屿和陆军打海战为内容，以明攻马蹄（岛），暗渡长龙（岛）为中心情节。故事曲折，文字简洁，语言明快，艺术上也有一定的特色。（文品）
〖-ZW/正文〗
