〖ZQ/总期〗8380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秉公办事腰杆硬 只认《准则》不认人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纪委敢于纠正同级领导不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甫臣/于景才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬优良传统纠正不正之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查/旅大警备区某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某团纪律检查委员会，认《准则》不认人，敢于纠正本团同级领导的不正之风，在部队中树立了较高的威信。
    今年部队投入全训，团长、政委看到上级首长和机关来人多，决定从团生产收入中拨2，000元钱，交给管理股，作为招待经费。团纪委发现这一问题后，纪委书记顾英童立即找团长、政委，提出这样做是违反《准则》精神的。在党委会上，团长、政委做了自我批评，把这笔钱收了回来。后来，团领导研究又把本团苇场收割的一部分芦苇给管理股处理，用做招待经费。纪委听到机关干部反映后，又在党委会上提出了这个问题，从管理股收回了出卖芦苇的700元钱。这个团今年基本杜绝了铺张浪费，大吃大喝的现象。今年8月份，团里有3名主要领导利用本团去黑龙江购买营建木料的机会，每人捎买了一些木料。纪委发现这个问题后，还是秉公办事，进行了详细调查了解，提交党委会讨论，对他们进行了批评，决定按每人买木料的数量收交运输费。
    由于团纪委对本团领导存在的问题，能按原则办事，腰杆就硬，说话有人听。今年他们处理了18名党员干部违反《准则》的事，都办得利落彻底，被处理的同志都心服口服。
    （张甫臣、于景才）
〖-ZW/正文〗
