〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部五连在训练中，军事干部与政治干部之间、同志之间、班与班之间，紧密团结，携手并肩苦练杀敌本领，因而较好地完成了训练任务，提高了军政素质。这件事，生动地说明了团结的重要性。只要团结搞好了，干部战士心情舒畅，齐心协力，军事训练就能真正搞好。
    伟大领袖毛主席早就指出：“目前开始的一年整训计划，军事整训与政治整训应该并重，并使二者互相结合。整训开始时，还应着重政治方面，着重于改善官兵关系，增强内部团结，发动干部与战士群众的高度积极性，军事整训才易于实施与更有效果。”五连的事迹，再一次证明了毛主席这一教导的英明和正确。只有改善了官兵关系，增强了内部团结，军政干部才能一条心，一股劲，互相支持，互相协助，为全面提高部队的军政素质而共同努力；干部战士之间、兄弟班排之间，才能互相帮助、互相学习、取长补短，更好地提高连队的战术技术水平；干部战士的积极性和创造性，才能最大限度地发挥出来，多快好省地完成党所交给的一切任务。
    让我们在毛主席的革命路线指引下，团结起来，去争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
