〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想整顿入手 搞好民兵组织整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省宁国县石口大队党总支〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，我们紧密结合批修整风，从实际出发，突出思想和政治路线方面的教育，对民兵组织进行了一年一度的整顿工作，促进了民兵工作“三落实”。
    开始整组时，有些同志存在着一些模糊认识。比如有的说：“整组年年搞，是不是形式主义？”也有的说：“我们单位民兵工作基础好，不整也能过得去。”还有的说：“现在形势大好，只要简单整一下就行了。”
    一年一度的民兵整组工作，是不是形式主义？针对这个问题，我们组织干部和民兵认真学习了毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”的教导，联系过去民兵整组的实际，深入批判了刘少奇一类骗子散布的形式主义黑货。大家认识到：刘少奇一类骗子鼓吹形式主义，是为了干扰破坏毛主席的人民战争思想，取消民兵工作“三落实”；而我们搞整组，是为了贯彻执行毛主席的无产阶级军事路线，搞好民兵工作“三落实”，加强民兵建设。另外，在方法上也有原则的区别。我们搞整组，注重实效，扎扎实实；而刘少奇一类骗子鼓吹的形式主义，却是追求表面上的轰轰烈烈，内容和形式相脱节。通过这一对比，民兵们划清了界限，增强了搞好整组工作的自觉性。
    “不整也能过得去”吗？我们组织民兵干部和民兵学习了毛主席关于谦虚谨慎的教导，引导大家找民兵工作不落实的表现，查不落实的原因，使大家认识到：“不整也能过得去”的思想，实质上是自满的表现，是贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的思想障碍。只有扫除这种“过得去”的思想，整组工作才能落实。
    针对“现在形势大好，只要简单整一下就行了”的思想，我们组织民兵认真学习党的基本路线，请当地老民兵讲石口民兵在各个历史时期的作用，并联系斗争实际，批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，使大家增强了阶级斗争观念。
    在搞好思想教育，提高路线觉悟的基础上，我们又着重抓了以下三个问题：
    一是抓好领导班子的整顿，加强民兵干部队伍建设。遵照毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，我们用毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五条标准，调整、选拔和配备了各级民兵干部。对民兵中的骨干，特别是有民兵工作经验和热爱民兵建设的复员退伍军人，一般不轻易变动，以保持相对的稳定，使领导班子有老有新，老中青结合。
    二是严格掌握政策，做好出队、入队、转队工作。在整组中，我们认真贯彻执行党的各项无产阶级政策，既注意民兵组织的阶级性，又注意它的群众性。荷叶民兵排前年吸收两名可以教育好的子女为普通民兵。一年多来，他们在民兵组织的教育下，认真看书学习，努力改造世界观，有了明显的进步；这次整组时，经过贫下中农推荐，党总支批准，又被吸收为基干民兵。
    三是从实际出发，建立切实可行的制度。在整组中，我们还因地制宜地制订一些必要的民兵活动制度。实践证明，这是巩固民兵组织，开展军政教育的一个重要措施，必须抓紧抓好。我们在批判了刘少奇一类骗子的形式主义、实用主义等黑货后，针对民兵的特点，经过群众的广泛讨论，自下而上地进一步建立和健全了民兵的学习、会议、训练和武器保管擦拭等制度，从而有效地促进了民兵工作“三落实”。
    安徽省宁国县石口大队党总支
〖-ZW/正文〗
