〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的连队好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三八四四部队警通连前年入伍的一批战士访问记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们到三八四四部队警通连了解前年入伍的一批战士的情况。这些战士回顾自己一年多来的成长进步，异口同声地说：“我们的连队好！”
    （一）
    在炊事班宿舍，我们看到一个身材不高的战士正坐在桌前专心致志地写着学习《矛盾论》的心得笔记。指导员告诉我们，这个战士叫朱秀荣。我们翻了翻他的笔记本，扉页上工工整整地写着“世上无难事，只怕有心人”两行大字，里面写了不少心得体会和大批判文章。我们问他：“在家读了几年书？”“两年。”他的回答使我们感到意外！只读了两年书，怎么能写出这么多的心得体会呢？
    朱秀荣似乎看出了我们的心思，便打开了话匣子：“我入伍一年多来在学习上的进步，离不开我们班长的帮助。我刚入伍时，家信不能写，报纸不能看。有一次，连里搞大批判，有的同志‘刷刷刷’一下写了好几页纸，我憋了半天也没写出几个字来，可真急得不行。我们班长看到我学习困难大，心里比我还着急。他热情地鼓励我学习，耐心地帮助我认字。有一次遇到了‘吃一堑长一智’的‘堑’字，我问了五遍还没记住。当时我都觉得不好意思再问了，可是班长知道后马上说：‘你不懂就问吧，没有关系。’为了记得快些，班长又让我买了一本《新华字典》，教我学着查。在班长和其他同志帮助下，我终于能读毛主席的著作了。”
    朱秀荣接着说：“班长还告诉我，学习毛主席著作，光认得字还不行，还要把意思切实弄懂，注重应用。在这方面班长同样给了我很多帮助。比如我读到‘实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点’这句话时，感到不好理解，班长就引导我联系实际学。当时，排里正在组织打靶，我一开始剃了个‘光头’，班长问我是怎么一回事。我说：‘脑瓜笨呗。’班长说：‘不是笨，是练得少，没有从实践中摸清规律。’后来在第二、三练习中，我就按班长说的那样去练，果然打得不错。夜间射击五发子弹全部上了靶。同是一个脑袋，同是一支枪，为什么一次剃‘光头’，一次打优秀呢？班长进一步引导我说：‘聪明和才干都是从实践中来的，这就是辩证唯物论的基本观点。’通过班长这样一讲，我对《实践论》中那段话的意思就理解得深刻一些了。”
    说到这里，朱秀荣想起还没有把班长的名字告诉我们，赶忙说：“我们班长叫秦产根，真是个好班长！”
    （二）
    战士刘金鼎，是从城市入伍的，听说他在继承我军光荣传统、发扬艰苦奋斗作风方面体会较深。我们看到他时，他正在补袜子。只见他一针一线，缝得那样仔细，那样熟练。当我们提出请他谈谈入伍一年多来的感受时，他看了看手中正用着的袜楦子说：“就从这只袜楦子谈起吧！那是在入伍后不久，有一天，我的袜子磨穿了两个洞，回到宿舍，我就脱下扔在一边不要了。这件事叫老战士朱官土知道了。不一会儿，他就拿着一只袜楦子来找我，诚恳地对我说：‘刘金鼎，拿这袜楦子把你的袜子补一下吧。’当时我想，这袜子破了两个那样大的洞，还有啥补头？再说我也不会补，便向他说：‘现在条件好了，发了新袜子不穿留着干啥？’朱官土听了，耐心地对我说：‘我们现在的生活条件比起过去战争年代确实是大变了，可是，我们人民军队的光荣传统却永远不能变啊！’接着，他给我讲了他入伍后自己学会补袜子的过程。他说：‘开始，我不会做针线活，老同志就热情地教我。老同志在退伍时，还特地把这个袜楦子留了下来。我们一定要把我军艰苦奋斗的光荣传统接过来、传下去啊！’朱官土同志的一席话，说得我心里热呼呼的。从这以后，我决心向老同志学习，让艰苦奋斗的革命精神在头脑里深深扎根。”
    （三）
    在警卫一排，我们认识了战士魏德。排长向我们介绍说：“这小伙子练武真有一股子劲。上次打无依托射击，他为了加强枪的稳固性，就在枪上挂上一块砖猛练。”“排长，你别表扬我了。要说苦练军事技术，做好本职工作，我的认识还很低，做得还很不够。”魏德似乎对排长的表扬感到不安，所以不等我们提问，就主动讲起了自己的情况。
    “刚到连队的时候，我的思想可不对头啊！看到有的同乡分到了技术分队，我想：自己也是初中生，却成天打枪站岗，有什么意思！有一次连里组织射击训练，我瞄几枪就歇一歇。这事被指导员知道了，他就多次找我谈心。有一天晚上，已经很晚了，指导员又来找我。他一边往炉子里添煤，一边亲切地对我说：‘魏德同志，你知道你爹的近况吗？’我回答说‘不知道。’指导员就交给我一封信，说：‘你看完信就会明白了。’我接过信来一看，是我大哥写给党支部的。信的前半部分转述我父亲说的我家在旧社会的悲惨遭遇，后半部分是说我爹已经去世了，但他老人家临死前嘱咐家里人不要把他的死讯告诉我，以免影响我的思想和工作。所以，我大哥才给党支部写了那封信，请组织上在适当时机告诉我。看完这封信，我真是又悲痛又惭愧。这时，指导员语重心长地对我说：‘魏德，记住你家解放前这笔血泪账吧！一定要不忘阶级苦，不忘自己的责任。你父亲为啥不让把他的死讯告诉你，就是希望你更好地贯彻执行毛主席的革命路线，安心做好本职工作，练好军事技术，为巩固和加强无产阶级专政贡献力量。’指导员的这次谈话，使我受到了深刻的教育。打那以后，我努力做好本职工作，苦练杀敌本领。现在有了一些进步，但离革命的要求还差得很远呢！”
    在毛泽东思想哺育下，在领导和同志们的帮助下，警通连前年入伍的一批战士中，有二十六人加入了共青团，两人加入了中国共产党，八个同志受到嘉奖。他们决心谦虚谨慎，戒骄戒躁，在连队这座革命熔炉里百炼成钢，更加朝气蓬勃地沿着毛主席革命路线不断前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
