〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命队伍里就是温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马有义/纪生明/马哈克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就拿普通的一件生活小事来说吧：一次，连队改善生活，给养员不在家，连里临时派别人去买菜。吃晚饭时，连长李德钦想起今天给养员不在家，四个回族战士是不是也跟大家一样改善了伙食？一问，由于买菜的同志一时疏忽，忘了买鸡蛋。李连长心里很不安，忙来向我们道歉，并把这事记在心里。晚上，给养员回来了，连长立即告诉他明天一定要买些鸡蛋给我们四个人补上。给养员说：“这次连队的生活已经改善过了，他们四个人也不会有意见，下次再补吧！”李连长却严肃地说：“我们不要认为这只是四个同志一次伙食有没有改善的问题，而要看到这是对少数民族战士关心不够。”第二天一早，给养员就跑到几里外的地方去买鸡蛋，没有买到鸡蛋，就买了一只鸡，给我们改善了生活。
    国庆节的时候，不等连里安排，给养员早就想到了我们四个回族战士的过节问题，主动向连里建议买我们喜欢吃的羊肉。羊肉买回后，李连长又征求我们的意见，给我们一起做富有回族口味的菜。连长是南方人，本来不习惯吃羊肉，但他还跟我们一起吃饭。一边吃饭，一边拉家常，有说有笑，非常亲热。
    回族战士 马有义 纪生明 马哈克
〖-ZW/正文〗
