〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势看得清 战备不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆道/王行青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外一片大好的革命形势下，我们满怀革命的豪情，迎来了战斗的一九七三年。
    过去的一年，是世界形势继续大动荡、大分化、大改组的一年。人民革命斗争的烈火越烧越旺，联合反霸的历史潮流滚滚向前。英雄的印度支那三国人民把美帝及其走狗打得焦头烂额，狼狈不堪。阿拉伯人民反抗美以侵略和超级大国控制、要求掌握自己命运的斗争深入发展。非洲人民捍卫民族独立的斗争风起云涌。拉丁美洲国家联合起来保卫自己民族利益和二百海里领海权的斗争此伏彼起。中小国家在国际事务中越来越发挥出巨大的作用。欧洲、北美、大洋洲的无产阶级和劳动人民，也处在新的觉醒之中。帝国主义、社会帝国主义和各国反动派好象坐在火山口上，日子十分难熬。
    世界发生这样翻天覆地的变化，反映了历史发展的必然规律。
    有的同志认为，既然历史的总趋势定了，任何人也改变不了，整个世界变得越来越有利于各国人民，我们可以松口气了。这种认识对不对呢？
    是的，当前整个世界在大动荡、大分化、大改组的过程中改变着面貌，这是国际形势大好的有力证明。但是，我们必须看到，首先，这种“变”，并不是凭空掉下来的，而是世界革命人民长期斗争的结果。没有人民的革命斗争，世界就不能前进。其次，随着革命力量和革命斗争的发展，帝国主义、社会帝国主义对待人民的策略也在变。他们或者散布各种各样的资本主义邪说，欺骗和愚弄人民；或者玩弄政治骗局，使出更加奸猾的权术，分化和瓦解革命营垒；或者对革命的人民威迫利诱，加强镇压。尽管他们花样翻新，但万变不离其宗，他们的侵略和掠夺的本性是永远不会改变的。特别值得注意的是，苏修叛徒集团继承老沙皇的衣钵，疯狂地推行侵略、扩张政策，千方百计地争夺势力范围。它在我国边境陈兵百万，不断举行目标针对我国的大规模军事演习。它完全是挂着“社会主义”招牌的帝国主义，地地道道的霸权主义，赤裸裸的新殖民主义，货真价实的法西斯主义。因此，我们一定要使自己的思想适应变化的新情况，时刻保持高度的警惕性。这就要求我们正确地看待变化中的新形势，既看到人民必然胜利，敌人必然灭亡，是历史发展的总趋势，增强胜利的信心；又看到革命的道路不是平坦的、笔直的，而是曲折的；看到两个超级大国互相勾结，互相争夺，把世界搞得很不安宁，国际局势远没有缓和。只有充分认识这一点，才能使我们始终保持清醒的头脑。
    我们中国人民解放军，肩负着保卫祖国安全的神圣职责。我们决不因为形势大好而放松自己的革命警惕性。我们要牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，把大好形势作为激励自己战斗意志、继续搞好战备的动力，进一步搞好军民、军政团结，提高军政素质，从思想上、组织上、物质上做好反侵略战争的准备。如果敌人胆敢把侵略战争强加在中国人民头上，我们就和全国人民一道，在全世界人民的声援下，把一切入侵之敌坚决、彻底、干净、全部地歼灭之。
〖-ZW/正文〗
