〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团员在民兵建设中的积极作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几年来，我们在大队党支部的领导下，根据基干民兵绝大多数都是共青团员的特点，经常教育团员积极参加民兵活动，热爱民兵工作，对民兵建设起到了很好的促进作用。
    有一段时间，在发动团员积极参加民兵活动的问题上，我们也遇到过一些思想障碍。如有的同志认为“民兵工作与团支部无关”，因而平时不大过问民兵工作，结果，出现了一部分团员和青年不愿意参加民兵活动的偏向。后来，我们纠正了这一偏向，积极发动团员参加民兵活动，民兵工作很快有了起色，团的工作也有了加强。从这一事实中我们认识到，民兵是巩固无产阶级专政的重要力量，是社会主义革命和建设的一支主力军。共青团支部应该关心民兵建设，经常对广大团员和青年进行保卫祖国和巩固无产阶级专政的教育，使他们经常参加民兵活动。为此，我们建议各级团的组织积极关心民兵建设，把民兵工作作为开展团的活动的一项重要内容，切实注意发挥团员在民兵建设中的积极作用。
    湖南省衡东县潭泊公社大冲大队团支部
〖-ZW/正文〗
