〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南调查美帝在越南的战争罪行委员会举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝轰炸河内市和其他地区的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月四日电 越南调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会在一月三日晚举行的记者招待会上公布了河内市行政委员会和河内市调查美帝国主义的战争罪行委员会关于美国政府不久前使用B―52型飞机对越南首都河内进行毁灭性轰炸的特别公报。
    公报说：“从一九七二年十二月十八日至十二月二十九日，尼克松总统悍然下令出动大批飞机，其中包括美国在东南亚的几乎所有的B―52型战略飞机，以美国侵略越南的战争史上空前巨大的规模和激烈程度，不分昼夜地接连轰炸首都河内市的许多居民中心区，对河内人民犯下了罄竹难书的野蛮罪行。”
    公报说，在十多天里，美国出动了一千多架次飞机，其中包括五百多架次的B―52型战略轰炸机，投下了四万吨炸弹，毁灭了河内市内四个区和郊区四个县的许多居民稠密区，包括安员、嘉林和文典三个镇，以及三百五十三个居民点，炸死、炸伤两千五百七十九人，其中有一千三百一十八人被炸死。
    公报详细公布了被美国飞机炸毁的居民区，学校、医院、工厂、商店、寺庙、教堂、饭店、火车站、飞机场等民用经济、文化、教育、社会设施以及袭击一些国家驻河内的外交机构的情况后说，美帝国主义任何残暴的罪行都威胁不了河内人民和越南全国人民。相反，英雄的河内人民与全国军民一道，团结一致，发扬英雄气概，猛烈抗击美国侵略者，创立了无比显赫的战功，击落美国飞机三十架，其中包括B―52型飞机二十三架、F―111型飞机两架，消灭和活捉大批美国飞行员。这是美国战略空军空前惨重的失败，使得它的B―52王牌的“威风”扫地。
    公报最后说：“英雄的首都人民透彻领会胡志明主席的这一教导：‘河内、海防和其他一些城市、企业可能被摧毁，但是越南人民是不会被吓倒的！没有什么能比独立、自由更为宝贵的了。’他们同全国人民一道，决心克服一切艰难困苦，坚决维护自己各项神圣的民族权利。”
    据新华社河内一九七三年一月四日电 调查美帝在越南的战争罪行委员会一月三日在河内举行记者招待会，揭露美帝国主义从一九七二年十二月十八日到二十九日疯狂袭击越南民主共和国首都河内和海防、河西、永富、海兴、北太、谅山等地的野蛮罪行。
    调查美帝在越南的战争罪行委员会主席范文白在记者招待会上强烈谴责美帝国主义背信弃约，出动大批空军，连续大规模地轰炸越南北方的残暴罪行。他还以大量事实驳斥了美帝国主义的“只轰炸军事目标”的骗人论调。
    在记者招待会上还放映了揭露美帝国主义对河内进行毁灭性轰炸的罪行的新闻纪录影片。
〖-ZW/正文〗
