〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长帮咱解疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛成忠/张文友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长的名字叫李爱楼，可同志们在背地里常常叫他“李爱兵”。说起李连长爱兵的事，那可真不少。这里我们只说一个事例。
    一天傍晚，我们俩因为一件小事，发生了争吵，我不让你，你不让我，班里同志怎么劝说也不听。没有办法，班长就打电话找连长。我们当时想，找连长也没有用。我们班离连部百十来里路，连长怎会为这么一件事赶来！谁知我们连长接到电话后，背起挎包就来了。当时有人劝他说：“天晚了，山路难走，明天再去吧。”李连长却说，毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”战士有了问题，当干部的怎么呆得住呢？简短几句话，象一股暖流灌进大家心里。
    天很黑，李连长深一脚浅一脚地走了十多个小时才来到我们班。这时，天已经亮了。见到连长，我们感动得不知说什么才好。
    李连长到我们班里调查清楚情况后，亲切地同我们俩一起学习《为人民服务》和毛主席关于加强革命团结的教导，并且结合连队实际讲了贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的重要意义。以后他又分别找我们俩谈心。在连长的教育帮助下，我们俩提高了觉悟，各自诚恳地作了自我批评。从此，消除了隔阂，增强了团结。
    战士 毛成忠 张文友
〖-ZW/正文〗
