〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批判天才论 刻苦练本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士吴健宏入伍来到部队后，就被分配到炊事班养鹅，后来调到七班当战士。班里射击第一练习开始后，他在预习中碰到了困难，枪对着靶子瞄了老半天，就是构不成瞄准线。吴健宏皱着眉头想，预习构不成瞄准线，实弹射击就得吃“鹅蛋”。他越想越信心不足，感到自己天生只能养鹅。他向班长要求还是回到炊事班去养鹅。
    班长金祖俊心想，吴健宏刚到炊事班养鹅时，开始也是养得不好的。后来，他为了掌握鹅的生活规律，连续几个通宵在鹅棚边细心观察，最后找到了原因，采取了措施，把二百多只鹅养得又肥又大。眼前，吴健宏在射击中碰到了困难，就以为自己脑子笨，丧失了信心，要帮助他克服技术上的难点，首先得帮助他批判刘少奇一类骗子反动的天才论，使他树立信心，勇于实践。
    于是，金祖俊便和他一道学习毛主席的《实践论》，并对他说，你养鹅养得好，主要是经过实践取得了经验，并不是生来就会养鹅。只要你勇于实践，打枪也一定能够学会的。刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，就是否定实践第一的观点，把他自己打扮成天生的“英雄”，为他篡党夺权制造反革命舆论，我们切不可上他的当。通过学习，吴健宏懂得了实践第一的道理，决心进一步批判刘少奇一类骗子的天才论，刻苦实践，努力掌握军事技术。
    从此以后，吴健宏在训练中勤学苦练，很快掌握了射击要领。连队第一练习实弹射击时，他打出了优良成绩。同志们都说：“吴健宏射击技术的提高，是深入批判天才论的结果。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
