〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好民兵整组工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华司民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批修整风运动深入发展的大好形势下，一年一度的民兵整组工作正在展开。我们一定要以路线为纲，把这项工作切实搞好。
    “民兵，第一是组织，第二是政治，第三是军事”，“首先是有没有，然后讲政治”。毛主席关于民兵工作首先要抓组织落实的重要指示，反映了民兵工作的客观规律，是民兵建设经验的科学总结。民兵既是兵，又是民，如果不首先搞好组织落实，也就谈不到政治落实和军事落实。刘少奇一类骗子破坏民兵建设所采取的手法之一，就是反对把组织落实摆在民兵建设的第一位，这样也就从根本上否定了“三落实”。我们必须深入批判刘少奇一类骗子破坏民兵组织落实的罪行，从路线斗争的高度认识整顿民兵组织的重要性。
    一年一度的民兵整组工作，是对民兵进行路线教育的极好时机。只有把路线教育贯彻始终，整组工作才会有坚实的思想基础。在整组中，要组织广大民兵认真学习党的基本路线和毛主席关于加强民兵建设的一系列指示，深入批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的谬论和罪行，提高民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟，进一步树立参加民兵的光荣感和责任感。
    在整组中，还要以民兵连、营为单位，认真检查一年来贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示的情况。要结合本单位的实际，认真总结一年来的成绩和经验，并对照先进单位的事迹，找出自己的差距。通过总结，发扬成绩，纠正缺点，表扬先进，明确任务，鼓足干劲，搞好民兵工作。
    民兵的组织整顿，是一项非常细致的群众工作。要依靠群众，发动群众，认真做好民兵编组和调整干部这两件事。整组中，还要正确掌握民兵条件，搞好出队、入队、转队工作。对于符合基干民兵条件的，不要因为有一般思想问题或因为是多子女的妇女就排除在基干民兵之外。对于“可以教育好的子女”，要按照党的政策，表现好的可分别编入基干民兵或普通民兵。
    加强民兵干部队伍的建设，是组织落实的关键，必须按照毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件和老中青相结合的原则，调整、充实各级民兵干部。选配干部要坚持民主选举、按级审批的规定，并注意吸收优秀的复员退伍军人，充实民兵干部队伍。
    我们民兵工作部门和干部（包括各部队做民兵工作的同志），要在地方党委的统一领导下，统筹安排，积极做好整组工作。特别是各级领导干部要深入基层，亲自实践，及时总结交流经验，把民兵整组工作搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
