〖ZQ/总期〗5474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长提出强烈抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美国侵略军在非军事区加剧紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年一月四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第四百零九次秘书长会议，在朝中方面提议下，一月三日在板门店举行。
    会上，朝中方面秘书长韩柱庚大校首先严厉谴责美国侵略军无理地拖延开会，并就敌方在军事停战委员会总部所在地不断加剧紧张局势，甚至在共同安全区附近举行骚扰性军事演习等，向敌方提出了强烈抗议。
    报道说，从一九七二年十二月十一日到三十一日，美国侵略军竟然不顾朝中方面多次抗议和谴责，非法地把作战人员、军车和机关枪运进军事停战委员会总部所在地及其附近地区达一百四十四起。
    韩柱庚大校强调指出，这些事实表明，美国侵略者蓄意加剧军事停战委员会总部所在地及其附近地区的紧张局势，威胁这个地区的安全，并企图阻挠朝鲜人民争取实现自主和平统一祖国的斗争。
    韩柱庚大校强烈要求敌方立即停止这种罪恶行径，毫不拖延地从非军事区撤走所有非法运进的军事人员、军车以及包括机关枪在内的自动武器，并不再重犯这种罪行。
〖-ZW/正文〗
