〖ZQ/总期〗4745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中智关系的新篇章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与智利关系/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府和智利政府经过友好谈判，根据互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政和对外事务、平等和互惠的原则，决定建立外交关系。中智关系开创了新的篇章，我们对此表示热烈祝贺。
    中智两国相距万里，但是辽阔的太平洋并不能隔断两国人民的友好联系。在智利，早就流传着关于两国人民友谊的佳话。新中国的成立，得到智利人民的同情、赞扬和支持。以后，两国民间的贸易和文化往来日益频繁。阿连德先生一九五四年访华回国，在增进中智友谊方面做了大量的工作。去年在他当选智利总统的时候，周恩来总理曾致电热烈祝贺。我国并派去工人代表团参加他的就职典礼。智中文化协会也派代表团来我国访问。这一切，都大大促进了中智友谊的发展。中智两国决定正式建立外交关系，完全符合两国人民的根本利益，体现了两国人民的共同愿望。
    目前，拉丁美洲的形势越来越有利于人民。拉丁美洲国家和人民维护民族独立和国家主权的斗争，出现了新的高涨。美帝国主义凭借权势欺凌拉丁美洲国家的行径，遭到有力的反击。它利用“泛美组织”干预拉丁美洲国家内政和对外事务的恶劣作法，一再受到抵制。智利、秘鲁等十四个国家团结一致，在领海权问题上采取共同的原则立场，标志着拉丁美洲人民反美斗争进入了一个新的阶段。最近，由智利、秘鲁等五个拉丁美洲国家组成的安第斯条约组织开会，决定要限制美国和其他外国资本，加速发展民族经济。总之，美帝国主义再也不能在这个地区随心所欲地推行强权政治了，再也不能任意地摆布拉丁美洲各国人民的命运了。
    智利局势的发展，正是反映了拉丁美洲形势的巨大变化。在今日的拉丁美洲，谁能维护民族独立和国家主权，谁就能得到人民的支持。智利新政府一再重申将收回国家资源，采取了一些发展民族经济的措施，并宣布执行维护自决权和不干涉原则的政策。这些做法，符合智利的民族利益，对于促进拉丁美洲的民族民主运动也将发生良好的作用。
    我们伟大领袖毛主席指出：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”中智两国人民有过共同的处境和遭遇。我们两国人民的斗争，从来都是互相支持的。长期以来，智利人民为反对新、老殖民主义进行了不屈不挠的斗争。我们把这看作是对中国人民的支持。智利新政府在第二十五届联合国大会上，投票赞成阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国提案，要求恢复我国在联合国的一切合法权利，驱逐蒋介石集团。中国人民对智利政府的这一正义立场表示感谢。中国人民将一如既往，全力支持智利人民为维护民族独立和国家主权而进行的正义斗争。
    中智两国的建交，为进一步发展两国的友好关系，开辟了广阔的途径。帝国主义和一切反动势力，一定会施展种种卑鄙手段，力图破坏中智两国人民的友谊，但是，它们的阴谋诡计，只能进一步暴露自己的丑恶面目。中国人民同智利人民和拉丁美洲各国人民的友谊和团结，必将在共同的斗争中得到不断的发展和加强。
〖-ZW/正文〗
