〖ZQ/总期〗4745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲共《人民报》发表新闻公报宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲新人民军奇袭军事学院军械库缴获大批武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾军事/新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 马尼拉消息：菲律宾新人民军的一支特遣队一九七○年十二月二十九日成功地袭击了设在碧瑶市的菲律宾军事学院的军械库，缴获了大批武器和弹药。
    据菲律宾共产党机关报《人民报》一九七○年十二月三十一日发表的一项新闻公报说，菲律宾新人民军全国作战指挥部证实了对这个军械库的成功袭击。这次袭击是由新人民军的一支特遣队进行的。“袭击计划规定夺取适用于游击战的武器弹药，避免开火，把菲律宾武装部队的一位军官立即吸收到新人民军中。所有这一切对袭击成功起了作用。”
    新闻公报说，新人民军特遣队十二月二十九日的军事行动只花了三十分钟就进入了军械库，解除了军械库卫队的武装并运走了夺取的武器和弹药。夺取的武器中总共有四十五件火力很强的武器，其中包括二十一支白朗宁自动步枪、十一支卡宾枪、六挺三○口径的机关枪、一个火箭筒、二支加仑步枪以及其他武器和数千发弹药。
    新闻公报说，这次袭击的特点是时间非常精确和行动迅速、计划周密、侦察准确。
    新闻公报还援引新人民军全国作战指挥部的话说，这次袭击清楚地表明美帝国主义在菲律宾的傀儡已达到了破产的地步，甚至反动军队中的一个青年军官维克托・科尔普斯也决定参加新人民军并准备与死硬的反动派进行战斗。
〖-ZW/正文〗
