〖ZQ/总期〗4745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒美帝国主义！”的怒吼声响彻菲律宾群岛上空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾人民反美爱国斗争出现新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲律宾共产党领导的新人民军在过去一年中，粉碎敌人多次反革命“围剿”，不断取得新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治/反美爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 马尼拉消息：菲律宾人民反对美帝国主义及其走狗的革命斗争，在去年持续地发展，出现了新的局面。
    菲律宾共产党领导的菲律宾新人民军，一年多来粉碎了敌人的五次反革命军事“围剿”。据菲共机关报《人民报》去年九月报道，新人民军在过去一年中作战八十多次，打死美国军事人员十五名，歼灭菲律宾反动军警二百多名。在去年头八个月，仅在打拉省和邦板牙省，新人民军就打死反动军队的官兵六十一名和数以百计的地方反动武装。去年九月和十月，战斗在三描礼示省等地的新人民军，打死打伤反动官兵多名，并且打落打伤敌人直升飞机各一架。
    新人民军还积极宣传群众，组织群众，武装群众。在中吕宋的许多村庄，新人民军帮助农民建立了民兵组织，开展减租减息和锄奸反霸斗争，把广阔的农村变为革命的红色区域。许多农民踊跃地支援前线和参加新人民军，有力地推动了游击战争的发展。
    菲律宾人民群众的反美斗争，不断出现新的高潮。去年一月到四月，在马尼拉和全国二十多个城市，先后有四十多万革命群众，连续举行了十多次声势浩大的反美示威游行。“打倒美帝国主义！”“打倒新殖民主义！”“美国佬滚回去！”的怒吼声响彻菲律宾群岛上空。菲律宾人民强烈要求废除一切美菲不平等条约，撤除美国在菲律宾的一切军事基地，把美国侵略强盗从菲律宾赶出去。
    菲律宾工人阶级英勇地站在反美爱国斗争的前列。在去年头十一个月，近百万各行各业工人举行了八十多次罢工斗争。广大工人还和学生一起，多次举行示威游行，强烈反对美帝侵略印度支那，声援印度支那人民的抗美救国斗争。
    在反美风暴中，菲律宾广大青年学生反对殖民主义奴化教育的斗争不断高涨。学生们在斗争中加强了团结，提高了政治觉悟，认清了前进方向。不少青年学生走上了同工农相结合的道路。
    菲律宾人民革命斗争的发展，表明了菲律宾人民的觉醒。敢于斗争，敢于革命的菲律宾人民，定将打败美国侵略者及其走狗，赢得民族的独立和解放。
〖-ZW/正文〗
