〖ZQ/总期〗4745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样坚持业余演出和节约闹革命的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七三三一部队政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普及革命样板戏的工作中，我们反复学习了毛主席关于文艺工作的一系列指示，学习了《人民日报》的短评《做好普及革命样板戏的工作》，坚持了短评中提出的原则：“业余文艺宣传队，在普及革命样板戏的过程中，要坚持业余和节约闹革命的原则，提倡艰苦奋斗的作风，反对妨碍生产和求铺张、讲排场的做法。”我们在实践中，主要解决了以下三个问题：
    第一，在人员组成上，是脱离实际向外招生求援，还是从实际出发在本部队内自己解决？我们坚持了从本部队的干部、战士中挑选演员，发动群众普及革命样板戏。开始，少数同志认为，部队里挑不出象样的演员，就应到外面找去。但是，我们想到《人民日报》短评中指出：“普及革命样板戏，要注意因地制宜，从实际出发”，“应当根据不同的条件，或演出全剧，或演出选场，或演出片断，或演出唱段”，这是完全符合毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导的。所以，我们在外面没有招收一个演员。这样做，虽然给演出带来了一些困难，但靠发动群众，调动大家的积极性，都一个个克服了。演阿庆嫂的演员原来是随军家属，连简谱也不识，我们就一句一句教唱，放录音一遍一遍学习，终于学会了，参加了演出。
    第二，在物资使用上，是大手大脚，求铺张、讲排场，还是艰苦朴素、自力更生，节约闹革命？我们坚持了自力更生，节约闹革命。开始时，有的同志说：“演革命样板戏，多花点钱是应当的。”我们学习了毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”和“要节约闹革命”的教导，充分发动群众，自己动手解决必要的物资器材。原来，我们准备请木工制做布景，要花四十元，经过大家出主意，把服务社的旧木箱子拆开，把换下来的旧标语布浆洗缝补，只花了七元钱就做好了。一把小号坏了，我们到部队修理厂，自己修好了。大家说：我们演革命样板戏，就要象革命样板戏中的英雄一样，一举一动都按毛主席的指示办事！
    第三，在排练和演出方法上，是脱离群众，长期集中在外面，还是经常到群众中去，实行集中与分散相结合的原则？我们坚持了后者。宣传队一组建，有的同志主张集中到招待所。他们认为集中到招待所，条件好，学习方便。但是，部队党委根据毛主席关于“不要有一时一刻脱离群众”的教导，指示宣传队要到连队去排练，同干部、战士一样过紧张的集体生活，并且辅导普及革命样板戏的活动。这就有力地促进了宣传队员的思想革命化，密切了同群众的联系，受到了部队的好评。当宣传队在部队巡回演出告一段落后，我们又立即决定，让绝大多数同志回连队工作，辅导连队开展普及革命样板戏的活动。这样集中与分散相结合，贯彻了业余的原则，使文艺骨干不致长期脱离部队，本职工作受影响，领导、骨干、群众都很满意。有的说：“以后再集中的话，我们保证随叫随到。”
    我们体会到，要使上面三个问题解决好，关键在于坚持突出无产阶级政治，搞好政治建队。我们在政治建队中主要正确处理了以下几个关系：
    一、正确处理抓政治与抓业务的关系，坚定地把抓政治放在第一位。宣传队成立后，领导上要求十天至十五天就要演出。在这种情况下，是先抓思想还是先抓排练呢？毛主席教导说：政治是统帅，是灵魂。我们先办学习班，提高认识，统一思想。当时有的同志认为到宣传队“影响进步”，搞文化工作“吃亏”，我们就以毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》为武器，开展革命大批判，狠抓了对普及革命样板戏的重大意义的认识，大家都以高度的革命热情参加了排练和演出。以后，我们一直坚持天天读，定期召开讲用会，进行小整风。这样，在坚持“业余和节约闹革命”的原则中遇到思想问题，都及时得到了解决，有力地促进了排练工作。
    二、正确处理人的因素和物质条件的关系，坚持人的因素第一。普及革命样板戏是一项严肃的政治任务，必须采取严肃认真、一丝不苟的态度，保证演出的一定质量，并且在普及的基础上去逐步提高。这里决定的因素是人的思想革命化；至于物质条件，只能根据自己的具体情况，因地制宜。即使布景道具简陋一点，只要我们用毛泽东思想挂帅，就能战胜各种困难，即使在物质条件差的情况下，也能够学好演好革命样板戏，达到宣传毛泽东思想的目的。事实证明，部队广大群众是理解这一点的，他们积极支持宣传队这样做。
    三、正确处理思想基本功与专业基本功的关系，坚持把练好思想基本功放在第一位。从宣传队成立第一天起，党委就要求全体同志演革命戏，做革命人，当毛泽东思想宣传员首先要用毛泽东思想化灵魂。宣传队在巡回演出中，以革命样板戏中的英雄人物为榜样，发扬我军连续作战的优良作风，每到一地，大家不顾疲劳，当晚演出。扮演杨子荣的同志有一次身体不大舒服，他以共产党员“越是艰险越向前”的革命精神坚持演出。乐队有的同志原来不会打洋琴、吹小号，他们昼夜苦练，在很短时间就学会了。大家反映：千重要，万重要，坚持政治建队最重要。只要突出无产阶级政治，用毛泽东思想武装头脑，不会的东西我们可以学，没有的东西我们可以做，普及革命样板戏的任务一定能完成。
〖-ZW/正文〗
