〖ZQ/总期〗4745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙德胜主席致电苏发努冯亲王热烈祝贺老挝爱国战线党成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民团结战斗取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民坚决同老、柬人民并肩战斗，把美帝赶出印度支那半岛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/老挝与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 河内报纸报道，越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜五日打电报给老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，热烈祝贺老挝爱国战线党成立十五周年。
    电报说：“十五年来，以主席亲王为首的老挝爱国战线党领导老挝人民团结战斗，坚决挫败美帝国主义的干涉和侵略，取得了巨大、全面和稳固的胜利，特别是在一九七○年中，老挝军民又取得了许多具有重要的战略意义的新胜利，沉重地打击了在老挝推行的‘尼克松主义’，完全收复了查尔平原――川圹地区，胜利地进攻了沙拉湾市和阿速坡市，建设着日益强大的老挝解放区。老挝爱国战线党在国内和国际上的威望日益提高，以老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量之间的战斗联盟为代表的反对美帝国主义及其走狗的老挝民族统一阵线不断发展。”
    电报说：“越南人民对兄弟的老挝人民的辉煌成就感到无比欢欣鼓舞，并且认为这是对印度支那人民和世界上各被压迫民族争取独立、自由与和平的斗争的共同胜利的十分宝贵的贡献。”
    “越南人民完全支持老挝爱国战线党的五点政治解决办法，坚决支持老挝人民的正义斗争，直到取得彻底的胜利。”
    电报说：“越南人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，坚决同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩战斗，把美帝国主义赶出印度支那半岛。印度支那三国人民的抗美救国战争是正义的，他们有正确的路线，有钢铁般的决心，有不可动摇的团结，又得到整个进步人类的同情和支持，必将取得辉煌的胜利。”
〖-ZW/正文〗
