〖ZQ/总期〗4745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利外交部长就智中两国建交发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与智利关系/建交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 圣地亚哥消息：智利外交部长克洛多米罗・阿尔梅达五日在记者招待会上就智利共和国政府和中华人民共和国政府建立外交关系发表了一项声明。
    声明说：“智利政府和中华人民共和国政府决定建立外交关系。为此目的，两国驻巴黎大使已签署了一个公报，公报全文在今天公布。”
    声明指出：“智利政府从而正在实行人民联盟纲领中的外交政策的一项基本主张，这个主张就是，在尊重自决权和智利人民利益的基础上，同世界所有国家建立关系，而不管它们的思想和政治立场如何。”
    声明接着说：“中华人民共和国的情况有特殊意义，因为这是同代表世界上人口最多的国家的政府建交。这个国家在经济和社会发展中取得了重大进展，因而在国际事务中成为无可置疑的、举足轻重的因素。没有中国的参加，不可能想象建立世界和平和安全的努力会取得成功，也不可能组织为达到有利于发展中的世界的伟大目标而在必要的范围内进行的国际合作。因此，越来越多的国家（今年已达到多数）支持人民中国享有在联合国的代表权。智利同世界各地和各种政治倾向的许多国家一起在这方面发表了意见，这些国家认为这个措施不仅是弥补了历史上的一种非正义的现象，而且是一种将为国际大家庭带来积极利益的现实主义行动。
    中国也是一个巨大的潜在市场，它参加国际贸易将产生很大影响。英国、法国、荷兰、意大利、加拿大、斯堪的纳维亚的国家和同这个亚洲大国建立了外交和贸易关系的其他许多国家就是这样认识问题的。在我们方面，我们将同中国政府探求进行互利的贸易交流的可能性。”
    声明最后指出：“通过今天发表的联合公报，智利和中国建立外交关系，这个公报使这种新的关系建立在作为我国外交政策不可动摇的基础的各项法律原则上。”
〖-ZW/正文〗
