〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去掉老气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队中唱“老”字歌的人颇多：五十来岁的师职干部喊老，四十来岁的团职干部喊老，甚至三十岁才出头的连营干部也喊老。在实现干部年轻化的过程中，我们的干部似乎都进入老年了。
    老，是一种生理现象。一个人通常到六十岁以后才进入老年。我们的许多干部身处中年，壮年，正是年富力强，大有作为之时，怎么都喊起老来了呢？分析起来，大体有这么几种情况：一是年龄快要接近职务年龄的最高限了，而又很少提升的可能，因而觉得老了。一是在一个岗位上工作了多年，没有得到提拔，现在提升上去的上级比自己年轻，因而认为老了。也有的仅仅因为自己是同级中最年长的一个，比来比去，觉得比别人的岁数都大，也就认为自己老了。总之，并不是生理真正进入了老年，而是在精神上觉得自己老了。在一片喊老声中，必然会生长起无所作为的情绪，挫伤积极进取的锐气。这不利于部队的革命化建设。
    有一首歌叫“革命人永远是年轻”。一个革命者，即使进入了老年，也应该保持青春的活力，青春的朝气，这样的人是不少的。战斗故事集《烈焰腾腾》的作者，原石家庄陆军学校校长袁捷同志就是其中的一个。他戎马生涯几十年，现已退出领导岗位，却发挥余热，烈焰腾笔端，心血铸书卷。继《烈焰腾腾》之后，又编写了《步兵班长知识手册》、《参谋业务基础》等书稿，把自己的晚年用来继续为部队建设作贡献。从袁捷同志身上，我们看到了“老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”的可贵精神。
    在未老而喊“老”的这种现象后面，蕴含着某种不甚健康的情绪，值得我们认真思索。比如，在实现干部年轻化的过程中，打破了论资排辈的传统，一些资历浅的年轻干部被选拔到领导岗位，下级能不能因为他们的岁数比自己小，就觉得自己老了呢？实现干部制度的改革，需要确定各级干部的年龄界限，是不是一接近这个年龄，就是老了呢？在同级干部中，各人的岁数总是有大有小，是不是岁数比别人大就等于老了呢？说一声“老”是小事，但如果基于这样的认识而喊“老”，就不适应今天军队建设的形势。我们常说要转变观念，在这里面，是不是也有一个转变观念的问题呢？
    人总是要老的。但人老了不应有老气。未老而喊老，这是老气的表现。我们必须会掉这种老气，换上朝气，这样我们的工作才能生气勃勃，蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
