〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月7日・发自秦皇岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我是海燕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是海军，也是空军。他们是海军航空兵。
    不知是他们中间的哪一个，在给朋友的信中写过这样一句：“只有我们才配说，我是海燕！”
    他们十个容光焕发的年轻飞行员，对大海有着独特的感情和体验。他们对我说：你知道什么叫“海天一色”吗？当你在海上的万米高空飞行，那么，天就是海，海就是天，人呢，是翱翔在无垠的蓝色里。他们还说：海不是平的，而是象一只大铁锅。当你作超低空飞行时，就会看到，自己是伏在深深的锅底，四周的浪花呀，都象压上了机翼。
    当然，要练出海燕的翅膀，是得经历一番风险的。高空飞行，必须紧盯住地平仪，提防产生错觉，不然，真把海当成了天，可不是好玩的。若是飞超低空，就更容不得一秒钟的疏忽，因为这一秒钟内，飞机就有可能钻进大海里。不过，他们毕竟飞出来了。鲁洪斌，今年二十三岁。他说：“我更喜欢飞超低空，虽然脉搏加快到一百六，但够劲，通风阀一打开，还挺凉快！”
    他们也有独特的抱怨，不准溜冰和踢足球，晚上九点以后不准看电视；甚至，从航校毕业已两年了，还不准谈恋爱……今天，又是一个乏味的休息日，主要活计是洗衣服和睡午觉。虽不能上街，坐在一起谈天说地的小伙子们却仍穿上熨得笔挺的西服和擦得锃亮的皮鞋，颇有一番自我欣赏的乐趣。那个叫毛长云的重庆小伙，拿来一把贴着“航空工程专用”标签的吉他，然而，他还没学会弹一首完整的歌。
    不过，他们的性格中，已融进海燕的坚定和豪迈。他们飞行，山海关、秦皇岛、北戴河，从机翼下掠过，最醒目的使是气势磅礴的山海关长城。那伸入海中的废墟就是老龙头吧，它毁于八国联军之手。他们说，龙的传人应该有龙的气质。他们和所有青年军人一样，也希望能得到真正的理解。但他们更喜欢这种说法：军人不是为理解而存在的。
    明天，他们又要去飞行。他们说，如果在海上的万米高空飞翔，你就会知道什么叫“海天一色”；如果是飞超低空，那么，四周的浪花呀，会溅湿你的翅膀。
〖-ZW/正文〗
