〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们对立而又和谐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗达尔文事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的博物学家查理・达尔文与埃玛是一对恩爱夫妻。然而，他们之间却存在着一种信仰上的根本对立。她是一个虔诚的基督教徒，终身信仰上帝，而他却是个为探求真理而无所畏惧的科学家，他不是一般地不信上帝，而是要用他发现的人类起源的学说，动摇所谓上帝“创世纪”的宗教神话，从根本上否定上帝的存在。
    早在埃玛跟达尔文结婚不久，他们两人之间的对立就明朗化了。有一次达尔文在她面前热烈地谈论物种变异的现象，使她感到“上帝不存在”的暗示，她为此担心、害怕。然而她没有和丈夫发生不愉快的争执，更没有强迫他放弃那种“危险的”研究，她写了一封称为“思想交流”的信，让丈夫了解她内心的苦恼和对他的情感。妻子的诚挚使达尔文深受感动。他不懈地继续自己的科学研究，但在日常生活中，却从不干涉和伤害妻子的宗教感情。信仰的对立，并没有使这对夫妻的感情对立。
    达尔文的学说触犯了人们的宗教偏见，当然要遭到攻击，有些报刊甚至把达尔文画成浑身披毛的猿猴。尽管埃玛赞同神学家们的观点，但在感情上她还是在丈夫一边。有一次，达温教堂的牧师在布道时攻击达尔文及其著作，她立刻离开教堂，回到家，猛地冲入丈夫的书房，大声嚷道：“他是一个不可容忍的白痴！只要他呆在达温教堂，我就永远不去那里。下个礼拜我要走两英里去克斯敦参加那里的教堂集会。”
    （摘自4月19日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
