〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突实录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一回西柏林舞厅被炸地中海波翻浪涌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说美国军舰撤至锡德拉湾“死亡线”以北海域，美利之间的武装冲突暂时平静下来了。但这种“平静”之下又酝酿着更猛烈的风暴。
    锡德拉湾之战后，利比亚国内举行了大规模反美示威游行，卡扎菲宣告：“利比亚将用鲜血、生命和它拥有的一切来维护锡德拉湾的主权。”利比亚电台也扬言要袭击美国在全世界的基地、使馆和人员。里根则针锋相对地声称武力是卡扎菲唯一能懂得的语言，要再一次教训利比亚。不久，欧洲接连发生两起令人发指的恐怖事件，犹如火上泼油，再次将美利冲突推向更危险的高潮。
    4月2日，美国环球航空公司一架波音727班机由罗马飞往雅典途中，藏在飞机行李舱中的一枚炸弹爆炸，飞机右翼上端被炸开一个四平方米的大洞，四名乘客被甩出后坠落身亡，八名乘客受伤。虽然没有确凿证据，但美国认为是利比亚作出的报复。
    4月5日凌晨一时四十九分，位于联邦德国西柏林闹市区的一家迪斯科舞厅里，一颗炸弹爆炸，一名美国军士和一名土耳其妇女当场死亡，二百五十人受伤，其中美军官兵达七十九名。一个自称“阿拉伯解放阵线”的组织说是它干的。
    早在舞厅爆炸事件发生之前，美国中央情报局就在一些国家建立了对利比亚机构的监视网。爆炸发生后，中央情报局宣布，他们截获了的黎波里与利比亚驻东柏林人民办事处之间四次来往电报，经密码破译，证明这一事件是利比亚策划的。起初，中央情报局长凯西担心此事公布后，会暴露美国的侦察手段。然而，素以“反恐怖的安全措施严密”而著称的联邦德国，这次却被恐怖分子钻了空子。同时，里根对爆炸事件也非常恼怒，要求中央情报局服从“外交需要”。凯西一咬牙，狠狠地说：“立即公布证据，利比亚如果更换密码，我们再设法破译。”
    美国将有关证据通报给北约盟国之后，北约盟军最高司令罗杰斯认为，证据“无可争辩”地表明，西柏林爆炸事件是利比亚所为。联邦德国总理科尔也在记者招待会上说：“这次事件有利比亚的背景。”美国中央情报局还声称，他们截获的电子通信证明世界范围内十几起恐怖事件与卡扎菲有关，卡扎菲还下令用一亿美元和五千万美元“购买”被恐怖组织扣压在黎巴嫩的美国和法国人质云云。
    为了报复利比亚，4月9日，里根主持召开了国家安全委员会会议，确定对的黎波里和班加西实施轰炸。在会议上，里根提出了对利采取军事行动时必须遵守三条原则，即只袭击与恐怖主义有关的目标、避免伤害平民和最大限度地减少美军伤亡。会议还决定，由中央情报局长凯西负责研究和物色可以取代卡扎菲的人选，参谋长联席会议主席克劳则负责确定应该袭击的军事目标。经过与会者和军方的共同研究，产生了代号为“黄金峡谷”的行动方案。按照这一方案的蓝图，五角大楼导演了4月15日美国飞机空袭利比亚首都的黎波里和班加西的闹剧。
    美国以打击恐怖主义为理由，在不到三十天时间内对一个主权国家进行两次大规模空袭，不仅没有消除恐怖主义的威胁，反而在西欧、中东和拉美等地激发了几十起针对美英两国的爆炸和枪击事件。里根将这些活动称为“不宣而战的战争”，扬言将对利比亚再次进行袭击。在地中海上，“萨拉托加”号航空母舰编队踏上返回母港的航程，美国又调来“企业”号核动力航母，与其他两支航母编队一起，在利比亚家门口游戈。虽然它们后来离开锡德拉湾，仍处在攻击利比亚的有效位置上。据说，美国还有一个连续向利比亚发起三个冲击波的一小时作战计划，并绘制了一份标有利比亚境内三十多个目标的作战图。这些目标不仅有军事的，还有包括油田、炼油厂和输油管道在内的经济设施，以及广播电台、电视台、电信局和地面卫星站等通讯设施。
    而利比亚则针尖对麦芒，号召阿拉伯人“无论在那里碰到美国人，无论他是平民还是军人，统统杀掉”。
    地中海风云变幻，波浪诡谲，美利之间的冲突还将如何发展，人们正拭目以待。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
