〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得提倡的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部党委作出一条规定：师团领导要直接过问和解决所属部队极少数战士具有紧迫性的特殊问题。这对加强基层建设，转变领导作风，都有一定的作用，值得提倡。
    战士中存在的各种问题，包括思想问题、实际问题，一般应由连队干部去解决。师团领导要放手让他们去工作，在实践中去锻炼他们的才干。但是，也有一些问题本身比较复杂，而且必须迅速处理。否则，就会使矛盾尖锐化，甚至酿成事故。基层干部或是受经验水平的限制，或是要突破一般原则作灵活处理而为权力所不允许，难以果断地采取措施予以解决。在这样的情况下，师团领导干部就应亲自出马，直接加以过问。通过对这样的问题的处理，既可以解除基层干部的困难，同时也具有示范的作用，教给他们处理同类问题的办法。
    有人担心，师团领导干部直接出面去解决连队战士的问题，会不会越俎代庖，影响领导干部考虑全局的工作。这个担心是不必的。师团领导干部一定要注意考虑全局，工作的重点要放在作出正确的决策和组织对决策的实施。不能成天为具体的碎细事务而忙碌，也不能越出自己的职责范围，去包揽下级的工作。这样不但会分散领导的精力，也会挫伤下级的积极性。但是直接过问和处理基层干部所不能处理的复杂而具有紧急性的问题，却是完全必要的。其实，这样的问题是不多的，所占用的时间也是有限的。师团领导干部腾出一定的时间来直接过问和处理这样的问题，通过解剖“麻雀”，也有利于指导面上的工作，对提高自己的领导水平、工作能力也有好处。
〖-ZW/正文〗
