〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥志愿兵作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵是我军现代化建设中不可忽视的一支力量。广大志愿兵被叫做“兵头将尾”，这不是一个贬称，而是如实地反映了他们在基层工作中承上启下的地位。毫无疑问，部队工作中应当充分发挥志愿兵的作用。
    从志愿兵所具有的优势讲，除了要起到业务技术骨干的作用外，还应当发挥他们在管理工作和思想工作方面的骨干作用。多数志愿兵都当过班长，不少还代理过排长，许多日常管理工作完全可以让他们负起责任来，象军事训练中的某些教学示范，营区秩序的督促检查，分散执勤当中的牵头负责，以及干部不在位时的委托代理等等。从一些发达国家军队的发展趋势来看，部队日常管理上的许多事务大都已由军士长担负起来，因而大大减少了军官数量。我军由于历史的原因，部队日常管理几乎所有的工作都担在干部肩上，造成干部数量越来越多，事务越来越忙。我军配备志愿兵，正是为了改变这种状况。
    由于志愿兵在分工层次和心理上同其他战士有着天然的联系，做思想政治工作，也往往能够起到许多干部不容易起到的作用：能具体地把握战士们的所想所求，便于有的放矢，把话说到心里；便于通过“老兵”的模范言行对其他战士产生影响，造成扶正祛邪的“气候”；能借助于志愿兵和其他战士在共同生活中形成的诸多交往关系，开展思想互助，有效地做好个别人的思想工作。事实证明，哪个连队志愿兵的作用发挥得好，哪个连队的思想政治工作就活跃。
    充分发挥志愿兵的作用，要求基层干部真心实意见依靠他们。要从理解和信任做起，遇事虚心向他们请教，切实地把他们当作做好基层工作的参谋和助手。各级领导机关也要关心他们的冷暖，过问他们的学习和进步，创造条件使他们在科学文化和专业技术上不断长进，思想和管理水平不断提高。志愿兵的作用能否发挥得好，当然离不开他们自身的努力。既称“兵头”，就要处处带头，做出好样子。特别是勤务单位的志愿兵，更要注意不能自由散漫，要尽其所能主动配合干部工作。相信我军的广大志愿兵通过自身努力，一定能在平凡的岗位上创造出非凡的实绩，证明自己是值得战友们信赖，值得领导信用的。
〖-ZW/正文〗
