〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信团用好“兵头将尾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵在基层建设中发挥骨干作用，24人立功受奖，3人被树为全团标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张姜/安晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信团/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张姜、安晓平报道：“志愿兵真是好样的。”这是某集团军司令部考核验收通信团八项工作时，观看了五十八名志愿兵表演后做出的评价。4月下旬，团党委发出通令，给二十四名志愿兵记功授奖，其中三人被树为全团标兵。
    这个团的志愿兵主要从事驾驶、电台报务、载波等技术性强的工作，精简整编后，团党委认为，由于干部减少，更应该重视加强对志愿兵的指导，发挥他们的作用。
    团党委把志愿兵作为干部队伍的补充力量使用。团在各连办了“志愿兵之家”，定期倾听他们的意见。为了减轻指导员的负担，党委批准，让九名志愿兵当团支部书记，十四人当了党支部委员。今年以来，干部因探家、出差，在位较少，十一名志愿兵被派到连长、指导员、排长、干事、参谋的岗位上顶替。领导的信任，使志愿兵深受鼓舞。他们发扬主人翁精神，半年中就团一级整党、实现“斤半加四两”、抓典型等部队建设的大事，提了一百六十条合理化建议，大多被党委采纳了。
    这个团的志愿兵全是党员，90％当过班长。团党委经常组织他们帮助新骨干搞好管理教育。党委组织志愿兵和二十五名后进战士结成了帮学对子，开展思想、体力、技术互助，半年来，已有十一人跨入先进行列。在完成重大任务中，发挥志愿兵模范带头作用，让他们以老带新。1975年入伍的志愿兵冯春根，是二级驾驶员，安全行车二十八万公里无事故，团里让他担任教学，八年中带出了三十七名驾驶员，其中十三人担任了班长。
    团党委很注意发挥志愿兵的一技之长。在训练改革中，组织志愿兵攻克难题。去年以来，全团志愿兵革新成功八十多件器材。在两用人才培训中，二十四人担任了无线电修理、汽车驾驶、烹调、电工等八个班的教员，仅去年就培养了三百九十二名两用人才。
〖-ZW/正文〗
