〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋永彰等研究的快速养猪技术效益显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家科委现场推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/李清明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗畜禽水产饲料添加剂研究所/先进集体广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月12日电 何锦胜、李清明报道：国家科委今天在广州军区召开全国快速养猪技术现场推广会。由广州军区后勤部畜禽水产饲料添加剂研究所总结研究的快速养猪技术，受到了与会八百多名专家、代表的赞扬。
    长期以来，我国的养猪业一直存在由于饲料营养不完全而带来长膘慢、饲养周期长、出栏率低、经济效益差的问题。以广州军区后勤部畜禽水产饲料添加剂研究所副所长蒋永彰、张道槐为主的科研小组，总结研究出综合性生猪快速育肥技术，较好地解决了上述问题。该技术能使一头猪每天增重一公斤左右。目前，这项技术已推广到全国二十多个省、市、自治区数十万个农户和小型猪场，取得了显著的经济效益和社会效益。
    在今天的大会上，国家科委宣读了日前由他们主持召开的“全国快速养猪法和复合添加剂评审会”一致通过的技术鉴定。国家科委科技成果局向广州军区后勤部赠送了一面缀有“科学养猪绽新花，利民利军利国家”十四个大字的锦旗。
    广州军区司令员尤太忠、政治委员张仲先，广东省、广州市领导同志以及国家科委、总后勤部有关部门的负责同志出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
