〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美您，护士！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/王志平/胥李/刘云/马会鸣/刘荣宽/邹幼勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此国际护士节之际，我们谨向战斗在医疗第一线的全军广大护士，致以节日的问候！
    护士职业，可以说更需要柔情、耐心和细心，需要任劳和任怨。你们整天生活在患者之中，默默地承受着繁重的劳动；你们日夜为患者操劳，不知迎来送走了多少个夜晚和黎明；你们在病房里无私地奉献着自己的青春，使无数个患者的生命焕发出异彩……
    衷心地赞美您，护士！
    ――编者
    一曲用深情谱写的歌
    ――记二○四医院外科护士班护理一位瘫痪战士的事迹
    清晨，在二○四医院外科一张病床前，一名护士正在精心地为一位伤残战士做晨间护理：她用镊子夹起一块盐水棉球，细心地为他擦拭口腔，然后用湿毛巾给他擦脸，并不时地用导管为他吸痰，接着给他翻身、叩背……
    这是一个普普通通的镜头。然而，从第一次摄取到现在，已经重复了近两千次。看到这位战士平静含笑的面庞，人们怎会想到，他竟是一个不能说话、不能吃饭、大小便失禁，一切都靠护理的瘫痪病人呢？在他特殊生活的近两千个日日夜夜里，浸透着护士们的辛勤汗水。
    这位战士名叫李长春，在一次施工中被砸伤致残，1980年12月10日转入二○四医院。护理这样的病人难度是很大的。为防止引起并发症，她们重点做好呼吸道、泌尿道和皮肤的护理。病人长期气管切开，保证呼吸道畅通非常重要，稍不注意就会引起窒息，护士们经常守在他的身边及时为他吸痰。夏天，为防止蚊虫叮咬和气管感染，护士长苏荣华制做了一个防蚊罩，罩在病人头部。防止褥疮是护理的难点，护士们想了很多办法：她们制做了各种棉垫、棉圈，垫在病人的不同部位，并定时为病人翻身、擦澡、进行皮肤按摩。五年多过去了，病人从未发生过褥疮。
    护士们每天都要对李长春进行十多个护理项目，近七十次处置。科里人员不足，上夜班的护士就牺牲上午的休息时间，到病房专门护理。一次，李长春出现便秘，值班护士杨凤云为他做了小剂量灌肠后仍然便不下来，她便毫不犹豫地用手指一点一点往外抠……
    李长春入院后，表情冷漠，对一切都是那样木然。护士们就象亲姐妹一样，用感情的炉火去温暖他的心。她们经常给他讲故事，让他听广播。每逢过年过节，护士们都特意给他洗澡、理发、刮胡子……她们看到李长春舒适高兴地躺在床上时，心里有说不出的喜悦。
    五年多过去了，护士换了一茬又一茬，先后有四十一人参加过护理李长春，她们都是那样精心、细致、周到，从未发生过一点差错。今年春节期间，李长春的母亲从黑龙江农村来到医院，当她看到这般情况时，流下了感激的热泪。她对儿子说：“长春啊，看到她们对你这么好，妈回去也放心了。”李长春虽然不能用语言回答妈妈，但他笑了…… （姜连举、王志平）
    瞧，堂堂男护士
    春天，草原景色格外诱人。4月上旬的一天，在祖国北疆的二八○医院会议室里，笔者正陶醉于一个精采、感人的场面之中。
    与会者：四名女护士长。
    中心议题：夸夸俺院的男护士。
    1
    “我们医院有二十八个男护士，称得上老护士的应该是他――手术室护士长林玉春。”
    林玉春已在手术室里工作了十八个年头，和他同入伍、同提干的十八名护士，转业的转业，改行的改行，就剩下他一个人了。前几年，医院也有转干、改行的机会，每当这种情况出现时，他一不求人，二不活动，始终安心工作。十八年来，他带领的手术室护理组没有发生过任何差错，他为此荣立了三等功，全手术室也拿过集体三等功证书。他还自学日语，翻译了两万多字的护理知识。
    2
    “张士芳这次回家是不是为了调动工作？”
    “哎，不许冤枉俺们科的护士哟！”
    张士芳家住农村，困难多点，责任田无人管理。去年4月，他爱人来医院住了半个月，劝他动动亲戚的路子调到开封市去，既可以改职提干，也好顾家。可他说：“骨科护理人员少，不能离开。”是的，他一人管着总务室、换药室，有时还得代替护士长工作。爱人听了这些话，生气地说：“护士有啥当的，有什么舍不得的……”不管她说啥，他就是不动心。
    前不久，他接到在地方某机关工作的亲戚的来信，劝他想法调回去。他把信给领导看了。正好科里安排他休假，他走时和护士长说了：不办调动的事，假期一到，马上归院。
    3
    “对了，在门诊搞了十来年注射的护士叫什么来着？”
    “你是说那个大手大脚胖乎乎的男护士？他叫宋彦才。”
    按宋彦才的说法是，扛镢头的手，能拿针头真是奇迹。他刚拿注射器那阵子，真担心自己会把针头全部按进病人的体内。打完一针，自己憋得比病人还难受。后来他试着在自己身上扎针，逐渐从颤到稳，从稳到准，一年后，风风火火的脾气变得温和了；粗声大气的嗓子也改调了，十年来从没出过差错。有一次，医生给病人开了一针硫代硫酸钠，他一看卡片上写着六点四克，要打十支，心里顿时起了疑：量太大了吧？他放下注射器，翻书一查，果然不对。于是，他找到值班医生，改了过来，使病人避免了一次不应有的痛苦。 （胥李、刘云）
    她，总是那样微笑
    问：曾岩同志，患者说你不论什么时候，脸上总是挂着微笑，这微笑有什么学问吗？
    答：我这个人爱笑，我觉得护士这个职业需要微笑。
    问：有的患者说，看到你微笑就象在病房里看到春天，你对这种夸张的比喻怎么看？
    答：这我可不敢当。但，我觉得护士对患者应该有春天般的温暖。作为护士，我觉得不仅自己要微笑着去工作和生活，还应该用自己乐观的气质去影响患者。
    这是笔者和二五二医院传染科护士曾岩的一段对话。国际护士节前夕，我们在二五二医院传染科采访，听到很多关于对护士曾岩的赞语：她是优秀团员、技术标兵、优秀护士，还有可贵的一点，就是“她总是那样微笑”。
    一位老主任说：“小曾来到传染科八年了，当上护士后，年龄大了，可她一进病房，总是那样甜甜地微笑，几年如一日，不易呀！”曾岩是怎样微笑着对待工作，对待病员的呢？传染科的同志们用护理外的例子来说明――
    春夏之交，传染科收治的菌疾病人多起来了。一天中午，忙了半天的曾岩刚要去吃饭，看到一位患者脱下的衣服上有很多便迹。曾岩立刻拿到洗漱室，一把一把地揉搓起来，衣服洗干净了，可开饭时间过了。护士长疼爱地说：“小曾，太辛苦你了。”曾岩却微笑着说：“没事，没事。”象这样的事很多，她在做这些事情的时候，总是那样微笑着，那乐观的情绪，感染着伙伴，也感染着患者。
    曾岩见伤病员的文化生活单调，就和同志们一起，找来图书杂志，建立了小型“病房图书室”。她微笑着把图书送给患者。图书，给患者带来了知识和欢乐。
    “当护士需要微笑，不仅自己要乐观向上，还要用自己乐观的气质去影响病员。”这普通的话语很让人回味…… （马会鸣、刘荣宽）
    一六一医院小儿科的同志在做好临床治疗的同时，还针对儿童患者的特点辅以心理疗法。最近他们在楼内开设了儿童娱乐室，购置了滑梯、木马、摇船及各种小玩具，供住院的孩子们玩乐。图为青年护士朱天红正与孩子们玩乐。
    邹幼勤摄
〖-ZW/正文〗
