〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁帮农民找马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利后，列宁当上了人民委员会主席，1918年3月由彼得堡迁到莫斯科克里姆林宫办公。他办公桌上的电话直通市内普通电话线路，把电话号码公布于众，欢迎群众有事直接向他反映。他曾向克里姆林宫卫队明确交持，对来访群众不准“挡驾”。1922年10月至12月，他因病在医生要他绝对卧床休息的情况下，还接见各阶层群众一百七十一人次。他接待一位找马的老农就是其中最感人的一次。
    事情的原委是这样：红军部队在同白匪军作战过程中，因作战需要牵走了一位老农仅有的一匹马，当时留下一张借条：“粉碎白匪后一定还马！”仗打完了，要春耕了，这个老农手拿借条去找马，地方政府不承认这张白条子，他又找不到借马的部队。几经辗转来到莫斯科，走访了很多机关，仍无头绪，最后下决心找列宁同志。
    克里姆林宫警卫问清来由后，将他请进会客室。几分钟后，列宁在办公室门口微笑着迎接了他。列宁请他坐在皮沙发里，自己坐在他身边的硬藤椅里，亲切地谈起来。
    几分钟后，这个老农又出现在会客室里，他手里紧紧攥着列宁亲笔签批的条子，满脸生辉。他把拿批条的大手举过头顶，大声说：“瞧，这才是我们的领袖呢！我要告诉所有的人，列宁同志是怎样帮咱们农民解决问题的！”
    （摘自4月27日《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
