〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城新景更迷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱卫峰/郭美泉/唐丽颖/胡锁柱/张建明/张怡/齐景明〖HH/换行〗DW：北京军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京新景观北京地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来北京的游客总要去故宫、颐和园、八达岭、香山等名胜古迹一饱眼福。其实，这只是几处久负盛名的老景点。近几年，勤劳智慧的北京市人民，在党的改革、开放政策的指引下，积极发展旅游事业，把过去那些杂草丛生的破园子，近似坍塌的旧亭子，不起眼的风景点再造翻新，相继建成了一批各具姿色的新景点，使北京这座曾为“五朝古都”的名城增添了新的光彩。这组《家乡喜讯》，是我们部队几位北京籍战士春游新景点的见闻。
    北京军区某师政治部
    朱卫峰 郭美泉
    “红楼仙景”降人间
    谁能想到，曹雪芹笔下的“大观园”，竟在我的家乡――北京宣武区南菜园问世了。这次，我回到家，妈妈带我饱眼福的第一“景”就是大观园。
    大观园是1984年6月建成的，占地面积比《红楼梦》里描写的还要大些。来到大观园正门前，只见迎面蹲着两尊灰色石狮，一左一右，它张牙欲吼，令人感到一种威逼的压抑。书中描写的刘姥姥进大观园时，也许正是这样一种惶恐的心情吧。走进红门，顺径绕过白石相衔、藤萝掩映的假山，就到了幽境处。院落星罗棋布，沁芳溪涟漪微漾，怡红院、潇湘馆、稻香村等八个首期开放的景点，一下子映入眼帘。我真不敢相信眼前这秀景。昔日的大观园是一个很少为人知道的破园子，里面杂草丛生。小时候，我们经常在园子里“打游击”，现在却变成了“人间幽境”。
    我感慨极深，又来到贾宝玉的住所――怡红院。这里雍荣华贵、金壁辉煌，宛如皇宫。出怡红院向东不远处，只见一道黄泥矮墙围成方院，泥墙连着草顶凉亭，篱外还开有荒地，一派田园风光，这便是《红楼梦》中李纨的世外桃园――稻香村。简朴的陈设，与怡红院形成了鲜明的对比。大观园以景托情的意境，使游人对《红楼梦》深刻的思想性加深了理解。这真是一座斑斓夺目的历史文学公园。
    战士唐丽颖
    华夏“钟王”展雄姿
    您还记得吗？每当除夕之夜，通过电视荧光屏，报晓新岁到来的那一阵阵钟声，浑厚、洪亮、庄严。这就是我们北京西郊大钟寺里永乐大钟的钟声。
    永乐大钟是明朝第三个皇帝明成祖朱棣下令铸造的，为明王朝京师之镇物，钟高六点七五米，最大直径三点三米，重约四十六点五吨。钟声可传四五十公里远。自从永乐大钟问世后，就以第一流的声学特性、高超的力学结构和精美的铸造而驰名中外，成为中华民族的骄傲。永乐大钟还是世界上铭文最多的一口大钟。它全身内外都铸满了经文，共有二十三万多字，其中汉文经咒十六种，梵文经咒一百种。不仅是研究明朝政治、文化、中外邦交的重要文物，也是世界文明园中的一朵灿烂的奇葩。
    永乐大钟虽是中外无双的“钟王”，但多年来，她却一直是“光杆司令”。大钟寺是我们家乡现存的一座规模较大、布局完整的寺院。但在五十年代中期，却移交给一家食品厂使用。由于得不到科学的保护，寺内文物散失，有的殿堂已濒临坍塌的边缘，永乐大钟也失去了它原有的光彩。随着经济建设的发展，大钟寺的珍贵价值越来越被人们重视。市政府作出了把大钟寺建成古钟博物馆的决定。去年10月，在大钟寺大楼前举行了有市长、副市长和专家学者参加的大钟寺古钟建馆典礼。从此，大钟寺获得了新生。占用单位已基本上搬出，寺院的各种修缮工作紧张进行，不仅“钟王”有了高级“卧室”，而已还修建了大钟寺历史文物陈列、古钟铸造工艺陈列、钟王铭文和古钟简史陈列（有供游客敲击的编钟）的地方。今后，游人再来大钟寺就可以在视听室聆听“钟王”的声音，还可以在古钟铸造作坊饱览各类大钟。那时，大钟寺将成为一个进行爱国主义和历史唯物主义教育的大钟博物馆。
    战士胡锁柱
    万里长城一杰作
    慕田峪长城在我家乡怀柔县，离北京城区约七十公里。它最早筑于北齐时代，明永乐二年（公元1404年）又建成慕田峪关，与西边居庸关、东边古北口重镇相呼唤。这段长城用青色花岗岩条石砌成的城体，别具特色。仅战台就有三千多座，敌楼比八达岭上的还要密集。
    可是，我们中华民族的这样一篇杰作，长期以来却受到了不应有的忽视。一些炮台由于年久失修坍塌了。去年和前年，胡耀邦总书记和赵紫阳总理曾先后亲临慕田峪长城视察，对有关人员说，慕田峪长城有不少地方都优于八达岭长城，我们完全可以把它修整得跟八达岭长城相媲美。我家乡人民立即积极行动起来，将原来坍塌的炮台整修一新，又在慕田峪长城脚下修建了一组明代风格的北方居民式建筑，依山就势，错落有致，成为这片“园林式长城”的“林中之园”。这里的树木本来就比八达岭长城繁茂，去年又新栽植了几万株油松、刺柏、云山球，和百年古松汇成了一片林海，使慕田峪长城又增添了几分迷人的姿色。负责慕田峪长城工程的兰总指挥对我说，再过一段时间，“林中之园”的长廊、凉亭和索道就建好了。望亭上还架起了望远镜，箭窗后配备弓弩箭矢，到那时，你再探家光临，也可以领略一下古代将士守关御敌的风姿。兰总指挥的话真说到我心里去了。壮丽的慕田峪长城啊，你正与八达岭长城比翼齐飞！
    战士张建明
    故居开放迎游人
    优美的风景恰如一首诗，而宋庆龄同志本身也就是一首美丽、动人的诗篇。探家期间，我怀着十分激动的心情，游览了国家名誉主席宋庆龄同志的故居。
    故居是一个湖水环抱的四合大院。在北京西城区内后海北沿四十六号。这里原是清代最后一个皇帝宣统的父亲醇亲王的府邸花园；新中国成立后，党和政府将这所“府邸”修葺一新。1963年乔迁于此的宋庆龄同志，在这里度过了近二十个春秋。我走进宁静幽雅的故居，看到了一个伟大的女性留下的简朴的遗物――手迹、书信、照片和三百多件珍贵文物资料，这里记载了她光辉的一生。宋庆龄从事的事业总是与缔造未来紧密相联，在她关心儿童的展览室里，我听到一位小朋友激动地叫了声“宋奶奶”。
    游览风景名胜，和接受社会主义精神文明教育融为一体，这是市政府开辟新景点的基本构思。在中央领导的支持下，市政府大胆开放了宋庆龄故居，每天迎接着国内外上千名前来参观的人们。故居负责人老杜对我说，现在瞻仰的人越来越多，留言簿上记满了各界人士的参观感受。为满足人民群众和外宾的要求，今年又装上了冷气设备，暑期不再闭馆了。
    我走出故居的北楼，登上假山顶的扇子亭，望着那络绎不绝的游人，心里暗自思量：为人民解放事业奋斗一生的人，人们怎能不敬仰和怀念她！
    战士张怡
    题图为园林式长城――慕田峪
    齐景明摄
〖-ZW/正文〗
