〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要解决“不管事”的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四答路永春提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙〖HH/换行〗DW：五四六四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单粗暴，甚至打骂战士，这种管教方法无疑是应当坚决摒弃的。但在否定这种错误做法的同时，也应注意克服那种认为“不管事的反倒强一些”的看法。
    从当前部队的实际情况看，认为“打骂战士比不管事强”的人固然有，但相信“不管事的反倒强一些”的则似乎更多些。而且少数想管事但方法不当的干部，往往比不管事的干部“吃亏”。因为对打骂战士之类的现象，各级领导都比较重视，处理也比较严肃认真。而对于那些不管事的人，却往往无“招”可施，至多批评一下就算了。有这样一件事：一个连队的组织纪律性比较差，几名干部都不大管事。上级调去一个连长，他敢抓敢管，但性子急，脾气暴。一次，听说几个战士准备外出打架，他赶忙去拦阻，有个战士不听劝阻，连长冒火了，打了这名战士一记耳光。结果，这位连长被大会点、小会批，责成在军人大会作检讨（这当然是应该的）。而那些不管事的干部反倒什么检讨也不用做。这难道是公允的吗？
    为什么对简单粗暴、打骂战士的干部能够严肃批评处理，而对不管事的干部却手软呢？主要原因就在于：有的领导认为不管事只是一个缺点，而打骂战士则是个严重错误。毫无疑问，打骂战士是错误的，严重的还得受党纪国法的制裁。但是，不管事这本身难道不也是一种错误吗？对于这种失职行为不也该严肃地批一批、点一点么！如若因此而发生事故，造成严重损失，同样也应追究责任、给予制裁。所以，从对部队建设的危害看，无论是“打骂战士”还是“不管事”，都应严肃认真地予以克服。
〖-ZW/正文〗
