〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“军”要学“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷杰/孙贵成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些同志“在军不学军”，人在军队心在地方，不是把主要精力用来钻研军事业务，干好本职工作，立志在军队成才，而是学文不学武，为将来到地方做打算。这个问题不解决，势必影响部队军政素质的提高。
    科学技术的现代化带来了军队建设的现代化，因而对军事技术和专业知识提出了更高的要求。今后我军战斗力的提高，指战员的政治觉悟和勇敢拚杀精神固然是首要的因素，军事技能和军事专业水平的提高同样也十分重要。作为一名军人，我们要对战争负责，特别是领导干部，国家把几百几千的战士交给我们，如果我们不为军队的革命化、现代化、正规化建设尽职尽责，努力把部队训练好，把兵带好，干部战士没有现代战争的知识，没有精湛的技术，自由散漫，纪律松弛，能取得未来战争的胜利吗？不是说，我们的干部战士，只能学“军”，不能学“文”。现代的军人应该是文武双全的，应该有广泛的知识。学“文”，既有利于军队建设，也可以为将来到地方参加经济建设作好准备。但既然是军人，着眼点一定要放在军队的现代化建设上，首先要为加速部队的现代化建设而刻苦学习各种军事专业知识。颠倒了军队建设和地方经济建设这两个需要的关系，弃武学文，或因学习放松了当前的工作，影响了部队的建设，那就没有尽到我们应尽的职责。
    有些同志所以在“军”不学“军”，弃“武”学“文”，是因为他们觉得军队非“长呆久站”之地，迟早要转业，而军队的一套在地方用不上，得提早作准备。为了日后的打算，而不惜影响当前的工作，这是一种个人的小算盘，是觉悟不高的表现。而且作为一种认识，这也是不对的。军队工作虽然有它特殊性的地方，但也有与地方工作相通的地方。有不少知识，既可以用之于军队的建设，也能用之于地方的经济建设。思想政治工作自不待说，就是管理方面的知识，虽然管理的对象不同，方法也有差别，也有某些共同的东西。认为军队工作和地方工作之间有一条不可逾越的鸿沟，没有任何相通之处，这是不符合实际情况的。我们应该干一行爱一行，干一行专一行，在其位谋其政，把主要精力用在学习军事，学习部队建设的本领上。如有余力，同时也学习一些地方经济建设需要的有关知识，这才是正确的态度。能不能这样做，是检验我们的工作是不是负责，检验我们的革命事业心强不强的一个标志。
〖-ZW/正文〗
