〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军医学校与地方院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展协作促进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦/吴一民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄贵琦、吴一民报道：南京军区军区学校充分利用驻地院校密集的优势，和二十多所院校和科研单位建立协作关系，开展教学、科研交流活动。5月初，学校总结了这方面的经验。
    这个学校定期选派教员去地方大学进修、见习；邀请地方院校教授来校讲学。至今已先后聘请校外三十五位教授、讲师来校授课，并聘请了校外三十四位知名专家任学校名誉教研室主任。为了取长补短，学校定期组织人员到校外同类院校学习考察，吸取兄弟院校先进的教学方法和经验。
    学校和地方院校共同建立了十个实习基地，把实习学员和地方实习生安排在一起实习，进行分析比较，以便发现自己教学中的长处和短处，扬长避短。从去年开始，学校还选用地方教材，在考试内容、考试方法上与地方院校进行交流，吸取地方院校的好经验提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
