〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委学生司负责人提醒考生及家长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年全国高考命题不受复习资料影响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家教委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电 国家教育委员会学生司负责人最近向本社和首都一些新闻单位发表谈话，指出今年普通高校统一招生考试命题的指导思想，并提醒考生及其家长，命题将不受社会上流传的各种复习资料的影响。
    这位负责人说，即将开始的1986年普通高等学校招生统一考试命题的指导思想是，有利于高等学校选拔新生，有利于中学教学；试题范围不超出中学教学大纲的要求，内容不超出中学统编教材所能达到的程度；在考查基础知识的同时，加强对能力的考查。
    这位负责人还提醒考生及家长注意，今年全国普通高等学校招生统一考试命题将不受那些复习资料、特别是其中某些发行面较大，如《中学文科、理科学习指导丛书》之类的影响。他希望考生及其家长不要被一些违反教学规律、不负责任的宣传所诱惑。
〖-ZW/正文〗
