〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样参预竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“前锋”招待所开放经营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前锋招待所/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是这个招待所的不速之客。
    来之前，听人说“前锋”招待所开放经营近两年来，效益很高，名气颇大，在开封被称作“古城门外一枝花”。我曾存疑：按地理位置，它处在陇海铁路南沿的一个角落里，远离闹市中心，再加上是一群舞枪弄炮的“兵”去管理，它的优势在哪里？换句话说，它靠什么参加与地方同类行业的竞争？
    小住几日，听听，看看，我的疑虑消失了。
    在这里负责的，是两个三十岁出头的人。教导员于宗学，所长陶后泉。全所四个干部十二个兵，领着一群临时工。谁有搞服务经营的经验？都没有。有人出点子：“现在搞经营，别怕人家说投机取巧，心眼活泛能赚钱就占上风。”于教导员和陶所长不这样想。他俩说：当兵的就讲硬碰硬。咱们拿货真价实的服务质量赢人。
    果然，第一招就很灵。他们上来搞了个环境、内务“军事化”：门面院落如营区一般平整清洁；铺面被褥和连队一样有角有楞；服务人员象战士那样彬彬有礼。这情景和周围坑坑洼洼的道路、尘土飞扬的环境形成了鲜明对比。好家伙，一下子传开了。不仅吸引了大批旅客，也引起同行们的刮目相看：汴京饭店的人参观来了；地委、市委招待所的同志也来这里取经。
    当然，给旅客留下更深印象的远不止是这里的环境，而是这里的人。
    为了使旅客住好、吃好，招待所的同志起早贪黑，来时，接出站；走时，送上车。一年四季，不管早来晚到，随时有热腾腾的饭菜端面前。为了满足旅客口味的不同需要，他们请旅客当义务监督员，炊事员坚持到饭桌上去征求意见。
    去年夏季的一天，从江苏来开封出差的一位老同志，下火车不慎摔伤了脚，不能走路。那些在车站“抢拉”旅客的客店服务员们，谁愿意拉个病号回去！“前锋”的服务员小宋，扒开人缝挤上前去，二话没说，“老同志，住‘前锋’。”说完，背起来就走。回到招待所，半月之间，一日三餐，送饭端茶，倒水洗碗，外加每天送到部队卫生所治疗脚伤，感动得那老同志不知咋说是好。临走时，丢下一句话：“我这一辈子忘不了你们，亲人解放军。”
    这次我在“前锋”住宿，就恰好碰见一位坐轮椅的残疾人。我问他：“在这里住得怎么样？”他露出一副满意的表情，连声说：“中，中，当兵的办事实在，想得周到。本来，在家万事易，出门一时难，象咱这手脚不便的，就更难办。可这里的同志啥都替我做到了，照顾得跟俺在家一样。”末了，他还兴奋地告诉我：“以后再来开封，我还住这儿。”
    俗话说，“酒好不怕巷子深”，这话不假。“前锋”服务质量的优势，确实替代了客观条件的劣势。他们能跻身于同类行业的前列，不但获得较好的经济效益，还扩大了我军影响，赢得军队招待所服务质量信得过的声誉，靠的正是这些。
〖-ZW/正文〗
