〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图虚名务求实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团撤销八个华而不实的改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠培/郭鸿虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠培、郭鸿虎报道：兰州军区某团在指导部队训练改革中，注重鼓实劲、求实效，坚决杜绝图虚名、争“彩头”的浮夸作风。截至四月下旬，他们对各分队上报的二十一项训练改革项目进行了全面的检查论证，已果断地撤销了八个华而不实的训练改革项目。
    ――对外单位已出成果的三个项目停止研究。“适应沙漠特点改革分队战术”等三项内容，兄弟单位早就出了经验，但有的连队仍然花很大力气从头研究。他们发现后决定直接向兄弟单位索要改革经验指导训练，以集中精力研究急待解决的问题。结果，在认真学习和借鉴兄弟部队经验的基础上，保证了重点课目出成果，受到军区表扬。
    ――注销三个只贴“改革”标签而无新鲜内容的项目。他们发现有的单位为了赶“浪头”把一些传统的做法或训练大纲已经规定了的内容仍然列为改革课目上报领导机关。为了纠正这种做法，团领导分头下到有关单位，进行扎扎实实搞改革的思想教育，帮助某层单位主动清理了凑数的改革项目，把人力、物力集中到新课目的研究中去。
    ――淘汰两个推广价值不大的项目。开训以来，他们对已经上马的五个改革项目，分别在本兵种和合成军的训练演习中进行了“纵向”和“横向”的反复比较，发现有的改革课目虽然在小范围内有点意思，但在总体上价值不大，于是坚决淘汰了两项。
    由于取消了一些华而不实的改革项目，使这个团重点改革内容有了重点保障。他们用节约下来的经费和部分人员专门建立起一个“训练改革信息研究中心”，收集整理各种改革信息、材料，促进了部队训练改革。
〖-ZW/正文〗
