〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意国脚在那不勒斯交峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意队教练谈中国足球队失利原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯彬/李振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中意足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月11日电 （记者冯彬）中国国家足球队今天傍晚在那不勒斯与意大利国家队进行的一场友谊比赛中以零比二失利。
    意大利队的两个球都是在上半时攻入的。上半时第三十分钟时，意大利队十四号迪真纳罗在中国队罚球区外十几米的地方，接到从右路传来的球，起脚劲射，球从球门左下角直飞网底。十分钟后，九号安切洛蒂从右路传中，十八号阿尔托贝利鱼跃顶球入网。
    中国队踢得比较谨慎，失去了不少进攻的机会。上半时比赛进行到第二十分钟时，中国队曾在对方门前右侧几米远的地方有一次射门机会，但球被射偏。下半时中国队也有两次得分良机，一次是在对方罚球区外罚球，球被守门员扑出，但无人跟进补射；另一次是麦超带球突破，在罚球区外十几米的地方劲射但球从门楣上方飞出底线。
    据新华社罗马5月12日电 （记者李振刚）中国足球队11日在意大利那不勒斯以零比二负于意大利队后，意大利队教练恩佐・贝亚尔佐特对记者说，中国队员的奔跑速度不慢，控球也有一定的能力，但盘带过多，积极拚抢的精神不够。
    贝亚尔佐将还认为，总的说来，中国队在这场比赛中尽了自己的努力，个人技术和集体防守也不错，但心理上有紧张感，踢得有些拘谨，因而在进攻时没有给意大利队造成压力。他希望中国队今后同世界强队比赛时，应该克服这个弱点。
    意大利队著名前锋孔蒂也认为中国队在这场比赛中盘带和回传球太多，因而难以给意队造成威胁。他还认为中国队的个人基本技术欠佳，失误较多，被攻进的第二个球就是由于中国队员传球失误造成的。
〖-ZW/正文〗
