〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力
    建设今年各地正以前所未有的规模广泛展开。目前，在华南地区红水河上的鲁布革、天生桥、岩滩、大化四个大型水电站同时进行建设，北京的石景山电厂工程进入建设高潮，其它地区的电力建设也广泛展开。我国首批核电建设项目浙江秦山和广东大亚湾核电站工程也陆续拉开全面施工的序幕。今年我国电力建设项目之多、设计发电能力之大，在新中国成立以来的历史上是创纪录的。在“七五”计划中，电力建设的总规模达六千万至六千五百万千瓦，其中竣工投产三千万至三千五百万千瓦，年平均投产七百万千瓦左右，比“六五”时期翻一番多。
    洪学智
    十二日晚上在人民大会堂会见并宴请了罗马尼亚国防部财务部长格奥尔基・切蒂纳中将率领的罗军财务代表团。
    居民
    身份证的颁发工作已在全国展开。北京市于十二日开始颁发中华人民共和国居民身份证。全市已按有关规定申领的七百万人将于六月底以前陆续领到居民身份证。预计上海、天津、沈阳等大城市及其他有条件的城市、经济特区、边境地区，将于今年基本完成颁发居民身份证的工作。
    山西
    省在煤炭生产中加强宏观管理，认真解决前进中的新问题。今年以来，全省煤炭工业出现了产量稳定，销售增加，库存减少，经济效益提高的好势头。第一季度在原煤产量与去年同期基本持平的情况下，销售量增长了五分之一，增收一亿七千多万元，资金积压下降七千五百多万元。
    我国
    第一套用计算机控制的服装衣片设计、排料、自动裁剪系统，十二日在上海通过鉴定。这套被称为“电脑裁剪师”的设备，基本上达到了八十年代国际同类产品水平，为我国服装工业的自动化填补了一项空白。
    北京市
    商业、饮食、邮电、修理、公共交通等服务行业的服务态度不好，受到部分全国人大代表批评。代表们殷切希望北京市采取有效措施，尽快改变这种状况，实现优良服务，为全国作出表率。
    美国
    新墨西哥州怀特沙漠试验场一位发言人最近宣布，美国一枚“奈基―猎尸座”式火箭四月二十五日发射失败。美联社报道说，这是美国今年太空发射有效载荷的第四次失败。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
