〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的种子不择土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺先觉/闵少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有理想，怎样才能实现自己的理想呢？有人认为实现理想，必须有一个良好的环境。我认为实现理想不在环境，而在主观的努力。
    1964年，我从西北工业大学毕业，用同学们的话来讲，我一毕业就“高升”了――迎接我的是海拔三千多米的高原。这里“抬头一线天，出门就爬山”。空气稀薄，严重缺氧，走路都累得不停地喘气。面对这样的环境，我的心里一下子结了厚厚的一层冰。再看看我的“用武之地”吧：一个武器储存单位，做的是“保管员”工作，使结了冰的心上又铺了一层霜。那一阵子，我几乎整夜整夜地睡不着，甚至偷偷地淌过不轻弹的“男儿泪”。
    后来，我身边一些比我早毕业的大学生的经历，给了我启发。他们从事的工作与所学的专业虽然也并不完全对口，但有的人却搞出了很大的成果。我想，由于种种原因，有些人一时不能得到理想的工作岗位，是不奇怪的。如果因此而怨天尤人，放弃主观的努力，那就是自己的问题了。环境艰苦可以克服，而宝贵的时光如果让其白白流逝那就会后悔莫及。理想的种子不应该选择土壤，它需要的是心血的浇灌。于是，我下定决心立足于本职工作，把自己知识献给荒僻高原上的国防建设。
    思想通了，工作热情和办法也就上来了。我除了完成本职工作外，还主动找课题，找任务。我看到空调班的战士因长期在高噪音、高放射性的环境中工作，吃睡不好，不少人不安心，部队只好一方面增加保健费，一方面缩短轮换周期。我觉得自己虽然不是搞空调的，但学过自动控制，有些基础，就主动向领导提出由我负责对这项工程进行革新改造。工作中遇到的困难很多，涉及到强电、无线电、系统控制，机械、电器等十多门科学知识，特别是在革新过程中还必须保证各种机电设备连续正常运转，难度大，要求高，技术复杂。我和两个助手把办公室设在坑道口，每天在地下实地考察、研究，不顾有害物质对身体健康的影响，废寝忘食地工作，有时出现头晕目眩等病态反应也不在乎。经过一年的工作，终于纠正了原设计和安装中的不合理部分，实现了主体工程的空调遥控。当我看到同志们在库外操作的那份高兴劲时，心里感到莫大的快慰。我想，这不就是我的事业所在么！
    经过这次尝试，我悟出了一个道理：只要你面对现实、心向国防现代化，到处都有施展才能的战场。从此，我的创造欲越来越旺盛，为了搞革新常常忘了家里的事。有时革新进入紧张阶段，一个多月也不能回一次家，每天十多个小时。一次累得病倒了，被送往医院。到了医院，我才知道爱人因患急性糖尿病，早已住院，她怕耽误我工作，没有告诉我。家里只留下十三岁的独生女儿。
    凭着这股劲，我先后完成了坑道温湿度遥测、空调自动化、指挥系统自动化等十多项重要技术革新项目，实现了坑道工程管理自动化。其中三项分别获得全国科学大会科研成果奖和二炮科研成果奖。
    生活使我懂得，人生的黄金时期是短暂的，如果一个人因为一时不能得到理想的工作岗位就消沉、自弃，那就会扼杀自己的才能。想当初，我很想一展宏图，一接触实际工作，就埋怨客观条件不好，任务单纯，自由度太小，大有英雄无用武之地之感。结果一晃就是几年，虚掷了宝贵的时光，要不是后来猛然醒悟，到现在还不是毫无作为？
    理想的种子即使把它撒在贫瘠的荒原上，只要你肯浇灌心血和汗水，它也会盛开绚烂的花朵。
    （贺先觉系二炮某部工程师，曾荣立三等功三次，二等功一次，被第二炮兵树为“扎根高原勇于革新”的先进工程师。）
    （闵少波整理）
〖-ZW/正文〗
