〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排调整后与首都观众见面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同朝鲜队友谊赛三比○获胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的比赛是在友好的气氛中进行的。中国女排首先上场的是侯玉珠、杨晓君、郑美珠、梁艳、苏惠娟和姜英。由苏惠娟担任二传。中国女排第一局以十五比七获胜后，就换上了十二号巫丹和新手十四号潘文莉。十七岁的潘文莉身高一米八三，原是八一队队员。在今天的比赛中，她担任主攻手，无论是在四号和二号位的重扣，还是在后排的防守，表现得都比较出色。
    朝鲜女排今晚打得很顽强，一次次防起了中国队的重扣，在中国队的拦网面前，敢于连续起跳扣杀，打出了不少好球。在二比十五失掉第二局后，第三局她们曾以二比一、三比二、四比二领先。中国姑娘毕竟技高一筹，最后以十五比九夺得了第三局的胜利。
    从今晚的比赛看，中国女排正加强对年轻选手的锻炼。中国女排领队杨希赛后告诉记者：“我们队今天发挥正常，郎平因身体不好，没有出访欧洲，今天也未来参加比赛。”
〖-ZW/正文〗
