〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处无水无路无人二十二年有苦有累有险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化团二连测取数据近百万个，为发展国防科研作出贡献和牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅亮/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化团二连/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅亮、记者唐平岳报道：今年5月，是兰州军区防化团二连进驻戈壁滩二十二周年。他们从1964年起，就在四十万平方公里的无人区内，执行我国国防科研的保障任务。干部战士发扬吃大苦耐大劳的精神和主人翁的高度责任感，积累了各种科技资料上千万字，获得数据近百万个。这些资料和数据大多都已存入我国科学技术的宝库，许多已被编成我军现代条件下训练作战的教材。
    二连是奉军委的命令从兰州开进戈壁滩的。这是我国进行某项科研任务试验的一个区域，没有人，没有水，没有路，一年四季刮大风。夏天地面温度高达六十摄氏度，冬天低到零下三十多摄氏度。二连的同志一段段勘察、标记，一段段推进，先后开通了三条共二千三百多公里长的道路，找到了十多个水源，标记了百余个地名，设立了近千个作业点。他们常常在野外连续作业十多天，一天工作十多个小时。干部战士个个晒成古铜色。冬天，不少同志冻得脸蛋都是泡，十个手指肿得粘连在一起。大家十天、半个月不漱口、不洗脸、不刷碗是常事。有一次，车子缺水开不动了，战士们就轮流往车子的水箱里尿尿，尿一次，开一段。最后，尿没了，就用人推，一直推到目的地。
    二连主要是担负这项科研任务的侦察、取样、测量。执行这样的任务，二连在全军中是独一无二的连队。在执行任务的二十二年中，二连十八茬八百多名干部战士默默地作出看不见摸不着感受不到的牺牲。哪里最危险，他们就在哪里设点；哪里有污染，他们就在哪里进行作业。
    二连曾奉命三进另一片无人区寻找失踪的人。干部战士们在执行任务中，也常常面临迷失方向、丧生大沙漠的危险。有一次，连长赵志凯带领两名战士出去作业，为取得一些新的数据，不知不觉走出了规定线，眼前一片茫然，分不清东西南北。赵连长凭学到的知识和实践积累的经验，立即停止前进，就地等着战友们来寻找。一天过去了，两天过去了，仍听不到战友的声音，连长不断抚慰两位小战士。第四天的下午，连队的同志们来到跟前时，他们三人虽然已是奄奄一息，但总算得救了。可是，后来却有三名战士因遇到意外情况，长眠在戈壁滩上。
〖-ZW/正文〗
