〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盲目撒种收效甚微重点栽培“根深叶茂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团训练改革重在质上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈忠、记者郑宗群报道：“盲目撒种颗粒不收，重点栽培根深叶茂”。这是南京军区某守备团进行训练改革的一条体会。4月下旬，上级检查、考核了他们的训练改革成果，赞扬他们不在量上做文章，重在质上下功夫。
    近几年来，这个团年年抓训练改革，论项目，最多时达四十九项；论参加单位，团营连一块上，结果却是收效甚微。新年度开训后，党委为避免重蹈旧辙，做了几件事：一是到基层听取干部战士对训练改革的意见，找到了以往训练改革不扎实的原因，既有贪多求全，急于出成果的片面指导思想，也有做表面文章不正之风的影响。二是从党委、机关到连队展开讨论，统一了思想，明确训练改革要着眼未来战争特点，适应部队军事素质的长远需要。三是砍掉作用不大或徒有其名的改革项目，确定了三个重点项目。
    由于今年的训练改革指导思想明确，重点突出，经过几个月的探讨，已取得初步成效。以往海防一线连队单兵训练中的防御和进攻课目截然分开，影响了训练质量。今年，他们从训练内容、方法和器材保障上作了改革，实行防御、进攻、战术技术、体能联成一体综合训练，取得良好成效。炮兵训练难度提不高一直是薄弱环节，他们对不同年度兵和不同口径火炮，分别从训练内容、人员、时间、方法上作了改革，提高了训练难度。今年来，多次实弹射击考核均取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
