〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管比不管强打骂不应当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王愿超〖HH/换行〗DW：信阳陆军学校八中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵不管兵，等于害了兵。一个地方青年来到部队，要成为一名合格的战士，离不开干部的培养、教育和引导。否则，服役时间再长，“战士”也只能是穿着军装的老百姓而已。所以，我要说，干部对战士，敢管比不管强。
    但“管”绝不意味着可以打骂。好兵不是打骂出来的。八十年代的青年战士虽然有这样那样的缺点、弱点，但他们有理想，有干劲，好学上进，思想活跃，优点也是很明显的。一般说来，他们对于严格的管教、善意的批评，并无反感，而且乐意接受。为什么有时又会出现“不服管”的现象呢？据我观察，十之八九是看不惯个别干部那种生硬粗暴的态度，更不用说体罚打骂式的管教方法了。人是服理的嘛，你以辱骂、拳头代替讲理，他怎能服你呢？即使有时似乎服了，那也是口服心不服，甚至连口也不会服的。所以，我劝那些信奉“打骂出好兵”的干部，应当了解青年战士的心理，改一改不好的作风。如若不改，势必会带来官兵不和、怨气日增的后果。那是于公于私都没有好处的。
〖-ZW/正文〗
