〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火锅姑娘”上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连一次开放政策教育前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛肚火锅”――重庆的名特小吃，国内报纸多有赞誉，还被介绍到海外。但是，驻重庆某部一连却为请被誉为“火锅姑娘”的个体户李永萍来讲政治课，多有波折。
    第一回：“私营”的会不会讲偏了题？
    去年春天，社会上流传过这样一句话：“老大穷，老二富，不三不四暴发户”。这话自然也传进营区。一连指导员张雳计划进行一次开放政策的教育。他分析：“老二”――农民“富”的问题，通过三中全会精神的教育，大家已有了正确的认识，“老大”――工人“穷”的问题，可以请体制改革的先进企业来讲课；可解决“不三不四”――个体户成为“暴发户”的认识问题，请谁来讲课呢？左思右想，张指导员决定，请“火锅姑娘”来讲课。
    他们找到工商所，向“火锅姑娘”约了讲课时间。可是讲课前一天，张指导员变了卦：“私营”的会不会讲偏了题？于是，他婉言谢绝了。
    第二回：慎重些，先拿简历来！
    过了三个月，连队进行法制教育。张指导员又想起了“火锅姑娘”。为啥？因为上次未请她来讲课，更加重了大家的疑心，其中有人就认为“个体户的钱来路不正”。这次应请她结合守法与违法来讲一讲。于是又派人去约她讲课。
    没几天，“火锅姑娘”主动来电话商定讲课时间，可是得到的回答是：“指导员不在家。”这次拒绝，是因为当时全国正在打击制造假酒假药的犯罪分子。张指导员为慎重起见，又派人到工商所抄了一份“火锅姑娘”的简历。
    第三回：在战士要求下，把她请来了。
    又过了三个月，老战士退伍教育开始了。大家强烈要求请“火锅姑娘”来讲课。不得已，张指导员才翻出“火锅姑娘”的简历，并念给全连听：
    李永萍，女，1963年10月生，1980年高中毕业在家待业，1981年经批准个体经营“兴友火锅店”。她做火锅色美味香，买卖公平，服务周到，受到顾客的称赞。从1983年起，她先后列席四川省第七次工代会，出席全国个体户先进代表座谈会，出席全国第五届妇女代表大会，现在是重庆市个体劳动者协会副主任……
    “这样的好同志，早该请她来讲课。”全连同志几乎众口一词。
    效果：“她讲得真好！”
    她在讲课中，逐一回答了战士提出的问题。
    “私营”的，应该怎样看？“火锅姑娘”说：前些年，社会上对个体户有偏见，好象干国营，干集体，才姓“公”。我们个体户是“私营”的，其实，个体经济是对公有制的补充嘛！你们看，重庆的火锅，过去国营店里有几家，扳起指头数得清，现在个体户开店，听说有上千家，群众吃火锅再不用排长队了，这有啥子不好！
    钱是从哪里赚来的？“火锅姑娘”说：个体户没有“大锅饭”吃，要靠自己跑远路去组织货源，肉片、肚片、腰片、肝片、鱼片都要切得又大又薄，一烫即入味。店里还摆洗脸用具，让吃火锅冒汗的顾客洗洗脸。还要贯彻食品卫生法，天天消毒碗筷瓢盆。同时，个体开店从早到晚，有时半夜里也随叫随起。钱是靠辛勤劳动换来的。
    有人说“个体户都把钱赚跑了”。不能那么看。个体户要交55％的税，还是国家拿大头嘛！我淡季每月交三四百元，旺季每月交一千元。重庆二十万个体户，不拿国家一分钱，自谋职业，光税钱就是好大的数字！这不是为社会主义作贡献是啥子？
    个体户有没有钱路不正的？“火锅姑娘”说：有。他们坑骗顾客，我就能讲出好几个例子。不过，好人坏人哪个多？坏的只占百分之一二。现在个体户都晓得，发展个体经济是个长期方针。生意做得长，就要讲信誉。我们成立个体劳动者协会，就是为了互相帮助，互相教育。
    个体户光彩不光彩？“火锅姑娘”说：我拿来的这本书，书名叫《光彩的事业》。开篇是胡总书记请个体户先进代表到中南海座谈时的讲话，他对什么叫光彩，什么叫不光彩？讲得再清楚不过了。我在这个会上也发了言，印在第三百二十二百上……她的讲课，博得阵阵掌声。
    思考：举一反三。
    一连的政治教育搞了不少“走出去请进来”，为什么对“火锅姑娘”来讲课周折再三？这引起了连队和机关的深思：
    一、搞好开放政策的教育，仍须清除“左”的影响。张指导员说：我很想请“火锅姑娘”现身说法。可是又有顾虑，听了“火锅姑娘”的讲课以后，我明白了，种种顾虑还是来自“左”的影响。看来，搞好党的开放政策教育，清除“左”的影响仍很重要。
    二、搞好开放政策教育，要打破封闭状态。志愿兵肖诒生说：“火锅姑娘”的简历是我去抄来的。我就是想知道她赚的钱干净不干净。到地方一抄一问，这个问题就清楚了。
    三、搞好开放政策教育，要突破旧的模式。政治处杨主任说：一些同志形成了一个模式：讲解党的政策，认为只有请大人物才能讲清楚，请起来很顺当；而请摆摊开店的小人物上讲台讲政策，请起来就费周折。这回请“火锅姑娘”来讲课，作了一次成功的尝试。我们今后进行的党的政策教育，应该多层次、多侧面、多途径，搞得丰富多采。
〖-ZW/正文〗
