〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波牵“龙”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄海前哨某部水线兵生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水线兵立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，您听说过“水线兵”这个奇特的兵种吗？在黄海前哨，就有这样一支“奇兵”。为了把海岛与海岛、海岛与大陆紧紧地连在一起，他们牵着一条条通信“长龙”，长年在万顷碧波中遨游，出色地完成一个又一个水线通信铺设维修任务……
    放“龙”入海
    午夜。一艘大型登陆舰载着一百名水线兵来到某海区。一条较长的海底电缆铺设任务正等待着他们。此刻，那条长长的“乌龙”正按着一个巨大“回”字形，一圈挨一圈、一层压一层盘满仓内。围着这条“乌龙”，站着一圈战士。舰尾仓口大门敞开了，营长王孝德一声令下：“放缆！”战士们立刻喊着号子，一齐提起沉甸甸的电缆，跑龙套般地快速向仓口滑道送去。
    熟悉水线兵生活的人都知道，放海缆是最耗力气的活儿，海底铺设电缆无论多长距离都要求连续作战，一次铺设成功。要把这样长的电缆放完，负责送缆的战士就得坚持在这舰仓内绕着海缆圈长跑一百多公里。七八个小时过去了，海面刮起了六级偏北风，许多战士晕船了，边跑边大口大口地呕吐着，但他们却互相开着玩笑：“向海龙王交公粮啦！”
    当晚霞烧红了西方的海空，登陆舰终于把“龙尾”引到预定的彼岸接线点。
    海中“号脉”
    一团团乌云在海空翻滚着，阵风卷起的巨浪象小山似地压下来。波峰浪谷中，一条银灰色的水线维护艇正全速前进。十二名手握锚绳的战士紧靠在艇位上，他们要在八小时之内，查找修复一处重要的海底断缆。根据故障台脉冲测试仪的测定，海缆是在某礁石附近的海区断的。这一带海底礁岩错落、暗流湍急，要在这波涛汹涌的大海深处捞到断缆，真象大海捞针一样。
    预定海区到了，艇长李德玉指挥战士们向海中抛下铁锚，在艇的拖带下慢慢犁着海底。
    铁锚是水线兵打捞海缆的武器，每个铁锚上拴着一根尼龙锚绳。作业时，好比古代郎中“悬线诊脉”一样，战士们必须凭拉锚绳的手感分辨铁锚挂住的是礁石还是电缆。水线兵们都风趣地把这项工作称为“给海龙王号脉”。可是今天，大海好象有意同他们作对，小艇已经梳辫式地打捞了五个多小时，十多公斤重的铁锚钧被拉直了三个，还是没有发现断缆。
    离规定的时间仅剩下不足两个半小时了。战士们一个个浑身透湿，眼睛被海水浸得通红，仍然不急不躁，聚精会神地体察着锚绳的变化。“停车！”站在艇舷右尾部的班长李树荣突然大喊了一声。李艇长急步奔过去，用手一摸锚绳，立刻判定出铁锚已经挂住海缆了。“起锚！”艇长兴奋地大声命令。一个断头捞上来了，又一个断头也捞上来了。线路畅通了，“长龙”又一次驯服在水线兵的手中。
    “长龙”过“天堑”
    流速：每秒二点零五米！此刻，横在人称“水线尖兵”的十位潜水员面前的不是波浪滔天的黄海，而是水流湍急的长江。他们要在这“天堑”之下，参与完成一项横跨南北的水下电缆铺设任务。
    按照潜水规则，作业区的水流速一般不得超过每秒零点七七米。而眼下这野马般奔腾的江流已超过规定流速的几倍。内行人都懂得，在这样的流速下进行潜水作业，不仅会遇到许多困难，而且也充满了危险。但是，勇敢的水线兵并没有被这艰险的环境所吓倒。第一个下潜的，是老战士张金权。他慢慢地顺着伸进江中的梯子向水下走会。走到梯子最后一磴了，他刚将手慢慢松开，就感到天旋地转，全身失控，猛地被急流顶上了江面，身子也一下平冲出十多米远。要不是系在腰间的信号绳死死拉住，恐怕要顺江而下了。
    第二天刚放亮，潜水员们又来到了江边。大家围坐在鹅卵石上，开起了诸葛亮会。办法很快想出来了：加重潜水负荷，再在江中安设五十多公斤重的“入水砣”。张金权再次担当了试潜任务。他穿着一百多公斤的重型潜水服，经过几次试潜，终于潜到江底。就这样，水线兵们冲破了超流速禁区，连续在长江底下奋战四个月，终于将“长龙”牵过“天堑”。长江工程总指挥部赠送他们一面锦旗，上面写着：“国防通信做贡献，水下尖兵显奇能”。
〖-ZW/正文〗
