〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后顾之忧”的两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安安〖HH/换行〗DW：西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些部队里，不少干部有“后顾之忧”。“忧”什么呢？主要是为今后的去向和工作担忧。比如有的担心转业后不能安排相应的职务，会降低待遇；有的担心文化低，转业后业务生疏，难于胜任新的工作；有的担心到了新的岗位，人生地不熟，被人歧视。这种种的“担忧”，使我们的一些干部不能倾注自己的全部精力于工作，影响了献身国防事业的责任感。
    应该怎样看待干部的这种“后顾之忧”呢？当前一些干部的“后顾之忧”，在很大程度上，是思想和业务水平不能适应全国经济改革和军队的体制改革的要求而产业的。改革冲破了过去在使用干部上的老框框，由注重论资排辈转变为强调真才实学。部队缩编后等待转业或将要转业的干部不少将从事新的工作，需要学习新的业务，自身的知识和客观的要求存在着很大的矛盾，在新的形势面前，不少人产生了一种“危机感”。这种“危机感”并不完全是坏事。它可以成为一种内驱力，迫使我们的干部努力去学习文化、学习经济建设所需要的经济理论，力争懂得现代管理，获得某种专长。干部的“后顾之忧”，对某些人来说，可能会给他们带来一些暂时的困扰。但也可以激励我们干部的上进心，使他们认识到形势逼人，必须迎头赶上，出现追求上进的局面，因而有利于四化和军队建设。
    现实存在的“后顾之忧”，既可以使人丧失信心，自暴自弃，也可以使人积极追求，奋发有为，关键就取决于个人的思想状况，取决于有没有一个好的精神状态。这里也有领导的责任，我们的各级领导应该根据需要和可能，采取各种形式，广开育才门路，提高广大干部的知识和业务水平，使他们转业到地方能够打开工作的局面。我们常说要关心干部。关心他们的柴米油盐、生活福利是重要的。关心他们的求知欲，满足他们的学习愿望，使他们尽快成才，解除其“后顾之忧”，无疑更为重要。
    辩证法认为，凡事有两重性。对“后顾之忧”也必须看到它的两面。只看到它的消极方面，看不到它的积极方面，这是片面的。
〖-ZW/正文〗
