〖ZQ/总期〗10350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫打“模糊报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报喜不报忧的作风不好，这大家都清楚。眼下还有另一种情况，名曰“报忧”，却把所报的内容有意弄得模糊不清，也即搞所谓“模糊报告”。这种“模糊报告”，不过是报喜不报忧的一种隐蔽形态，对它的危害也不可小看。
    这里且举一例，以助辨识。一天，某师一位领导同志接到某团一个电话报告，说是某连一位战士在劳动中“不慎碰伤头部，已经治疗”。当时这位领导并没当回事，只因过去在该连蹲过点，与那战士挺熟，便想着有机会去看望一下。赶巧第二天他就因事拐到了这个连队。进门一问才知道真相。原来，那位战士工作中蛮干，在大油漆桶跟前搞焊接，干部也未及时制止。结果天热加上高温，油漆桶盖猛烈炸开，正好击中头部，颅骨破裂，当场昏厥，正在地方医院抢救。听得此情，这位领导很受震动，愤然说了一句：好一个“不慎碰伤，已经治疗”！
    只要你留心观察，这类名曰报忧又让你不觉其忧的“模糊报告”，是时常可以遇到的。打这类报告的同志懂得：按照原则和制度，工作中出了问题以至各种事故，不及时上报是不行的。但上报时如若有一说一，有二说二，又惟恐上级追究责任，于己不利。两难之间，左右权衡，于是想出了“两全之策”：既不隐情不报，又不据实直言，吞吞吐吐，字斟句酌，在文字上耍花招，把具体的说成抽象的，把严重的说成轻微的，把确定的说成不确定的，让你看后不觉轻重，不知深浅，难辨真伪。即使有一天露了馅，也自有退路：“我报告了呀，只是写报告的同志没写清楚。”于是，一个原则问题变成了文字措词问题，业务水平问题，责任自然轻多了。
    其实，“模糊报告”，应叫“欺骗报告”，因为擅长打“模糊报告”的人，他们对本单位发生和存在的问题，既明白其真相，也明白其后果，更明白自己的责任。只是为了维护个人的面子和荣誉，有意把明明白白的事情说得含糊不清，让领导坠入五里雾中。这些人的心思不是用在做好工作上，出事之后也不是一心想着如何接受教训，亡羊补牢，尽量减少损失和危害，而是一门心思掩饰真情，欺上瞒下，保名保利。这样做比那种简单的有忧不报者更能糊弄某些官僚主义的领导。
    要杜绝这种“模糊报告”，就报告者一面而言，无疑需要端正思想，增强为部队建设负责的事业心和责任感，破除那种只为个人或小团体着想，只求应付敷衍的思想作风。从领导方面而言，则应在“模糊报告”面前保持清醒的头脑，一要明察，二要知情。明察，就得多问几个为什么，不能下面报什么自己就信什么，更不可跟着装糊涂，明知报告有假，也不予追究，来个你报“无事”，我保“平安”，甚至欣赏“模糊报告”者的精明，让他们就此得好处。知情，则需经常深入实际，直接地、多方面地听取群众反映，而不满足于个别人的“一面之词”，以使自己消息灵通。这样各种形态的“模糊报告”恐怕也便难以“模糊”过去了。
〖-ZW/正文〗
