〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“飞翔蓝军”亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进南空第一支“合成假想敌”部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/周文祥/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行①
    新一代“飞翔蓝军”亮相
    ――走进南空第一支“合成假想敌”部队
    ■伍轶周文祥本报特约通讯员闫国有
    ■开栏的话
    走过春夏秋冬，走过风霜雨雪，我军按照新一代军事训练与考核大纲施训已经一年。时下，春风再起，演兵场进入了按纲施训的又一个新周期，全军部队继往开来，正在推动军事训练转变向纵深发展。从今天起，本版开设“按纲施训纵深行”专栏。敬请关注。
    初春，昔日淮海战场上空，一场信息化条件下空战演练拉开帷幕。
    万里长空，江淮丘陵，战机呼啸，导弹凌空，电波交织。一支“飞翔蓝军”神出鬼没，与“红军”连续进行了两个场次的昼夜交锋。
    这是南空第一支“合成假想敌”部队在演兵场亮相。2月下旬，笔者走进了这支部队，揭开了他们神秘面纱的一角……
    “飞翔蓝军”之形：装备精良要素齐全
    从外观上，这支“蓝军”部队给笔者的第一印象就是脱胎换骨。
    在装备性能上，他们比以往高出一筹。无论是制空作战、远程突击、战场救援装备，还是防空导弹、机动雷达等兵器，大部分是目前南空部队中最好的。
    信息化标志更加鲜明。“蓝军”指挥部的一位领导告诉笔者，这支部队信息收集、信息处理、信息综合、信息分发和信息欺骗、信息压制等手段更加完备、更加先进。预警侦察、指挥控制、电子干扰等部队占据了半壁江山。
    “蓝军”部队首任司令、南空航空兵某师师长王俊飞向笔者介绍，在规模上，过去的“蓝军”称之为分队，因为只有一个部队或一种机型，如今他率领的“蓝军”，仅航空兵就增加了3个不同机种和不同机型的部队，还配属了相当数量的地空导弹、雷达、电子对抗等地面部队，规模相当于以往的几倍。
    笔者从“蓝军”指挥部指挥席位数量的变化上一眼就看出了端倪，一下增加了好几个战勤分队。
    风暴急旋，冲天掠地，“飞翔蓝军”一亮相就非同凡响。笔者在“蓝军”指挥部大屏幕上看到，预警机实时传回的空情数据不断刷新，制空作战飞机布势防卫、空中游猎遍布划定的各个空域，对地突击机群远程奔袭，长驱直入。地空导弹、雷达部队与航空兵密切协同，灵活作战，隐蔽机动，分区待敌……
    到底是新一代的“合成假想敌”部队，果真不同寻常！
    “飞翔蓝军”之神：不拘一格演谁像谁
    “飞翔蓝军”一亮相，遭遇的就是颇为强悍的航空兵某师。
    这支“红军”与“蓝军”规模大体相当、要素同样齐全，也是多兵机种集群体系。一年之前，双方曾交手对抗，不相上下。此次“强强对阵”，“飞翔蓝军”锋芒毕露，让“红军”大伤脑筋。
    他们先行一步展开攻势，一开始就对“红军”的警戒雷达、制导雷达进行电磁压制。与此同时，多批次的远程精确打击兵力隐藏其中，几次从对手料想不到的方位，对指挥所、机场等重点目标“偷袭”，新战术令人刮目相看。
    这是一个风起云涌的大战场。地空导弹随机而动，隐蔽设伏，张网以待。机动雷达，一会在这开机，一会在那开机，信号不断移动、频率不停更迭……
    王俊飞对笔者说，当“蓝军”最大的忌讳，就是摆脱不掉自己当“红军”时的作战原则、指导思想、战术战法。演真扮相，必须另辟蹊径。为此，他们编制了“蓝军”战术训练课题和考核规范，完全突破常规，划分成数个飞行分队，每个分队模仿一到两种机型，飞行员全部按所模仿机型的性能、特点、担负任务、指挥方式练谋略、练指挥、练协同、练战法。
    据悉，在不到一年时间里，他们系统组织了防空、反制、争夺制空权等多个综合作战课题的演练，使“蓝军”部队彻底转型，“假想敌”越来越形象神似。
    “飞翔蓝军”之睿：耳聪目明信息通畅
    在飞行大队长曾健敏的飞行生涯中，先后经历过大大小小上百次“空战”，一般都是单打独斗。这次的实兵对抗演练，他却不再感到孤单。
    在他的背后，由一个强大的体系支撑着。那天，警报响起，该大队作为“蓝军”，数十架新型战机成编队紧急起飞。
    曾健敏和僚机李剑，负责拦截低空突防的“红军”飞机。12时05分，双机进入待战空域巡逻。12时12分，突然传来预警机引导呼叫：“一批敌机，方位140。，右转接敌，动作快！”
    曾健敏和僚机立即右转，形成斜对头接敌态势。然而，就在他们快要发现“敌”机的时候，“红军”猛然实施电磁压制，空地信息数据传输系统和无线电通话系统受到了强烈干扰。
    在以往的对抗演练中，这种情况令人紧张。然而这次，曾健敏泰然自若，他心里清楚，还有别的信息保障渠道可以支持作战。他从容不迫地将信息系统转换到与“空中指挥所”链接的通道，信息瞬间通畅，空中态势一目了然。
    接着，曾健敏和僚机扩大雷达搜索面，目标在显示屏上突然出现。曾健敏增速飞行，僚机心领神会地变换战斗队形，迅速占位，紧紧咬住“红军”飞机。
    “飞翔蓝军”之诡：兵不厌诈出奇制胜
    这是一次令“红军”完全没有想到的怪异行动。
    “蓝军”预警机、制空作战飞机和突击机混编分布在各个待战空域里，不断交换空域。“红军”不明就里，赶紧调整兵力部署，“蓝军”发现“红军”队形分散后，抓住战机，集中优势空中兵力攻其一点，一举将“红军”雷达阵地“摧毁”。
    接连几次较量，都是如此。“蓝军”的机载打击武器就像长了眼睛一样，专门破袭“红军”的“命门”。
    何以如此？对抗尘埃落定，“蓝军司令”王俊飞揭开了谜底――
    原来，在对抗之前，他们就打破过去“蓝军”猛攻猛打的惯例，先行一步获取战场信息，对“红军”雷达、地空导弹等用频武器装备的部署摸了个一清二楚。对抗展开后，他们将空中侦察装备隐藏在空中掩护兵力当中，使空中突击兵力在第一时间获取目标信息。
    这还不算，他们还专门派出特种侦察人员，行程数百公里深入“敌”后，实地侦察“红军”，及时精确引导空中机群穷追猛打。
    兵无常势。演练虽然结束了，但王俊飞和他的合成指挥所班子仍然兴致不减，又在设想更加大胆的招法，更加诡秘的战术……
    笔者相信，在下一场激战，会有更多新的突破！
    （压题照片由本报特约记者贲道春摄）
    专家点睛
    ■南空航空兵某师师长王俊飞
    高度决定视野
    常言道：站得高，望得远。扮演“飞翔蓝军”一年来，我把这句话理解为：高度决定视野。
    “飞翔蓝军”高在哪儿？扳着手指头细数，林林总总，不一而足。但最关键的是，它已经不再是过去那种单一兵种机种、小型化的“蓝军”分队，而是一支作战要素齐全的多兵种机种集群体系。它具有了“体系对抗”这个信息化空战的灵魂，因而可以居高下视，俯看天下，牢牢占据信息化空战“食物链”的高端。
    因此，新年度按纲施训，我们必须牢牢树立体系作战的思想，练体系，打体系，从全要素作战的高度审视战斗力的短板，尽快磨练自己，胜任角色。我想，“红军”战友更应如此。
〖-ZW/正文〗
