〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方敦促美方为中美关系改善发展创造条件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/郝亚琳/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方敦促美方为中美关系改善发展创造条件
    希望日方为落实东海问题共识创造有利条件
    指责中国幕后支持黑客行为的说法别有用心
    新华社北京2月23日电（记者王宇丹、郝亚琳）外交部发言人秦刚23日表示，美方应切实恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则，尊重中方的核心利益和重大关切，慎重妥善地处理有关敏感问题，为中美关系的改善和发展创造条件。
    在当日举行的例行记者会上，秦刚说，近来，由于美方宣布新的对台军售计划，执意安排美方领导人会见达赖等原因，中美关系受到了严重干扰。这是我们不愿意看到的，责任完全在美方。
    秦刚说，关于美国领导人会见达赖的问题，中方已经多次表明了严正的立场。中方要求美方认真对待中方的立场，纠正错误，消除恶劣的影响，以实际行动维护中美关系的健康、稳定发展。
    他说：“中美关系的健康、稳定发展符合双方的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。”
    新华社北京2月23日电（记者王慧慧、王宇丹）外交部发言人秦刚23日表示，希望日方能够为中日双方在东海问题上落实有关共识创造有利气氛和条件。
    秦刚在当日例行记者会上回应如果中国单独开采东海油气田，日本将会把中国告到国际海洋法庭时说，中方在东海问题上的立场是一贯的、明确的。中方和日方在东海问题上达成了原则共识，中方重视这一共识，也坚持、维护这一共识，这一立场没有改变。
    “我们希望日方能够为双方在东海问题上实施和落实有关共识创造有利气氛和条件。”秦刚说，“其实1月份日方媒体已就东海问题进行了一些不符合事实的报道，当时中方已经及时做出了澄清。”
    据新华社北京2月23日电（记者郝亚琳、王慧慧）外交部发言人秦刚23日表示，指责中国政府和黑客攻击行为有关联、幕后支持黑客行为的说法是不负责任和别有用心的。
    秦刚在当日下午举行的例行记者会上回答有关提问时说，中国法律禁止网络黑客攻击行为，并且将依法打击这种行为。我们欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。中国政府有关部门同这些企业沟通的渠道是畅通的。中国将依法管理互联网，促进互联网繁荣发展的立场是不会改变的。
〖-ZW/正文〗
