〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦人民币汇率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗可控灵活汇率机制对世界经济至关重要美国紧盯人民币汇率是醉翁之意不在酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史先振/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可控灵活汇率机制对世界经济至关重要
    美国紧盯人民币汇率是醉翁之意不在酒
    泰国朱拉隆功大学经济系副教授、中国经济研究学者颂博・玛纳琅讪22日在曼谷接受新华社记者专访时说，新兴市场国家和发展中国家在与中国的贸易中获得了实实在在的好处，可控、灵活的人民币汇率机制对中国和世界经济至关重要。
    针对最近欧美传出的所谓“被低估的人民币汇率是一种贸易保护主义政策，其真正的受害者是其他新兴市场国家与发展中国家”的说法，颂博指出，“中国现行的人民币汇率机制并没有影响到其他新兴市场国家的出口”，因为这些国家在同中国的贸易中并没有出现严重赤字，相反是获得了实实在在的利益。
    根据泰国政府公布的数据，今年1月份，以泰铢计算，泰国出口同比增长26%，其中对中国出口大幅增长94.2%。
    对于美国指责人民币汇率造成其对中国贸易逆差，颂博认为，这种观点是完全错误的。他说，低廉的生产成本，尤其是廉价的劳动力成本，才是中国对美国等发达国家出现贸易顺差的主要原因。
    颂博说，“美国居民人均年收入大约是中国居民的15倍，即使美元对人民币汇率跌至现有水平的一半，美国仍然无法解决贸易赤字问题”。
    他还以日元为例指出，日本和美国签署《广场协定》后，日元大幅升值，但直到现在，美国仍无法解决与日本的贸易逆差问题。
    美国、日本、英国、法国和联邦德国1985年9月在纽约广场饭店签署《广场协定》，决定五国政府联合干预外汇市场，使美元对主要货币有秩序地下调，以解决美国巨额的贸易赤字。结果导致日本经济受到很大影响，日元被迫升值被认为是日本经济上世纪90年代以来长期不景气的根源之一。
    颂博最后强调指出，鉴于人民币在世界经济中的作用越来越重要，可控、灵活的人民币汇率机制对保持世界经济稳定至关重要。
    （新华社曼谷2月23日电记者史先振）
    新加坡国际问题专家、前《联合早报》评论员杜平日前接受新华社记者专访时说，美国将美中贸易逆差过大归咎于人民币汇率，将责任完全推到中国身上，实际上是在回避美国自身在经济结构上不能采取更多改革措施这一现实。
    杜平说，美国等一些西方发达国家面临自身经济结构改革的急迫问题，但这些国家的领导人面临很大的政治风险与压力，不敢进行更大的经济结构调整与改革，因此将人民币汇率当作借口，认为迫使人民币升值是最容易的解决之道。这是不明智、不现实的，对中国也是不公平的。西方国家应该从自身寻找原因，对症下药，而非动辄拿人民币汇率说事。
    杜平认为，美国将人民币汇率问题过度夸大，制造很多舆论，都是为了美国的自身利益，尤其是经济利益。但正如许多经济学家所言，人民币升值不可能对提升美国出口起到很大作用，更不是其根本解决办法。
    他表示，西方国家对人民币币值存在误解。中国今天之所以外贸顺差比较大，主要是由于中国的经济结构不同于美欧等西方发达国家，中国的原材料、人力等诸多生产成本比较低，产品也就比较便宜，拥有较强的竞争力，但这并不等于人民币便宜。因此，中国目前的外贸顺差并不完全是人民币币值过低所致。
    杜平说，近年来，中国在人民币汇率方面已经做了很多，现行人民币汇率政策是正确与务实的。保持人民币汇率相对稳定，对中国、亚洲以及世界经济都是有益的。现在人民币在国际市场上的影响力非常大，其币值的大幅变动无疑将给整个国际市场造成很大动荡。从根本上说，维持人民币的基本平衡与稳定对世界经济的发展是有利的，是在为世界做贡献。事实上，自1997年亚洲金融危机以来，人民币的相对稳定已经对亚洲和世界贡献良多。
    杜平说，相信一个坚持改革开放、更加理智成熟的中国会很好地处理人民币汇率问题。
    （新华社新加坡2月23日电记者张永兴）
〖-ZW/正文〗
