〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在贯彻实施《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严治党促进廉洁从政以反腐倡廉建设新成效取信于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电（记者谭浩）经中央批准，贯彻实施《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》电视电话会议23日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要认真学习、全面把握《廉政准则》的基本精神和主要内容，以贯彻实施《廉政准则》为契机，着力解决突出问题，切实促进党员领导干部廉洁从政，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民。
    贺国强指出，党员领导干部廉洁从政是党的性质和宗旨的基本要求，是全面贯彻党的路线方针政策的重要保障，也是正确行使权力、履行职责的重要基础。1997年3月中共中央颁布实施的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》，对于促进党员领导干部廉洁自律、加强和改进党的作风建设和反腐倡廉建设发挥了重要作用。《廉政准则》是在《廉政准则（试行）》基础上、总结实践经验、适应新形势新任务新要求进行修订的，体现了继承与创新、治标与治本、原则性与可操作性的有机统一，是反腐倡廉建设的一项重要基础性党内法规。
    贺国强强调，各地区各部门各单位要严格按照《廉政准则》提出的要求和规定，进一步规范党员领导干部从政行为，着力解决涉及领导干部廉洁自律的突出问题。要切实解决党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益的问题，坚决杜绝以各种名义收受钱物，利用公款公物假公济私、化公为私的行为，促使党员领导干部克己奉公、清正廉洁；要切实解决党员领导干部私自从事营利性活动的问题，坚决杜绝个人或者借他人名义经商办企业、在国（境）外注册公司或者投资入股，违规拥有非上市公司（企业）的股份或者证券、买卖股票或者进行其他证券投资，违规在经济实体、社会团体等单位中兼职或者兼职取酬以及从事有偿中介活动等行为，促使党员领导干部真正把精力用到服务社会、服务人民群众上来；要切实解决党员领导干部违反规定干预和插手市场经济活动的问题，坚决杜绝违规干预和插手建设工程项目承发包、土地使用权出让、政府采购、房地产开发与经营、矿产资源开发利用、中介机构服务以及企业重组改制、生产经营等市场经济活动的行为，促使党员领导干部遵纪守法、正确履职；要切实解决党员领导干部利用职权和职务影响为亲属及身边工作人员谋取利益的问题，促使党员领导干部秉公办事、不徇私情，严格要求亲属及身边工作人员；要切实解决党员领导干部违反规定选拔任用干部的问题，促使党员领导干部正确对待自身的进退留转，正确处理对干部的选拔使用，坚持党的干部路线和用人标准，严格按条件和程序选拔任用干部；要切实解决党员领导干部作风方面存在的突出问题，促使党员领导干部作风有明显转变，以优良的党风促政风带民风。
〖-ZW/正文〗
