〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长为何“三变”作战决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团培养指挥员果敢决断指挥素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵君广/虞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长为何“三变”作战决心
    ――某装甲团培养指挥员果敢决断指挥素质的一段经历
    ■赵君广本报特约通讯员虞平
    1月24日上午，从大别山腹地的某训练场传出消息：济南军区某装甲团一场复杂电磁环境下的营连实兵战术对抗演习中，本来稳操胜券的“红军”被迫宣告失败。
    让人感到意外的是，演习败北不是因为“红蓝”兵力、火力对比悬殊，也不是由于地形限制气候影响，而是缘于战斗中“红军”指挥员进攻受挫时“三变”作战决心，错失最佳作战时机。
    战斗刚一打响，担任“红军”的坦克三营就展开猛烈攻势：电磁干扰阻断通信联络、炮火纵深覆盖、立体式爆破扫障、步坦协同冲击，直捣“蓝军”前沿阵地。“蓝军”顽强迎战，依靠先进的武器装备，运用灵活的战法及时阻止了“红军”攻势。一时，“红蓝”双方处于胶着状态。
    就在此时，“蓝军”指挥员果断做出悄悄向“红军”背面投入一支穿插分队实施火力袭扰、牵制的决定。顿时，战场态势发生逆转，“红军”腹背受敌。
    情急之下，“红军”指挥员坦克三营营长立即组织召开紧急作战会议。有的指挥员提出对“敌”穿插分队进行阻击，并重新调整进攻部署；有的却认为“蓝军”此种做法只是为了吸引我方兵力，缓解正面压力，对我威胁不大……
    众说纷纭，莫衷一是。“红军”营长一时举棋不定。犹豫半晌，才勉强定下“多路攻击”的作战决心。谁知，作战决心刚一定，前方又传来“红军”炮阵地被“蓝军”袭扰分队端掉的消息。此时，“红军”营长对刚定的决心又有些动摇，决定先派兵力歼灭“蓝军”穿插分队后，再集中兵力突破。
    就在这时，“蓝军”防御分队果断实施逆袭，情况越发紧急，心急如焚的“红军”营长不得不再次定下“兵分两路，前后阻击”的决心。
    短短几分钟，“红军”营长三变作战决心，官兵无所适从，阵脚大乱。这时，“蓝军”趁势大举反攻，“红军”溃败。
    此事引起了团党委的反思：“败仗”暴露出部分指挥员缺乏果断处置、科学精确分析的作战指挥素质和雷厉风行的战斗作风。为此，该团举一反三，对以往训练中存在的重部队技能考核轻作战指挥素质考评、重官兵技能训练轻指挥员战时作风培养等问题进行纠正，并把团首长机关、分队指挥员的指挥素质训练作为下步复训补训重点。
    指挥员感言
    ■济南军区某装甲团团长杨新军
    要果断，不要武断
    克劳塞维茨曾经说：战争“是一条真正的变色龙”。过去是这样，信息化战争尤其如此。未来信息化条件下高技术战争，战场瞬息万变，战机稍纵即逝。指挥员犹如“坐漏船之中，伏烧屋之下”，没有多少时间犹豫彷徨，指挥作战摇摆不定，迟疑不决，不但会错失作战时机，更会招致满盘皆输。
    当然，指挥果断决非轻率武断。指挥员的果断是建立在对战争全局的正确分析，对敌情我情透彻了解这个基石之上的。只有这样，指挥员才能胆大心细，“见利不失，遇时不疑”，当机立断。
〖-ZW/正文〗
