〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师通信营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为士官开设“个人工作间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为士官开设“个人工作间”
    本报讯王甲伟、记者杨清刚报道：“自从开设了这个‘个人工作间’，我们的新装备列装以来，除了装备生产厂家的例行维护外，没有一次返厂维修！”2月22日下午，说起为本单位四级军士长周湖海设立“个人工作间”的事，南京军区某师通信营营长邵永建津津乐道。
    该营地域网连四级军士长、技师周湖海，是地域网装备维修“好手”。十几年的实践，让他积累了丰富的地域网通信装备维修经验。新一代地域网通信装备列装部队后，周湖海用半年时间写下了5万余字的训练心得和装备维修笔记，成了营里新装备维修第一人。
    随着新装备训练的不断深入，不少处在调试期的新装备故障频发，一时成为制约训练效益的突出问题。针对当时营连装备维修技术骨干对新装备适应慢等问题，营里指定周湖海牵头，开展新装备维修技术难点攻关，并决定单独为他拿出一间房间，设立“个人工作间”，让他潜心钻研维修技能。
    为一名士官设立“个人工作间”，这在该营可是从来没有过的事。但营领导对此态度坚定：只要有利于营队建设发展，在不违反政策规定的基础上，就是要为想干事、能干事的优秀人才想方设法提供良好环境。
〖-ZW/正文〗
