〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞院推行机组资源管理新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“非技术能力”要安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军“三项整治”试点部队见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“三项整治”试点部队见闻③
    空军某飞院推行机组资源管理新模式
    向“非技术能力”要安全
    ■张力本报记者李建文
    初春，位于东北的空军某飞行学院依然白雪皑皑。在院模拟训练中心，飞行教员余章常向记者讲述了他们去年处置一次惊心动魄的重大空中特情过程――
    飞机刚离地，机械师就发出报告：“左发动机温度异常，转速下降！”面对突如其来的重大特情，机长余章常在其他5名机组成员的支持配合下，迅速定下处置决心，按照“发动机空中停车特情检查单”，准确完成了50多个应急处置动作，飞机终于化险为夷。余章常荣立二等功。
    “要不是推广了机组资源管理新模式，形成了团队合力，特情的后果难以预料！”余章常说，“过去飞机一上天，无论是机组成员，还是地面指挥员，心都悬着。自从运用新模式后，大家对飞行安全普遍感到心里更有底了。”
    飞行安全是空军战斗力的基石。据国际民航界统计，飞行事故3/4源于人为因素，而其中的3/4又源于机组等各类人员沟通、协作和决策失误等非技术因素。在“三项整治”过程中，该院着眼向“非技术因素”要战斗力，引进国际先进的飞行管理模式，全面开展“机组资源管理训练”。
    长期以来，该院十分重视个人技术和素质，而对机组整体协作等“非技术能力”缺乏训练。余章常说，推行机组资源管理模式，就是要通过培养机组、空地人员的协作意识、差错管理意识和标准操作意识，追求1+1>2的效果，从而有效预防飞行事故。
    记者和学员们一起登上刚投入使用的飞行模拟机。随着教员的引导，机组进入雨、雪、雾等低能见度天气和各种飞行特情状态，学员们分工协作，按照标准操作程序和特情处置手册，有条不紊地进行“处境模拟训练”。
    记者注意到，机组每进行一项操作，都有人朗读“检查单”，有人操作，有人核实。原来，这就是机组资源管理的“检查单”机制。以前，机组人员主要是凭记忆、靠经验操作，常常出现差错；使用“检查单”后，“错、忘、漏”现象基本消失。
    为使国际通行的机组资源管理先进理念进入操作实践，该院成立了课题组，从飞行安全与人为因素问题研究入手，构建了空军特色机组资源管理模式，形成了78个专业的标准流程和108种特情处置方法，改造升级了模拟机和飞行模拟软件，引入了国外飞行员心理能力训练系统，从而大大提高了飞行相关人员信息沟通、风险识别和果断决策的能力。
    院长栾中告诉记者，随着机组资源管理模式深入人心，飞行相关人员的组织和团队意识显著加强，正在实现由注重个人操作技能向注重协作能力拓展，由注重技术能力向重视“非技术能力”延伸。
〖-ZW/正文〗
