〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防人之心不可无〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由军事工程信息安全排查想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区对新办公大楼进行信息安全隐患排查的做法，令人眼前一亮，值得称道。此举，不但能够及时发现和堵塞失泄密漏洞，而且有助于防止别有用心的人所做的“手脚”。
    利用工程施工和装修之机，布设“机关”窃取情报的例子古今中外数不胜数，并非危言耸听。
    这是世界间谍史上的经典之作：1945年，某国特工费尽心机，用最名贵的木材制作了一枚另一国国徽，把窃听器暗藏其中，赠送给另一国大使，结果这枚国徽在大使办公室一挂就是8年……
    这是一组惊人的数字：1960年以前，某国大使馆内共查获130多个窃听器；1964年春，又在该大使馆大楼的内墙里挖出了40个专线话筒，这正是另一国家利用该大使馆大楼改建之机安进去的……
    这是近年来的一个事例：2002年1月，某国大使馆的一座大楼进行内部装修时，另一国特工被安插到施工队中，不但轻易把窃听器装入电话系统，还捎带搞到了使馆密码机的密码这一最核心的机密。
    也正因为如此，如今大国建使馆的惯例一般都是由本国建筑公司施工，甚至连所有建材和装修材料也要由本国运来。
    我国有句老话叫做“隔墙有耳”，就是提醒人们在谈及机密内容时要有防范意识。那些已经过去的、现在正在不断发生的、以后也难以避免的窃密事件告诫我们，军事秘密安全事关重大，不得不防。军事工程由于其军事用途和办公涉密，无疑是别有用心的人紧盯不放的目标，工程施工和装修可能会给别有用心的人以良机。对此，既要及时发现自身保密工作存在的隐患，也要真正做到“防人之心不可无”。
    然而，和平年代的时间久了，真刀真枪的厮杀少了，有些同志脑海中的防范意识也容易在不知不觉中淡化。因此，消除信息安全隐患，当从强化意识做起，任何时候头脑中的弦不能松。只有未雨绸缪、防患未然、警钟长鸣，甚至是小题大做，才能打赢保守军事秘密这场没有硝烟的战争。
    希望军事工程施工、营房装修结束后，进行信息安全排查成为责任单位的自觉行动，成为坚持不懈的固有做法，甚至成为一种雷打不动的制度。
〖-ZW/正文〗
