〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女冰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“荆棘”过后盼坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荆棘”过后盼坦途
    ■本报记者柴华
    在全场观众的欢呼声中，看着输掉比赛的对手们正绕着冰场向观众集体致谢，获胜的中国女子冰球队的姑娘们却静静地站在原地，有点不知所措。还是队中的一名工作人员大声提醒她们，姑娘们才接过国旗，开始绕场庆祝胜利。
    这是一场迟来的胜利。尽管今天3比1力克斯洛伐克队，但在经历了前几天的四连败后，她们已经告别了赛前制定的跻身前六名的目标，最终获得本届冬奥会第七名。姑娘们心里都清楚，即使真的打进前六名，短期内也很难改变中国女子冰球的现状。在赛场上，她们是在光滑如镜的冰面上疾驰飞奔；在赛场外，她们却始终是在“荆棘丛生”的道路上艰难前行。
    1998年，中国女子冰球队获得长野冬奥会第四名，是迄今为止的历史最好成绩。然而，从那以后中国女子冰球队伍在萎缩，当时全国有3000多名注册队员，现在则不到100人在打冰球。
    今天的比赛，队长王莉诺打进了中国队3个进球中的2个。比赛结束后，她回头看了一眼洁白的冰面，在心里默默说了句“再见”，与温哥华冬奥会，也与自己十几年的冰球生涯。
    王莉诺今年31岁，是队中唯一一位上世纪70年代出生的老队员。从1996年进入国家队，14年来她见证了中国女冰从长野冬奥会第四名的辉煌逐步跌落，也与队友为重返冬奥会付出了不懈的努力。
    全场观众齐声呐喊助威，场上队友用旺盛的求胜欲望积极进攻，在0比1落后的不利局面下，奋力反超。这种热情的氛围和酣畅淋漓的对决，都是王莉诺之前无比渴望的，也是在国内难以体会到的。没有后备人才只能从中专体校或社会直接选拔，没有陪练只能转战国外，没有观众关注从而失去赞助商的支持……伴随着中国短道速滑、花样滑冰在世界赛场的扬名立万，中国女子冰球几乎成了被人遗忘的角落。
    对冰球的热爱，对国家荣誉的追求，是支撑中国女子冰球队队员坚持下来的原因。这支十几个人的队伍一直在世界A级队伍参加的赛事中与拥有丰厚群众基础的欧美国家抗衡，队长王莉诺的话代表了女冰姑娘们的心声，“我们不坚持，谁坚持？”
    国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚介绍，中国女冰除目前参赛的国家一队，去年还刚成立了一支青年队，此外在哈尔滨和齐齐哈尔还有六支少年队，都将帮助中国女子冰球增加后备力量储备。但愿不久的将来，女冰姑娘们终能在洁白的冰面上找到属于自己的天空。
    （本报温哥华2月22日电）
〖-ZW/正文〗
