〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍雪中情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩晓鹏卫冕失败侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩晓鹏埋着头，用围巾擦拭着眼角的泪水，努力不让泪水流出眼眶。
    四年前的都灵冬奥会，有记者问夺冠后的韩晓鹏在实现了中国冬奥会雪上项目金牌零的突破时为何没有喜极而泣，“我当时还开玩笑说，泪水要留到四年后我再拿金牌的时候，没想到会是这样的一个结局……”
    今晚本届冬奥会进行了自由式滑雪空中技巧的预赛，第二轮比赛中倒数第二个出场的卫冕冠军韩晓鹏出发和空中姿态看似理想，但落地后突然失去平衡，摔倒在地，资格赛排名第21位遗憾地退出了冬奥会决赛的争夺。
    “第二跳是我一个很拿手的动作，而且上届（冬奥会）也用了这个动作。我出台以后空中感觉特别好，而且落地特别充足，没想到那块雪比较松，落到了一个很不平整的坑上。”韩晓鹏用“鬼使神差”形容第二跳摔倒时的感觉，不相信平时根本不可能出现失误的动作居然失败，而且还是发生在奥运会上。
    卫冕，是韩晓鹏在去年年底右膝关节严重受伤后仍不放弃的理由。从都灵冬奥会归来后，韩晓鹏就告诉自己，一定要在四年后的温哥华冬奥会上，再为金牌拼搏一次，他并没有想到自己连再次站在奥运赛场都那样艰难。
    经历了伤病的困扰和参赛积分的“纠葛”，韩晓鹏终于在最后一刻取得了温哥华冬奥会参赛资格。今天资格赛的第一跳，韩晓鹏采取了一套难度系数达4.425分的动作，因为落地的小瑕疵得到了111.95分，排在所有选手的第12位。
    完成第一跳时，韩晓鹏高举双臂向观众示意，很显然对自己的表现信心十足。但第二跳一个雪坑却彻底断送了韩晓鹏的决赛之路。“因为年龄和伤病的关系，我准备就参加这一届冬奥会了，希望能有个圆满结局……有很多遗憾，但是这四年我努力了，也就没什么可后悔的。”
    韩晓鹏用“大起大落”形容自己15年的空中技巧生涯，问他今天是否有造化弄人的感觉，他说：“有那种感觉，但还是觉得不要怨任何人和场地，既然这样了，就勇敢去接受吧。”
    “真的是很舍不得，”不怨天尤人的韩晓鹏却难抑泪水。“真是舍不得！”他哽咽着又重复了一次。
    收拾好滑雪板，韩晓鹏一边举步离开，一边回头望向不远处的那座高台……
    （本报温哥华2月22日电）
    2月22日，韩晓鹏赛后接受采访。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
