〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗153套住房是怎样清出的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地清理不合理住房的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚本报特约记者冯金源
    第二炮兵某基地不合理占用公寓房153套，是二炮清理不合理住房数量最多的单位。为此，该基地党委先后3次召开专题会议达成共识：要把清房工作作为讲党性、树正气的大事来抓，既要贯彻以人为本，又要落实法规政策；既要圆满完成清房任务，又要真心实意地为被清房户解决实际困难。
    为让被清房者明白有关政策规定，该基地将总部、二炮对清房的相关规定印成《清房政策宣传手册》发到住户手中，利用办公楼、文化广场电子屏幕及家属区、营区主干道灯箱等及时传达上级要求、清房动态，赢得大家对清房工作的支持。
    该基地有3名转业干部，因转业时有些个人要求没有得到满足，对清房工作不够配合。清房人员一次次上门讲政策、摆道理，虽然经常吃“闭门羹”，但始终以情感人、以理服人，最终得到被清者的理解和配合。清退住房时，转业干部李某常将清房人员拒之门外。清房人员先后8次登门，和颜悦色地讲道理，李某终于被打动，按规定时间搬家退房。
    清房工作具有较强的政策性，涉及不少人的利益，清退过程中会凸显各种矛盾。为使被清对象心服口服，该基地清房工作始终做到“三清一透明”：即部队现有住房情况清，现职干部住房情况清，离退转人员住房情况清和公寓房住用情况公开透明，并采取“以人查房”、“以房查人”、“逐户核实”等方法，严格按政策规定，使基地1060套公寓房每套的认定意见都符合规定、有据可查。
    在不合理住房清退阶段，该基地对占房户坚持一把尺子量长短，不迁就照顾“关系户”。有位住用基地公寓房的是上级机关领导的亲戚，因为家庭困难临时借住部队公寓房，在清房过程中托各种关系要求照顾。清房人员多次上门摆政策、讲法规，最终使他腾退了住房。
    清房中最难缠的是“钉子户”，处理不好会影响一大片。该基地将此列为工作重点，采取领导亲自出面、专人负责等办法深入做好思想工作。有名干部转业后占用部队公寓房达17年之久，这次清房工作中多次对清房办人员进行威胁。但清房人员毫不退缩，先后数十次登门说服教育，最终使他退出了军产房。
〖-ZW/正文〗
