〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用挖掘机当尺子、开啤酒、写书法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官王益春“铁爪”神功让人叹服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/吴科儒/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官王益春“铁爪”神功让人叹服
    ■谢晓伟吴科儒本报特约记者陈云
    见过挖掘机的人都知道，它有个“铁爪”型的大挖斗，挖壕掘沟、构工筑障身手不凡。可你见过用“铁爪”当尺子、开啤酒、写书法的场面吗？听来像个神话，可中级士官王益春就有这手绝活。初春时节，记者在南京军区某师工兵营精准训练现场会上目睹了这名士官的风采。
    用白灰画出指挥所边框，将挖斗一侧与边框取齐，使“铁爪”瞄准顶点，猛力一插，往回一抓，仅4个回合，指挥所专用的平底坑4条笔直的边线就挖掘成功。辗转挖斗向坑中心猛烈挥“爪”，不到10分钟，一个约5米长、3米宽、2米深的平底坑初具规模。王益春竖直“铁爪臂”一探坑底，发现浅了约40厘米，立即将“铁爪”直插入土，泥巴刚淹过“铁爪”，收爪刨土一气呵成。
    平底坑有了雏形，还需按框“装潢”。只见“铁爪斗”一侧紧贴壁面来回一搓，四壁光滑如抹。他两手配合，挖掘机抬大臂、收小臂，“铁爪斗”紧贴地面往回一铲，一道道条纹图案若隐若现，仅用2分多钟，就将30立方米的平底坑修整得壁直底平。“11分59秒，最大误差14.6厘米！”营长金振海掐表公布成绩。
    “真神！这个成绩比新大纲优秀标准缩短2分钟、误差缩小15厘米。”有人如此称赞。王益春说：“‘铁爪，精准速掘并不难，熟能生巧罢了！”
    说得容易做来难。王益春学习挖掘机驾驶不久，在一次沼泽地作业中，驾驶的74式Ⅱ型轮式挖掘机两个前轮下陷泥潭，急得满头大汗。“挂挡、加油、撑臂……”班长邓舜之将“铁爪”往前一撑，前推后拉不足2分钟，挖掘机重显威风。“平时勤学苦练，战时才能适应复杂环境。”王益春暗下决心，要像班长一样娴熟操作“铁爪”。平时作业时，烂泥潭、沼泽地等脏活难活，王益春总是积极主动抢着干，休息间隙就虚心请教苦练。晚上，别人看电视，他却对照教材，悉心研究挖掘机构造原理，把能拆开的零部件拆开看个究竟。他告诉记者，要使平底坑壁直底平，关键就是上下左右两手的配合操作，“铁爪”长度、开口大小、铁臂长短，牢记这些数据不但可当尺子用，还能提高精准度。为此，他一有空就把小石头吊在树枝上，从不同角度用“铁爪”去触摸小石头，还在操纵杆底座上刻上刻度，根据土质的松软程度，感悟拉操纵杆的力度。
    几易寒暑，王益春的“铁爪功”日渐深厚。现场会上，在官兵们的强烈要求下，他操作“铁爪”写书法，动作行云流水；仅用2分多钟，成功开启20瓶啤酒，绝活赢得官兵阵阵喝彩。该集团军首长看后称他为“精准训练典型”，可他却不满足于现状，树立起新的目标：“中央七套《超级战士》中的‘军营绝活，栏目上见。”
〖-ZW/正文〗
