〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电（记者李诗佳）中共中央总书记、国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂会见了由金永日部长率领的朝鲜劳动党中央国际部代表团。
    胡锦涛说，过去的一年，中朝关系继续向前发展。两党两国领导人和各层次交往频繁，就共同关心的一系列重大问题保持密切沟通。双方隆重庆祝两国建交60周年，成功举办“中朝友好年”系列交流活动，进一步弘扬了中朝传统友谊，把中朝友好关系提高到了新的水平。
    胡锦涛表示，巩固和发展中朝友好关系是中国党和政府坚定不移的方针。在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强友好交往，扩大务实合作，符合两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方愿同朝方共同努力，在新的一年里，推动中朝友好关系迈上新的台阶。
    金永日说，在两党最高领导人的亲切关怀下，朝中关系持续发展，特别是去年双方共同举办“朝中友好年”活动，展示了朝中友谊的活力。朝鲜劳动党和人民珍视朝中友谊，对中国共产党领导中国人民不断取得经济社会发展巨大成就感到高兴，希望在当前形势下加强两党两国的交流与合作，推动朝中关系取得更大发展。
    中联部部长王家瑞等参加了会见。
    2月23日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由金永日部长率领的朝鲜劳动党中央国际部代表团。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
