〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉假遭重罚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉假遭重罚
    本报北京2月23日电记者马越舟报道：23日，中国足协召开新闻发布会，纪律委员会公布了对在联赛中有参与假球和贿赂行为的三支俱乐部的处罚决定。
    由于在2006年中甲联赛第17轮和第19轮中分别贿赂山西路虎俱乐部和浙江绿城俱乐部，广州医药俱乐部被处以降级到中甲联赛的处罚；成都谢菲联俱乐部由于在2007年中甲联赛第21轮中贿赂青岛海利丰俱乐部，同样被处以降级到中甲联赛的处罚。在三支受到处罚的俱乐部中，青岛海利丰俱乐部“获刑”最重，被直接取消了注册资格，原因是该俱乐部造假性质恶劣。
    亚冠保安全
    本报北京2月23日电李光印、胡崇报道：23日，亚冠联赛首场比赛北京国安队对澳大利亚墨尔本胜利队在首都工人体育场举行，武警北京总队圆满完成了此次比赛的安全保卫任务。
    球赛现场盛况空前，数万国安球迷分布体育场24个看台区，组成了一片绿色的海洋。为维护现场秩序，保证这一国际赛事的顺利进行，来自武警北京总队十支队等单位的官兵来到比赛现场，在看台、回廊等关键位置卡口布哨，处置各类突发情况。
    国安获小胜
    2月23日，北京国安队球员乔尔q格里菲斯（前）在比赛中拼抢。当日，北京国安队在2010年亚冠联赛E组首回合比赛中主场1∶0战胜墨尔本胜利队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
