〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军人突遇车祸白衣天使妙手回春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防军人突遇车祸
    白衣天使妙手回春
    本报讯段晓宏报道：近日，第四军医大学西京医院领导来到该院烧伤与皮肤外科一病区，看望因车祸导致双下肢严重受伤的边防军官郭天军。郭天军感动地说：“是你们保住了我的双腿，感谢西京医院！”
    37岁的郭天军是西藏军区某边防团的一名干部，半年前在出差途中被高速行驶的摩托车撞伤，造成双下肢严重受伤，先后被送往3家医院救治，均建议其截肢。
    失去双腿，意味着自己后半生将终日与轮椅为伴，这对郭天军是个不小的打击。抱着一线希望，郭天军转院到了西京医院。刚入院时，郭天军右下肢自膝关节以下仅有不到1%的正常皮肤，左下肢肿胀，双小腿前外侧肌群大部分坏死，多处骨关节外露。
    为保住郭天军的双腿，该院烧伤与皮肤外科立即成立了专家抢救小组，科主任胡大海组织专家教授对郭天军进行了多次会诊，并制定了完善的治疗方案。副教授朱雄翔、主治医师郑朝采用国际先进的显微外科技术，顺利完成7次大手术，成功为郭天军双下肢创伤进行了修复。
    为护理好生活无法自理的郭天军，该院护士每2小时为他翻一次身，定期为他擦身、换洗衣物；为防止感染，医院为他开辟用药、检查、护理“绿色通道”，做到“需要用什么药就用什么药，需要什么设备就用什么设备”。
    经过该院医务人员的精心治疗和护理，郭天军不仅保住了双腿，而且生活已能部分自理。据胡大海主任介绍，再经过两三个月的恢复功能治疗，郭天军就能重返工作岗位了。
〖-ZW/正文〗
