〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借驻训地资源开展教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借驻训地资源开展教育
    本报讯赵法胜、毛攀报道：第二炮兵某团针对每年大量时间在外执行任务的实际，近日结合任务开展主题教育活动，并充分利用驻训地教育资源，形成在任务中培育当代革命军人核心价值观机制。他们组织官兵拜谒烈士陵园，参观革命旧址，激发官兵的使命意识和训练动力。
    武警鹰潭市支队充分发挥群众组织作用
    本报讯车红云、张鹏报道：武警鹰潭市支队坚持把发挥两个群众组织作用作为一项经常性工作来抓，日前结合实际研究制定了《团支部和武警委员会工作实施细则》。他们坚持由武警委员会牵头，每月组织一次“官兵恳谈会”；在热点敏感问题上，坚持由武警委员会提出意见建议，维护官兵权益。
    北京军区251医院为基层开展远程网络教学
    本报讯刘振华报道：北京军区251医院利用军事综合信息网，针对季节流行病、训练伤防治、心理卫生知识以及突发卫生事件处置等方面内容，近日邀请42位医学专家，为体系部队进行网络远程教学；并由专家协助网上会诊，解答基层官兵疑难问题，帮助体系部队官兵防病治病，提高健康水平。
    南京军区某炮兵团百余新兵帮建特教学校
    本报讯刘昌宝、王超报道：2月18日，南京军区某炮兵团百余名新兵走进驻地特殊教育学校，为该校200多名聋哑智障儿童捐赠衣物和学习用品，捐款近3000元。该团与这所特教学校长期建立帮建关系，每年新兵入营都会组织“一帮一”结对活动，引导大家在为特殊儿童服务中，树立积极的人生价值取向。
〖-ZW/正文〗
