〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信是一种担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日，为抢在大雪封路前给农民工发工钱，湖北武汉市建筑商孙水林连夜从天津驾车回家，不幸在车祸中遇难。为替哥哥完成遗愿，弟弟孙东林在大年三十前一天，将33.6万元工钱发到60多名农民工手上。连日来，孙水林、孙东林兄弟俩诚实守信的感人事迹传遍大江南北。
    在孙水林的身上，有一种宝贵的道德品质。正如街坊们所说：“孙水林兄弟俩不是镇上最有钱的建筑老板，但却是最讲诚信的老板。”
    人死账不烂，这同样是孙东林对一个逝去生命的承诺。在账单并不完备的情况下，孙东林拿出哥哥遗留在事故车中的26万元，又从银行提取自己的6.6万元，加上母亲拿出的1万元养老金，发放到60多名农民工手上。孙东林说，“我让大伙凭着良心领工钱，大家说多少钱，我们就给多少钱！”同样令孙东林感动的是，最后发放的数目与实际几乎相差无几。
    “重合同，守信用”，是商业社会和谐发展的基础所在，同样是一个合格公民最基本的素质。在经商的20多年时间里，孙家兄弟一直有一个共同信守不变的承诺：新年不欠旧年薪，今生不欠来生债。
    重信义、讲诚信，是立商之本。然而时下，农民工讨不到工钱的现象却不鲜见，老板坑蒙拐骗、卷钱走人的现象时常发生，借钱的不如欠钱人牛的怪现象见惯不怪……社会热切地呼唤与关注诚信。
    诚信是一种责任，是一种担当。真正成功的商人无不是靠诚实守信，把企业做大做强的。须知，老板把员工放在心上，员工就会把企业放在心上；老板把员工当成企业的主人，员工就会把企业当作自己的家。这种良好的互信是每一个企业得以发展的基石。孙水林、孙东林兄弟俩的事迹告诉我们：要始终把诚实做人、诚信做事作为人生的信条。
    “道德是世界上最伟大的，道德的光芒甚至比阳光还要灿烂。”孙水林兄弟为农民工按时兑现工钱，正是对诚信这一传统美德的可贵坚持。如果我们每一个人都像孙水林兄弟那样，时刻信守履行诚信理念，我们这个社会一定会更美好。
    （作者系《政工导刊》杂志编辑）
〖-ZW/正文〗
