〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美要甩掉“美国后院”帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉美要甩掉“美国后院”帽子
    ■周峰
    2月22日至23日，里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会在墨西哥坎昆举行，来自拉美及加勒比地区32个国家和地区的总统或者代表应邀出席。坎昆峰会所要研究的，是如何建立一个新的不包括美国和加拿大的地区组织。会议主办国墨西哥外长埃斯皮诺萨称，设想中的这一地区新机制的结构将比美洲国家组织更灵活，将有利于拉美国家在国际舞台上展示共同立场，推动拉美地区内部问题的解决。拉美媒体则认为，建立一个没有美、加的纯拉美地区组织“当然是个好主意”，可以摆脱该地区留给世人的“美国后院”印象，并可削弱美国在该地区的影响力。
    不难看出，拟议中的拉美新的地区组织，其动力主要来自于该地区对美国的“集体不满”和对拉美人解决拉美问题的追求。
    这其中，以古巴、委内瑞拉、厄瓜多尔为首的反美情绪高涨国家，非常支持成立一个没有美国和加拿大参加的联盟，以便真正在国际社会上发出拉美呼声。
    以巴西为首的对美国采取中间温和态度的国家也赞成成立一个纯拉美的地区机构。巴方认为，虽然所有美洲国家组成了美洲国家组织，但这一组织中美国和加拿大占有最大的话语权。这使得美洲国家组织不但成为美、加两国发言的工具，而且在处理地区问题上成效不大。
    在坎昆峰会开幕式上，墨西哥总统卡尔德龙表示，拉丁美洲和加勒比地区各国间的团结梦想“由来已久”。今天“我们将要为实现这个梦想迈出第一步”，从此“开启崭新的未来”。而本次坎昆峰会许多代表认为，“建立一个新集团的时间到了”，“拉美人民将一起创造新的历史”。
    当然，目前拉美各国在一些基本原则问题上分歧巨大，建立新区域组织尚面临严峻挑战。舆论认为，无论这一组织将来被称为“组织”、“集团”还是“联盟”或“论坛”等名目，都将加强这一地区内部的协调与合作，影响美国与其“后院”的关系。
〖-ZW/正文〗
