〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了庄严的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在上海世博会筹办冲刺之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜微/徐寿松/许晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者姜微徐寿松许晓青
    再过两个月，中国2010上海世博会就将在东海之滨、黄浦江畔展开瑰丽的画卷。2002年12月3日，在赢得世博会主办权的摩纳哥之夜，我们庄严承诺――“中国如有一份幸运，世界将添一片异彩”。七年半后，面对世界人民的目光，中国曾经许下的诺言将逐一兑现――242个国家和国际组织将会聚上海，7000万人次参观者将共襄盛举。
    两年前，中国言而有信，向世界奉献了一场“无与伦比”的奥运盛宴；一年前，当金融海啸席卷全球，中国恪守承诺，果断重拳推出经济刺激计划，坚定办博毫不动摇；2010年，当“世博年”大幕开启，中国向着世博会筹办发起最后冲刺，同样一诺千金！
    万众一心，全力以赴。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛考察上海世博园区时指出，“办好上海世博会，全国人民关心，全世界关注，也是对我们的一场重大考验。”
    筹办世博会，中国一诺千金
    2010年，恰逢农历虎年，也是新中国进入新甲子的第一年。这一年，在深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变的进程中，中国即将迎来举世瞩目的世博盛会。
    新春伊始，世博园区工地热火朝天，虎跃龙腾。各项工程不断加速，分秒必争。上海建工集团下属数万名世博工人，在园区内外加班加点，确保施工质量和进度。农历正月初三，当全国人民还沉浸在春节团聚的喜庆氛围中，位于上海浦东南路3588号的世博大厦已是一派忙碌。
    上海市政府副秘书长、上海世博会事务协调局局长洪浩说，世博筹办工作已进入最后冲刺，全体办博人员提前“开工”，全力以赴做好建设收尾和各项运营准备工作。
    一切为了践行一个承诺，一个中国人对世界人民、对长达159年的世博会历史作出的庄严承诺――举办一届成功、精彩、难忘的世博会。
    中国走过了近8年筹博之路，而今，距离世博会开幕仅有60多天，“成功、精彩、难忘”何以实现？
    1月中旬，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在上海考察时就进一步做好上海世博会筹办工作提出6点要求：确保场馆设施建设和布展如期完工，确保运营服务保障全面到位，确保安保工作万无一失，确保外事工作落实到位，确保新闻宣传有声有色，确保社会氛围文明祥和。这“六个确保”为成功举办上海世博会奠定坚实基础，为践行承诺指明了方向与路径。
    踏着春天的脚步，吴邦国、贾庆林、刘云山、孟建柱等多位领导同志也分别来到上海，实地调研、考察，提出具体要求。
    为进一步落实好中央关于筹办世博会的最新精神，2月24日开幕的九届上海市委第十一次全会上，将全面部署世博会筹办工作冲刺阶段和运行阶段各项任务，进一步动员全市各级党组织和广大党员干部群众全力以赴、抓紧工作、集中攻坚。
    精细谋划，把“六个确保”转化为生动实践
    任务艰巨，使命光荣。胡锦涛总书记的重要讲话，向上海、向全国发出了全面做好上海世博会筹办工作的总动员令。
    尽管上海世博会时间跨度之长、园区面积之广、客流规模之大，鲜有其匹；尽管综合性世博会首次在发展中国家举办，没有模式可循。但上海有决心、有信心、有智慧直面这次艰巨的“大考”，实现“六个确保”的嘱托。虎年新春，人们欣喜地看到，全市上下积极行动、协力同心的攻坚图景。
    围绕“六个确保”，上海就世博会筹办冲刺和运营的指挥调度，梳理整合了相关机构，做实了世博会执委会。根据办博实务，包括主运行、安保、宣传和媒体服务、外事工作、内宾服务等五大指挥部和一个办公室的指挥体系立即设立，市委、市人大、市政府、市政协主要领导分任五大指挥部的总指挥。
    “推进平安建设、确保世博安全，关键在基层，最根本的还是依靠和发动群众。”在刚刚召开的上海平安建设暨世博安保社会面防控工作会上，亲自挂帅主抓世博安保的俞正声情真意切。他强调，要加大矛盾化解力度，千方百计减少扰民，实实在在地为群众办实事，让群众得实惠。近一年来，上海扎实开展了“迎世博、保平安”打击整治攻坚战，“鹰眼”“猎手”“晨光”“蓝剑”“盾影”五大系列集中行动成效斐然，实现了接报立案数同比下降、破案打击数同比增加的既定目标。
    确保场馆设施建设和布展如期完工是上海世博会筹办冲刺阶段的当务之急。上海世博会执委会专职副主任、上海世博局党委书记钟燕群说，截至目前，世博园区由组织者负责的工程已完成95%左右。
    “不能按时开馆的比例有望降至最低，世博会的这个历史惯例有望打破。”洪浩说，我们的目标是所有展馆在世博会开幕时按时开馆。作为组织者，我们尽全力为各参展方按时开馆创造条件。
    如何确保新闻宣传多姿多彩？相关工作也在有条不紊推进。上海世博会组织者的权威预测分析称，本届世博会有望吸引3万多人次中外记者前来采访报道，这在世博会159年历史上极为罕见。
    位于卢浦大桥东侧的世博中心内，上海世博会新闻中心、国际广播电视中心正加紧内部施工、设备安装和调试。不久后，这里就将成为中外记者“逐鹿”世博会的“主战场”。上海世博会开幕前一个月，两大中心有望向中外媒体敞开大门，进入各媒体技术施工阶段。待到4月中旬，中外注册记者就可正式进驻。
    负责世博会主运营指挥工作的上海市市长韩正郑重表示，我们要严格按照“六个确保”来开展办博工作，世博会是上海今年的头等大事，办好世博会是压倒一切的任务。这是国人的百年梦想，我们一定要交出一份满意的答卷。
    人心齐、泰山移。在党中央的正确领导下，在全国各地的鼎力支持下，上海人民必将践行申博时的庄严承诺，以一届成功、精彩、难忘的世博会向世界人民真情奉献！
    （据新华社上海2月23日电）
〖-ZW/正文〗
