〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力建设高素质少数民族干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队培养选拔少数民族干部工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艳阳/张良/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武艳阳张良本报记者赛宗宝
    新年伊始，来自总部的数据显示，目前全军和武警部队共有50个少数民族的干部3万余名，其中师以上干部500余名，在加强部队建设和完成各项任务中发挥了重要作用。
    据总政有关部门负责人介绍，近年来，全军和武警部队特别是驻新疆、西藏、青海等少数民族聚居区部队，坚决贯彻落实胡主席和军委、总部的决策部署，在少数民族干部生长补充、培养锻炼、选拔使用等方面做了大量工作，少数民族干部队伍建设得到明显加强，一批德才兼备的优秀少数民族干部逐步走上各级领导岗位，少数民族干部数量相对稳定，结构更加合理，素质明显提高。目前，全军和武警部队少数民族干部有本科以上学历的占75%。
    放眼战略和全局，科学统筹规划
    2008年5月13日，北京人民大会堂。一场先进事迹报告会吸引了全国各大媒体的目光。作报告的是西藏军区某部一位年轻藏族军官――江勇西绕。他自觉用党的创新理论武装头脑，撰写了上百篇心得体会和论文，先后4次参加军以上单位军事比武次次夺冠，先后被评为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵，荣获中国青年五四奖章，2009年被中央军委授予“忠诚使命的模范军官”荣誉称号。
    在抗击汶川特大地震灾害斗争中，成都军区某陆航团被中央军委授予“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。该团是一个由羌、藏、彝等少数民族飞行员组成的先进集体。团长余志荣、副团长扎西泽仁、特级飞行员邱光华等17人，都是我军陆航部队第一代少数民族飞行员。他们多次在卫星回收、国防科研、航线开辟、边防巡逻、抢险救灾等任务中作出突出贡献。2008年5月31日，邱光华率机组执行运送地震受伤群众任务，因突遇低云大雾和强气流，5名机组成员在超极限飞行中不幸遇难。同年6月，军委胡主席签署通令为他追记一等功。
    江勇西绕、邱光华和陆航团的少数民族干部，是战斗在部队各条战线上的数万名少数民族干部的优秀代表，是长期以来我党我军关心培养少数民族干部的生动例证。
    少数民族干部是我军干部队伍的重要组成部分，是党和军队联系少数民族群众的桥梁和纽带。特别是在当前形势下，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，少数民族干部发挥着越来越重要的作用。建设一支政治上跟党走、群众中有威望、工作上有实绩的高素质少数民族干部队伍，是维护国家统一、维护社会稳定、维护民族团结的战略举措，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的现实需要，是建设高素质干部队伍的内在要求。
    党的三代领导核心和胡主席高度重视少数民族干部队伍建设，关心少数民族干部的成长进步，对加强少数民族干部培养选拔工作作出深刻论述，提出一系列重要思想，为做好军队培养选拔少数民族干部工作指明了方向。
    1949年11月，毛泽东同志在对西北少数民族工作的指示中指出：“要彻底解决民族问题，完全孤立民族反动派，没有大批从少数民族出身的共产主义干部，是不可能的。”这一著名论断，成为新中国成立后少数民族干部工作的重要指导方针。
    1981年8月，邓小平同志在视察新疆时的谈话中指出，要树立一个选拔民族干部的标准，注意培养和选拔少数民族干部。对思想作风正派，坚决维护祖国统一和民族团结，又有突出工作表现和一定资历的同志要大胆提上来，甚至放到很高的领导位置上来。
    江泽民同志在新疆、西藏、青海等地视察部队时，反复强调，“培养少数民族干部是一个很重要的问题”，要求各级领导为培养更多的优秀少数民族干部作出贡献。
    2005年5月，胡主席在中央民族工作会议上明确指出，要把培养选拔少数民族干部作为管根本、管长远的大事，持之以恒地抓下去。在2009年9月召开的第五次全国民族团结进步表彰大会上，胡主席再次强调，要把培养选拔少数民族干部和各类人才工作摆在突出位置来抓。胡主席对军队少数民族干部队伍建设也非常关心，多次作出指示，要求多培养一些少数民族干部，发挥好他们的作用。
    根据胡主席的决策指示，近年来，军委总部从党和军队全局出发，高度重视少数民族干部队伍建设。总部和各级把培养选拔少数民族干部工作作为一项管根本、管长远的政治任务，纳入干部队伍和领导班子建设总体规划，初步形成了党委统一领导，有关部门各司其职、密切配合、通力协作的工作机制，为加强少数民族干部队伍建设提供了重要保证。
    军委副主席郭伯雄、徐才厚非常重视军队少数民族干部的培养选拔，多次指示要把这项工作抓紧抓好。郭伯雄2009年3月在一份内部材料上作出批示，要认真学习理解中央领导同志的重要批示，结合实际抓好贯彻落实，并着重就加强少数民族干部培养和作用发挥强调指出，在当前部队执行维稳任务中，要进一步发挥少数民族官兵的作用，培养更多的维稳先进个人。徐才厚指出，加强对少数民族干部的选拔培养工作十分重要，要着眼全局和长远，通盘考虑，科学规划，抓好工作落实。在赴驻内蒙古、宁夏部队调研及召开军队参加和支援西部大开发工作座谈会时，徐才厚明确指示，要加强少数民族干部培养，驻民族地区的省军区、军分区和武警部队团以上班子中，要有一名精通本民族语言、风俗的民族干部。
    总政多次研究少数民族干部培养选拔有关问题，去年以来专门派出工作组，就加强少数民族干部队伍建设问题进行专题调研，确定了重点抓好完善政策、交流任职、集中培训、调整补充的总体思路。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    2009年7月，来自全军6个大单位的16名少数民族干部到四总部机关，进行为期1年的任职锻炼，其中10名同志担任局室领导。
    2009年10月，军队民族干部培训班在国防大学开班。41名少数民族干部来到全军最高学府“充电”。军委副主席徐才厚在开班之初到校会见学员并与大家座谈，转达胡主席和军委其他领导的关心问候和殷切希望。
    成都军区部队驻地有32个少数民族聚居地，军区党委明确提出，驻民族地区的省军区、军分区和人武部班子，逐步配备至少1名本地区主体类型少数民族干部。
    南疆军区坚持大范围选拔任用少数民族干部，对政治坚定可靠、综合素质过硬、表现特别突出的，不限单位、不论专业、不唯经历，做到成熟一个提升使用一个。目前，军区部队师职民族干部中50岁以下的占90%，团职民族干部中40岁以下的占72%，年龄结构日趋合理。
    武警西藏总队规定，从排职到师职、从初职到高职的每个职级，都要配备一定数量的民族干部。目前，除两个办事处外，所属各支队级班子中均配备有藏族干部，并有58名藏族干部分别走上支队、大队、中队三级主官工作岗位，使藏族干部梯次结构更加科学合理。
    内蒙古军区对民族干部做到同等条件下送学培训、提升使用、储备保留等“三个优先”，有效调动了少数民族干部献身国防、建功立业的积极性。
    全军和武警部队其他驻民族地区的军以上单位，也普遍从实际出发，研究制定了加强少数民族干部队伍建设的措施办法。
    大力培养锻炼，大胆选拔使用
    来自成都军区的一组数据令人鼓舞――
    近3年来，全区共选送778名少数民族干部入学培训；西藏军区与军地院校联合办班，组织129名少数民族干部进行学历升级。目前，全区少数民族干部全日制本科以上学历的比例，较2003年提高了12个百分点；军区先后把102名少数民族干部列入师以上后备干部，先后选拔4名军职、24名师职、219名团营职少数民族干部，进入团级以上领导班子。
    这一数据，无疑是全军和武警部队大力培养锻炼、大胆选拔使用少数民族干部的一个缩影。近几年，各级注意研究新情况新问题，根据不同地区、不同民族实际，正确把握少数民族干部工作的特点规律，坚持干部队伍“四化”方针和“德才兼备、以德为先”用人标准，突出抓好少数民族干部的培养和选拔工作，取得明显成效。
    ――扎实搞好理论武装。坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入开展马克思主义祖国观、民族观和宗教观教育，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢少数民族干部爱党报国的思想根基。广大少数民族干部把对党忠诚作为终生不渝的信仰和追求，在反对分裂、维护统一等重大原则问题上，认识不含糊、态度不暧昧、行动不动摇，始终站稳脚跟立场，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。尤其是在执行维稳任务中，部队少数民族干部和广大士兵，以出色表现向党和人民交出了优异答卷。
    ――加大院校培训力度。注重发挥院校培训的主渠道作用，采取放宽条件、计划倾斜等办法，积极选送少数民族干部入军地院校培训和学历升级。武警新疆总队南疆指挥部采取多种措施，鼓励少数民族干部参加函授自考学习。目前，指挥部营团职少数民族干部大专以上文化程度的达93%以上，46%的少数民族干部获得国家颁发的计算机等级考试一级证书，97%以上的基层少数民族干部参加了总队、支队组织的各类培训，提高了整体素质。
    ――加强实践锻炼。注重把少数民族干部放在维稳处突、处理民族事务一线，努力提高他们的综合素质。青海省军区近3年有计划地安排12名年轻少数民族干部，参加军区和省军区组织的参谋业务竞赛、政工比武、军事演习等大项活动，并挑选了23名藏族干部配属任务部队当翻译作向导，让他们在实践中经受考验、提高本领。广西军区注意在边境勘界排雷、自治区成立50周年大庆等急难险重任务中，有意识地让少数民族干部参加，发挥作用。
    ――注重在重大任务中考察使用。坚持把执行多样化军事任务作为培养少数民族干部的重要平台，在执行维稳处突、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等重大任务中，考察少数民族干部。兰州、成都战区部队把政治立场坚定、工作实绩突出、有发展潜力的少数民族干部，及时选拔到重要岗位。
    随着培养选拔力度不断加大，驻民族地区部队中少数民族干部的数量逐年增加，一批优秀干部走上了各级领导岗位。目前全国5个驻少数民族自治区的军区中，4个单位班子或部门领导中有少数民族干部；77个驻民族地区的军分区班子中，共有少数民族领导干部61名。
    拓宽来源渠道，加大补充力度
    党和军队的宏伟大业犹如江河川流不息、奔涌向前，巩固党的执政地位、确保国家长治久安和有效履行使命任务，需要一代又一代人薪火相传、接力奋进。少数民族干部队伍的培养补充，显得尤为紧迫和重要。
    昆明陆军学院附属藏族中学，是全军唯一一所培养藏族预备军官的学校，成立15年来，先后招收1100余名藏族初中生，目前已有597人毕业考入军队院校经培训后补入部队，成为成都军区藏族干部的主要来源。
    与此同时，依托西安陆军学院开办，以招收维吾尔族、哈萨克族、塔吉克族、蒙古族等少数民族初中毕业生为主的附属民族中学高中班工作，也正在抓紧启动。
    针对少数民族干部队伍生长来源受限、补充渠道不畅，各级通过建立培养生源基地、扩大生长干部院校培养规模、增加入伍当兵和保送入学数量等途径，积极拓宽少数民族干部生长来源渠道，不断加大补充力度，确保了少数民族干部数量充足、结构合理、进出有序、替补顺畅。
    成都军区将少数民族干部选拔培养从大学校园前伸到普通中学，从高校生扩展到中学生，将西南14所民族中学确定为国防生源基地，发现和培养少数民族后备军官苗子。
    新疆军区采取下达专项指标、单独划线和定向录取等办法，增加少数民族士兵保送入学和军校录取数量。2006年以来，先后录取、保送96名少数民族生长干部，从地方接收53名少数民族大学生，还在新疆大学和石河子大学选拔接收了46名少数民族国防生。
    武警西藏总队注重征召具有高中以上学历的藏族青年入伍，并从中选拔学员苗子，做好重点培养。他们通过与自治区有关部门协调，每年从招生计划中划出一定比例的藏族生源招生量，为部队输送了一批又一批优秀少数民族干部。
    2009年军校和国防生招生中，少数民族学生数量增加至210名，比往年增加近1倍，全军共补充少数民族生长干部793名，基本满足了部队需要。
    随着总参、总政《关于加强培养选拔少数民族干部工作的意见》的颁发实施，各级培养选拔少数民族干部工作力度的不断加大，将有更多优秀少数民族青年加入人民解放军和武警部队的行列，成为新一代戍边卫国的忠诚卫士、促进民族团结的桥梁纽带。
〖-ZW/正文〗
