〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省漯河市开展“四心”活动推动工作创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保亮/邵天江/王智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省漯河市开展“四心”活动推动工作创新发展纪事
    ■李保亮邵天江王智慧
    近年来，河南省漯河市广泛开展“军地领导齐心、社会各界关心、军人军属放心、部队官兵安心”的“四心”活动，累计解答军人军属涉法咨询600多人次，协调处理纠纷160起、涉军案件37件，为部队和军人军属挽回直接经济损失800多万元。2月初，他们的做法先后被济南军区和河南省军区转发。
    完善机制抓落实
    2007年8月，漯河军分区政治部与市委政法委、市双拥办联合下发开展“四心”活动的通知，明确市、县（区）两级维权工作领导小组每半年召开一次军地协调会议，分析维权形势、互通信息，及时发现和解决问题。两级法院和司法局分别成立了涉军案件合议庭、维权法律援助站，县区人武部成立了军人军属法律咨询站。军分区政治部还建立完善了信访接待、联席会议、检查督导、情况通报等维权工作制度。
    市维权领导小组建立了检查督导制度，每年两次对县区开展维权工作的情况进行突击检查，重点了解组织建设、宣传教育、制度落实、涉军案件和纠纷的处理情况。去年5月下旬，军分区政治部、市委政法委、市人民法院领导分成三个小组，对5个县区和一个经济开发区进行了检查，发现和纠正了17个问题，对两个法律援助站和一个涉军案件合议庭进行了通报批评。
    为了有效处理外出务工军属的涉法问题，他们与全国11个省市的22个县（市、区）人武部及当地维权机构建立了异地维权联动机制，妥善处理异地涉军案件16起，调解各类纠纷42起。
    创新方法求实效
    在开展“四心”活动的过程中，漯河市注重通过创新涉军维权的方法手段，不断提升工作质量。
    加强业务培训。两年多来，将全市所有基层司法所长和法庭庭长全部轮训一遍。与此同时，军分区分批次对县区武装部政工科长和基层武装部长进行了法律知识、维权工作程序等业务培训，所属6个人武部政工科长全部拿到了法律本科文凭。
    构建维权网络。市维权领导小组在全市54个乡镇武装部设立了维权服务站，1000多个行政村（居委会）设立维权协调室，形成了上下连通的维权信息渠道。同时，还聘请了100名律师和司法干警分别担任县（区）、乡镇法律顾问。
    开辟“绿色通道”。凡是涉军案件，坚持优先立案、优先审理、优先执行，对经济上确有困难的军人军属适当减、免诉讼费用，确保涉军案件无超限时审结、无错案冤案。
    实行“月末接访”。从去年年初开始，各县区统一开展“月末接访”活动。即：每月最后一个星期五，公、检、法、司、民政等成员单位维权人员在人武部集体办公，实行“一站式”接访、“一条龙”服务、“一盘棋”联动的维权新举措。
    化解纠纷促和谐
    涉军案件和纠纷社会影响大，处理不好就有可能激化矛盾，甚至酿成新的问题。对此，漯河市维权领导小组注重发挥军分区和人武部桥梁纽带作用，合力化解矛盾，促进社会和谐稳定。
    前年5月，舞阳县舞泉镇发生一起三死两伤的特大凶杀案，其中一名被害人之兄是现役军人。案件发生后，被害人家属情绪非常激动，派人到周边地市串联，准备集体上访。县委、县政府、县人武部立即将这名现役军人夫妇请回家乡，协助做好家人的思想工作，迅速平息此事，有效防止了事态进一步恶化。
    在开展涉军维权“四心”活动的过程中，漯河市将涉及范围广、社会影响大、矛盾容易激化的涉军案件纠纷列为重大涉军案件纠纷，建立了化解重大涉军案件纠纷工作应急机制，坚持军地联手，确保及时化解矛盾。同时，该市先后向军人军属印发“维权联系卡”2800多份、公开信10000多封，告知军人军属维权的方法和机构设置，广泛宣传有关法律法规和政策，共同维护社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
