〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越国界的“红十字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/陈天平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越国界的“红十字”
    ■舒春平陈天平齐明宇
    2月13日，中国农历己丑年除夕之夜，先期凯旋的中国国际救援医疗队队长、首席医疗官侯世科，把28页的心理疏导图表通过电子邮件，发到中国驻海地维和警察队队长刘建宏的邮箱时，对方回应他一个开心的“笑脸”。大地震不仅让海地人民遭受苦难，也让100多名中国驻海地维和警察的心灵受到冲击乃至创伤，为了给每名警察建立一份心理档案，他整整忙活了一周时间。
    当侯世科关上电脑，疲倦地走出办公楼，屋外已是万家灯火，鞭炮齐鸣……
    ■队员柳川爸爸发来的短信，成了入营后的宣誓语――那是来自祖国的声音
    坐在我们面前的他，中等个头，温文尔雅，平易随和。武警总医院的领导告诉我们，他就是首席医疗官侯世科，刚刚从海地归来的中国国际救援队医疗队队长。
    “说实话，每次执行救援任务都像救火，
    这一次更是十万火急。”侯世科打开了话匣子――
    1月13日下午3时，侯世科正在看一份材料，手机响了，是院领导打来的。按照惯例，院领导通常是打内部办公室电话安排工作，这一次，让侯世科感到了任务的特殊和紧急。果然，电话中的声音不大，却震聋发聩：海地发生地震，立即率队出征！
    此时，海地大地震刚刚过去5个小时。侯世科没有丁点惊慌，这位曾在欧洲接受过灾害救援培训的高级指挥官，先后执行过新疆喀什和巴楚、云南大姚、阿尔及利亚、伊朗、印尼海啸、巴基斯坦、印尼日惹等14次国内外大型灾害救援。就在两个月前，他率领的中国国际救援队医疗队刚通过联合国国际救援组织国际重型救援队分级测评，成为世界第12支、亚洲第2支获得资格认证的国际重型救援队。
    收拢队员、筹措药品、紧急出发。一切进行得有条不紊。
    “江川”、“到”；“韩伟”、“到”；“李向晖”、“到”……
    武警总医院外科楼的大厅里，15名全副武装的队员列队集合。一口河南口音的侯世科发现今天的点名竟一气呵成。送行的战友们说，他们是第一次在队员战备包拉链拉起的那一刻，听到了15颗心急促的跳动。
    地震，毕竟是7.3级强烈地震；救援，毕竟是在粉碎性破坏下的救援。
    出发前，经验丰富的侯世科还是做了最坏打算，携带价值近400万元的5大类药品、耗材和设备，配备最新的医疗装备。1月11日刚刚荣获2009国家科技进步奖的救援智能决策系统，，可随时通过海事卫星进行危重伤员的国际远程会诊，并做好跨洲转运伤员回国的充分准备。
    下午4时，他们和搜索队、地震专家齐集首都国际机场。等待，等待，等待航路，等待降落窗口。每一分钟等待都让人心急如焚……
    当晚8时30分，专机腾空而起，星夜飞往加勒比海。时间可以记录行程，但无法记录那一个个动若风发的瞬间，无法记录灾情就是命令的紧迫和庄严。
    33个小时后，侯世科和救援医疗队一行到达海地太子港机场。漆海的深夜，感觉不到往日生命的律动。由于职业的敏感，他们甚至闻到了空气中血腥的味道，尽管当地气温在30摄氏度以上，仍然令人不寒而栗。
    中国国际救援队是亚洲第1支、世界第3支到达灾区的外国救援队。
    面对废墟，面对废墟下即将消失的生命，侯世科和他的队员们恨不能用手凿穿厚厚的钢筋水泥。黑夜里，谁的手机在异国响起清脆的声音？是队员柳川的爸爸发来的短信：十八学医三十成/奉令海地堪壮行/救援危难黑兄弟/英勇无畏中国兵。
    在侯世科的倡议下，大伙把这首诗当成了入营后的宣誓语。汉语，中国人的声音，在死寂的大地上响起……
    ■他的手触到了男孩的半个耳朵，蓦地，他想到了自己的女儿
    侯世科看到的一切超出了他的想像，包括他那些极富想像力的队员们，也很难描绘面前的惨相。
    人们总是在极度的病痛、生命垂危之时想到救死扶伤的医生，犹如沙漠中急于觅一片绿洲。这是他们希望之所在。震后的海地，除了一些大医院，很难看到医护人员。观望、失望、绝望，正一步步地把绝大多数贫穷的海地人民推向死亡的边缘。
    “同志们，早一分钟展开救援，我们就能多抢救一个生命！”当侯世科挥臂把最后一根帐篷钉子砸入土中，他们在总理府开设了海地第一个流动医疗点。这也是国外救援队伍唯一一个设在总理府的医疗点。时间仅仅是第二天的上午10时。
    受伤灾民如潮水般涌来。他们伤情各异，头面部外伤和肢体骨折最多。不少外伤病人只能用从废墟里找到的脏纸或破布敷在流血的伤口上，暴露着骨碴的伤口在高温天气下很快发炎肿胀，让人看着心酸。
    一个七八岁的小男孩，独自来到侯世科的面前，一双肿胀的眼睛、一张划破的脸颊，一下子让侯世科心揪紧了。侯世科用心为他做着检查，突然，他攥着棉球的右手碰到了男孩的右耳朵，那里已经血肉模糊，只剩下了半块耳朵。作为一名优秀的外科医生，他的心猛地颤抖了，一时间甚至不能为孩子清理创口。侯世科突然想到印尼海啸中那个12岁的小男孩，当他被抬进诊室时，全身上下没有几处完好的皮肤，有些伤口感染流脓，小虫子正在伤口上蠕动着。睫毛上挂满灰尘的眼睛，迷惘惊惧的眼神，稚嫩的哭嚎声……这些情形一一浮现在他的眼前。这些孩子的父母还健在吗？他们以后的路该怎么走？
    那半块耳朵，多像女儿吃剩下的半块饼干啊！侯世科不得不承认，孩子，是最能让他心中柔软、敏感的那一部分，也是他心中的至爱和花朵。
    侯世科有一个幸福的家庭，那个如花似玉的女儿，和地震中的这些孩子年龄相仿，聪明乖巧、撒娇玩闹，时不时在妈妈的“教唆”下娇声娇气地叫着“爸爸、爸爸，你是小猪……”
    当晚，侯世科彻夜难眠，他在日记写道：我的孩子呀，你是多么的幸运呀，我们有平静温暖的生活，没有战争，没有剧烈的社会动荡，遇到自然灾害也会有政府和社会各界的强大援助。女儿啊，你知道吗，在地球的另外一边，有许许多多和你一样的孩子正在遭遇着灾害和苦难。爸爸正在从事的工作，就是让那些和你一样生命如蓓蕾般的孩子不再受到灾害带来的伤痛。女儿啊，遥远的北京此时灯火阑珊，你睡梦中的小脸是否正露出甜蜜的笑靥……
    ■他发了一个口罩，立刻伸来无数只手，他回转头去，不敢看那一双双期望的眼睛
    一面面飘荡在废墟上的不同国界的“红十字”，让从灾难中醒来的海地有了些许生机。
    中国国际救援医疗队在总理府的工作受到了当地民众的热烈欢迎，影响越来越大。由于当地的法语翻译较少，几名懂克里奥尔语的志愿者加入到侯世科“麾下”，随时随地提供服务。队员李向晖开玩笑地说：“咱们的待遇还不低呢，都用上专职翻译了。”
    太子港的卫生情况极差，目光所及之处无不弥漫着腐臭和血腥。队员们不时看到道路两边用床单遮盖的尸体，凌乱地堆积在街头，裸露的肢体在灼热的阳光下任由硕大的苍蝇和蚊子叮食……有的灾民用衣服遮住口鼻从街头匆匆走过，有的在鼻子下抹上白色的牙膏驱赶臭味，还有的灾民在鼻孔中插片绿色的树叶或是小块的橘皮……
    大灾之后防大疫，中国医疗队开始增加防疫方面的工作，尤其是对难民营的洗消，尽最大力量防止出现大的疫情。至此，整个城市的其他区域，还没有见到防疫人员。
    在海地，最奇缺的物资不仅是食品和药品，还有口罩。这天上午，一个中年妇女来到巡诊救治点，用手指了指侯世科的口罩，又指了指自己的鼻子。侯世科明白她的意思是想要一个口罩。当侯世科拿着口罩递给那个妇女时，没想到面前立刻出现几十只索要的手。由于物资有限，同时防止引起意外混乱，侯世科决定不再分发口罩，让受灾群众统一到指定地点领取。而那一双双干瘦如柴举得高高的手，那一双双深陷的充满期望的眼睛，却成了侯世科心中永远的痛。
    当地时间16日晚7时30分，海地总理夫人贝勒里维（Bellerive）到中国国际救援队营地访问，专程看望医疗队队员，她双手合十在胸前，真诚地对侯世科说：“衷心感谢中国对海地的援助！你们在总理府设置医疗点，救助了大量伤病员，海地人民感谢你们！”
    侯世科记不得那天他对总理夫人说了些什么，他只记得这句话在他心头珍藏
    了许久：尽管大洋阻隔，关山重重，但中国人民永远和海地人民手牵手，心连心！
    ■中国人民帮助您
    侯世科和队员们连夜用白纸刻出了“中国人民帮助您”7个大字，然后用大头针一针一针别在红色横幅上。由于不习惯这种原始的方法刻字，侯世科的手指被针扎破了好多血点，他擦点酒精，继续工作着。
    第二天开设医疗点时，队员们把横幅悬挂在医疗帐篷侧面。这条红白相间的大标语特意使用了中文、法文对照，格外引人注目。不一会儿，在广场上坐着、躺着的灾民们“忽拉”一下子围拢过来。
    这时，人群中不知是谁用不太标准的汉语喊了一句“中国！”。顿时，“中国”、“中国”的呼号声此起彼伏，汇成一曲特别的歌声。
    侯世科记得，2006年到印尼日惹救援时，每天清晨他们都要举行庄严的升国旗仪式。很多华侨主动来到营地协助工作，看到迎风招展的五星红旗，总是久久凝视不语。一位华侨恳求他说：“请把五星红旗再升高几米吧！”
    旗杆是侯世科他们从国内带去的，高度有限。没想到，这位华侨第二天买来一根旗杆，比他们带的那根足足高了3倍。
    “五星红旗升得有多高，华侨们身为炎黄子孙的自豪就有多满！我们每救助一
    名伤者，世界就多一个朋友了解中国！”侯世科动情地说。
    是啊，言为心声，请听一听我们队员们的心声吧――
    “执行国际救援任务，会从内心改变每名队员对祖国的认识和感情。”
    “祖国不再是虚化的概念，而是头顶的五星红旗、衣服上印的CHINA，甚至是那瓶从国内带来的清甜的饮用水。”
    “每一次在异国他乡的废墟上升起五星红旗，我唱着国歌，心里充满自豪：‘我是中国人！’在震后的海地，这种感觉尤为强烈。”
    ■极度劳累的队员已没有力气驱赶蚊虫，只好全副武装入睡
    海地属于热带气候，一年分为干季和雨季，此时正值海地的干季，中午气温最高时地表温度高达40摄氏度左右。在海地，疟疾、伤寒、登革热这些常见传染病都由蚊蝇传播。
    从到海地的第一天起，蚊虫叮咬就困扰着队员。尽管出国前侯世科已经为队员配备了充足的防蚊虫的药物和蚊
    帐，但是，海地的蚊子似乎并不害怕来自中国的防备武器。它们就像一个个微型无声战斗机，听不到“嗡嗡”的声音，却可以从蚊帐的网眼里钻进来。
    1月17日，当侯世科从睡梦中惊醒，发现队员姜川正在全副武装地穿衣服。侯世科“忽”地一下坐了起来，以为遇到了紧急情况。
    “姜川，怎么了？”半睡半醒的姜川没有回答他。当然，又累又倦的侯世科也很快跌入梦乡。
    第二天起床，他看到蚊帐里的蚊子比外面还要多，吸饱了血的蚊子任人拍打也飞不起来，而侯世科靠近蚊帐的胳膊肘和脚指头被叮咬得红肿。他这才明白工作一天的队员们已经没有力气驱赶蚊虫，只好穿上衣服做最后的抵抗。侯世科风趣地对大伙说：“海地的蚊子挺懂美食，专爱吃肘子肉。”从那以后，他只好要求所有队员用透明胶布把蚊帐口粘起来。
    这种恶劣环境的考验对侯世科来说，已经习以为常。再大的蚊子，也不过是“小
    菜一碟”。记得印尼海啸救援时，班达亚齐机场的草丛中有一种肉眼难以觉察到的小昆虫――蜱，蜱顺着风势飞到人裸露的皮肤上，咬开细细的小口钻进皮肤隐藏起来。起初，侯世科只觉得皮肤瘙痒，用手一摸是小小的疙瘩，以为是被蚊子叮咬的包。几天后，这些小包开始疼痛，他和队员开始出现低烧，脖子和腋窝的淋巴结都肿大起来。直到回国，请皮肤科
    专家会诊后才确诊了病因，为每个人取出了深藏在皮肤里的3至5条寄生虫。
    ■他弯腰捡起一枚散发着余烟的弹壳，用力地吹了几下
    余震还在不间断地偷袭伤痕累累的海地，也考验着队员们直面危险的勇气。与历次救援相比，在海地受到最大的生命威胁不是余震，而是人为的骚乱。地震后的海地骚乱频发，闹事者劫掠商店、袭击物资运送人员，4000余名囚犯逃出了监狱。16日，多米尼加籍救援人员分发救援物资时中弹受伤。
    在侯世科的协调争取下，每天他们前往总统府巡诊时，防暴大队都会派出两辆车，2名警卫携带医疗耗材和设备乘坐一辆装甲车在前开道，医疗队员则由4名荷枪实弹的警卫护送，乘坐一辆中巴车在后跟随。
    海地和北京相差13个小时，昼夜颠倒，侯世科把手机调成海地时间，手表保持北京时间，提醒队员们按照北京时间插空给家人报个平安。他知道，王明新和李向辉两名队员离家时，孩子还在生病。侯世科每天都逼着他们去打平安电话，当他们听到孩子在电话中喊“爸爸”时，握着话筒的手在颤抖……
    有天夜晚，9声枪响打破了宁静，沉闷的枪声就在医疗帐篷之外响起，空气中还能闻到热辣的火药气味。这是中国医疗队到达海地后，面对的距离最近的危险。只见侯世科打开手电筒，弯腰捡起一枚散发着余烟的弹壳，用力地吹了几下。
    队员的安危一直让侯世科忧心忡忡，作为一队之长，关键时刻他绝对不能乱了分寸。大伙心里明白，这是“侯队”在用特殊方式稳定大家的情绪。
    由于安全形势不断恶化，侯世科和队员们不得不戴上钢盔，穿上防弹背心。
    ■一只空矿泉水瓶“飞”了过来，他把“球”轻轻地踢回孩子们脚下
    噩梦中的海地是悲伤的，慢慢苏醒的海地展示出独有的坚强，破碎的家园被孩子们的笑颜涂抹出生命的亮色。
    1月18日，侯世科和救援医疗队来到机场附近的灾民点巡诊。天空中飘浮的一个白色物体吸引了他的注意力。
    “什么鸟儿这么大？”侯世科自言自语地走近仔细一看，发现那是一只风筝。
    蓝蓝的天空上，小小的风筝摇曳着两条长长的带子，悠悠地在那片简易的窝棚上空飘荡，加勒比的海风送来孩子们爽朗的笑声。这个用废旧塑料布做成的风筝，承载着孩子们欢笑和希望。尽管他们贫穷落后，饱受灾难，但他们依然拥有希望和梦想，他们也渴望像风筝一样自由自在地飞翔。
    同一片阳光下，不远的草地上，一个空矿泉水瓶当足球带动了十几个孩子奔跑。一个孩子做守门员，其余的练习传球和射门，他们玩得非常努力、开心。守门员多次作出“侧身扑救”，把“足球”重重地压在身下。突然，“啪”的一下，“球”被踢到了侯世科脚下。不远处，几个孩子正微笑着看着他，露出一排雪白的牙齿。侯世科弯下腰，把瓶子用手扶正，然后用脚轻轻地踢起。看到瓶子慢慢地滚回到孩子们的脚下，侯世科露出进入海地以来难得的第一缕笑容。
    多么天真无邪的孩子啊，也许，前些天他们还在校园的足球场上尽情地玩耍；如今，像这样的矿泉水瓶也成了奢侈品，不可能每人脚下都有一个。
    惨重的灾难似乎和他们无关，不谙世事的孩子只关注于简单的游戏。灿烂的笑容洋溢在每个孩子的脸上，感染着中国国际救援医疗队的每个人。48岁的女队员曹力在回营的车上，讲了这样一件事。在为灾民诊治的间隙，她看到8个孩子在台阶上坐成一排，几个孩子用手比划着同一个动作，用手指指她的脸，又用手指指自己的脸。孩子们笑容天真灿烂。曹力想了半天，才弄明白孩子们的意思：摘下你的口罩，让我们看看你的脸！
    曹力的故事讲完了，侯世科下车拔腿就走，他重新回到刚才治疗的地方，给那些孩子们一口气做了18个“鬼脸”。
    ■他把手伸出车窗外，十几双手紧紧抓住不放，使劲地摇着
    再见，海地。再见，加勒比海。再见，中国国际救援医疗队员永远带不走的牵挂。
    1月22日，侯世科和队员们圆满完成任务，即将离开这个哭泣着的西印度群岛中的岛国。
    汽车发动了，得知消息的海地人民来了一批又一批，为中国国际救援队送行。他们一路追赶着汽车，把手伸得高高的。侯世科让司机停下，他打开车窗，把手伸出窗外，不料，他的手被十几双手紧紧地抓住，他们使劲地摇着，久久地不愿松开……
    5分钟、10分钟过去了。握着的手松开了，汽车开走了，但侯世科和队员的心却放不下来。
    副队长樊毫军最牵挂的是那个依然停留在原地的孩子。几天前，一个父亲抱着刚从废墟里救出来的小男孩来求救，两周岁左右的孩子全身青紫，奄奄一息，他的左腿膝关节骨折，右腿大腿肿胀如桶。当解开小孩的纸尿裤时，大家都惊呆了：小孩的会阴部从阴囊后一直到尾骨处全部撕裂，可以塞进去一个拳头。如果不及时手术，孩子很快就会死亡。丁韬是参加多次救援的泌尿外科医生，他紧急处理包扎了伤口，让小男孩的父亲赶紧送孩子去医院手术。父亲抱着孩子始终不肯离去。当地费用相当高，平常百姓根本看不起病，震后唯一的一家医院已人满为患，死去的人和正在死去的人几乎把小小的医院堆满。看着这个可爱的孩子，卷卷的头发，长长的睫毛，每个人心里都在颤抖，可他们没有什么办法，只能在心里默默地替他祈祷……
    女队员张雪梅最遗憾的是不能为娜塔接生。娜塔已经怀孕7个月了。雪梅那天在流动医疗点为她做完超声检查后，给她喂了两口矿泉水，没想到她一把夺过瓶子，“咕嘟嘟”两下就喝完了。娜塔激动地问：“谢谢中国医生为我做检查，我能定期到你们医疗点做检查吗？”当娜塔听说雪梅不久就要离开当地，她满脸失望地说：“我真想让中国医生为我做剖腹产手术啊！”
    年龄最大的曹力最不放心的是灾民点的消毒防疫工作还需大力开展；年龄最小的林牡丹最开心的是22岁的海蒂读懂了她们印发的法文心理疏导常识；骨科博士王明新拿着相机不停地按动快门，他想记录更多的海地表情……
    海地归来，侯世科和他的队员一直被鲜花和镜头包围。面对媒体，他说：“作为医生，我履行了救死扶伤的国际人道主义精神；作为一名军人，我履行了一名军人在非军事行动中担负的使命。”
    望着面前的这些跨越国界的“红十字”，我们不禁肃然起敬。这时，侯世科递来朋友送他的《楚歌》：人有病兮君知否？心有痛兮时不利，冬尽去兮春不来，叶茂盛兮花无期！魂已归兮魄为雄，肝胆裂兮苦已极！生不离兮义相与，死不弃兮沧海碧！日已暮兮烟霞眠，晓已明兮风云起！
    这诗似乎是写他的心境，写他的遗憾。
    （本版摄影：吴敏）
    海地总理夫人贝勒里维（右二）来到中国救援队营地，感谢中国国际救援医疗队。
    2010年1月15日，侯世科在海地太子港地震废墟上救治受伤儿童。
    垅侯世科（左）在班达亚齐机场的多
    国联合中心转运伤病员。
    壅在班达亚齐机场的流动医院里。
〖-ZW/正文〗
