〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅采取“同题分层、主辅结合”方式开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂上的掌声越来越多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电于夕红、记者梁蓬飞报道：在春节后的第二炮兵某旅主题教育课堂上，官兵们惊奇地发现，登台授课的并不是原定的本旅教员，而是二炮政治部领导。新下发的教育日程表显示，原计划由6位基层政治教员主讲的大课已经易主，新的授课人名单上，写着二炮和某基地政治机关两级工作组4位成员的名字。
    听说改由上级工作组领导授课辅导，该旅技术勤务营技术员张凯文心里充满了期待。曾多次在政治教育课评比中获奖的张凯文，这次受命备讲大课却感到有些力不从心。虽然教案课件反复修改，但试讲效果始终达不到“理想状态”。类似的难题，许多基层政治教员也都遇到过。
    在组织官兵座谈、听教员试讲、评析课件之后，前来调研指导工作的二炮和某基地政治机关工作组感到，当前主题教育深入开展的一个“瓶颈”，就是基层政治教员由于理论水平和工作阅历受限，总是有意无意地“克隆”往年的“教育版本”，既难求新意，更缺乏深度。
    两级工作组与旅党委研究决定，调整教育方案，采取“同题分层、主辅结合”的教育模式：围绕同一个主题，改由首长机关领导讲大专题课，搞好“理论贯通”；基层政治教员上小辅导课，完成“思想深化”。二者相辅相成、互为补充。
    最先登台授课的是工作组领导。记者旁听了二炮政治部副主任主讲的大课《思想政治非常过硬――铸牢火箭兵永远不变的军魂》，他将时代背景、国际形势、文化思潮、人文精神、任务使命、部队建设、官兵思想等内容熔为一炉，深入浅出、声情并茂，将看似枯燥乏味的理论教育课讲得妙趣横生、有滋有味，现场官兵被深深吸引。
    采访期间，记者接连走访了3个营连，发现每堂课后，基层政治教员都围绕当天的授课主题，对官兵进行专题辅导，完成“教育回炉”。刚刚授完课的旅政委陈浩用一句话总结了这种“同题分层、主辅结合”的教育模式给基层课堂带来的可喜变化：“教员授课越来越得心应手了，官兵听课掌声越来越多了。”
〖-ZW/正文〗
