〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军工作组走一路帮一路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公解决基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月23日电特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：装甲、防空场地装备利用率和基础训练效益不高等问题，被领导当场点出，并且现场研究拿出了解决的对策办法……春节前夕，南京军区某集团军党委机关在军长韩卫国、政委苗华带领下，组成现场办公小组，深入一线查筹划、理思路、解难题，促进了新年度工作落实和部队科学发展。
    这次现场办公，该集团军党委机关不是采取以往那种听一路叫“苦”、给一路钱物的“扶贫式”做法，而是走一路帮一路。面对面帮带指导、实打实解决难题，现场检查、现场讲评、现场办公，指导各单位进一步理清工作思路，解决发展和建设中遇到的难题。
    在装甲某师，机关工作组肯定他们成绩的同时，直截了当指出了11个需要下力整改的具体问题；在摩步某旅，集团军领导引导他们从抓好岗哨等正规基层秩序的具体事入手，把从严治军、依法治军落到实处……整个现场办公期间，讲评问题直呼其名、直言其事；现场指导句句务实，切中要害。
〖-ZW/正文〗
