〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队大力开展具有警营特色文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化软实力助推部队战斗力攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈振东、特约记者齐明宇报道：武警安徽省总队编著的《徽文化的人生启迪》前不久荣获安徽省优秀图书奖，他们参加武警部队“军歌嘹亮颂祖国”歌咏大赛荣获二等奖，由总队官兵创作的动漫《当兵合同》获得全军大赛一等奖……总队政委罗忠安深有感触地说，先进文化为官兵履行使命注入了强大的精神动力，去年总队先后出色完成重大任务60多次。
    该总队着力构建融历史传统文化、军事战斗文化、信息网络文化于一体的警营文化，从时代发展、使命任务、官兵精神需求入手，深入开展丰富多彩的文化活动，不断增强警营文化的感染力、渗透力，使文化软实力助推部队战斗力攀升。
    在弘扬传统文化中，他们围绕部队中心工作，编写了《著名战例与革命精神》、《开国将军故事集》等军史知识普及读本；充分挖掘驻地传统文化资源，编印了军旅人生系列丛书；组织部队适时进行革命传统教育，并在官兵中广泛开展“读一文、明一理”等活动。
    为强化战斗文化氛围，各支队在每个中队营区布设英雄群雕、战斗格言石刻，开展战斗影片展映、革命歌曲演唱等活动；在执行重大任务前，组织官兵在英雄群雕前举行宣誓和签名仪式，激发官兵的革命英雄主义精神。总队还先后投入1000多万元用于网络升级改造，实现了“信息到中队、网络连班排”，开通集教育、训练、娱乐、资讯于一体的“江淮卫士网”，设立“擂台赛”、“状元榜”、“今日之星”等专栏，让官兵在休闲娱乐中陶冶情操、培育战斗精神。总队还设立“网络文化奖”，鼓励官兵自主创作。3年来，官兵以身边事为素材创作出80多部动漫作品。
〖-ZW/正文〗
