〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新建工程有无必要排查信息安全隐患？一番争议过后，上海警备区的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新办公楼通过保密检查才能使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永文/缪爱军/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新建工程有无必要排查信息安全隐患？一番争议过后，上海警备区的做法是――
    新办公楼通过保密检查才能使用
    ■侯永文缪爱军本报特约记者丁绍学
    2月2日，上海警备区新办公大楼经过上级保密部门、国家安全部门、网监部门的专家组再次排查论证，显示电脑无木马病毒、摆渡程序，楼房内部装修及其设施、营区周边无失泄密隐患后，新办公大楼才正式投入使用。
    1月下旬，经过两年多紧张施工，警备区新办公大楼落成。正当机关各部门准备按计划搬迁时，警备区保密工作委员会建议，请上级保密委员会、国家安全部门对新大楼进行信息安全隐患排查。
    “新落成的大楼，能有什么安全隐患，小题大做了吧？”尽管个别同志有不同意见，但警备区党委研究认为，对新落成的办公大楼进行信息安全隐患排查很有必要，决定接受保密委员会的建议。
    于是，该警备区抽调军务、通信、保卫等部门人员组成清查小组，先后到上级保密部门、国家安全部门和地方信息化委员会、电信、网监等单位走访调研，并请来军内保密、国家安全部门的专家，组成检查小组对新大楼进行安全保密隐患排查。检查发现，新大楼有无线网络信号覆盖，可导致有无线网卡的笔记本电脑造成失泄密，以及核心军事机密场所屏蔽装置较少等6个方面的问题。
    新大楼还有这么多隐患？专家们的结论，令人震惊。随即，警备区迅速采取了一系列应对和改进措施。
    他们还以此为契机，请上级保密专家给机关干部讲授信息安全防范常识，现场进行手机泄密、光盘刻录泄密、无线网络泄密演示，强化保密意识，提高防范能力。
    “手机泄密、无线网络泄密以前听说过，没想到刻录光盘竟然也会有泄密隐患！”组织处处长郑卫东听完课后深有感触地说，“在信息技术千变万化的今天，保密工作确实要慎之又慎，回去后我们要好好自查。”
    与此同时，警备区专门制定下发了《指挥大楼办公保密规定》，规定所有搬进新大楼后购置的电子设备均需进行安全检测，对所有电子办公设备实行购置、存储、使用、销毁全程管控。
〖-ZW/正文〗
