〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家怿/蓝志文/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王家怿蓝志文本报记者杨清刚
    “海上110吗？有人被崩断的渔网钢绳击中了！手臂骨折，大量出血！”2月22日中午，武警福建边防总队海警第三支队二大队报警电话骤然响起，东山县澳角渔业协会会长徐耀辉在电话中焦急求助。
    东经118度07分，北纬22度32分，根据徐耀辉提供的线索，海警值班员刘琪紧张地在海图上作业，迅速锁定伤员所在船只“闽东渔9599”的位置――东山外海！事发海域距海警营地65海里，即使是气象条件良好，警艇全速航行，也至少需要3个小时。何况当时海上有雾，能见度不良，但伤情刻不容缓！怎么办？
    “救死扶伤是海警官兵的神圣使命，我们要不惜一切代价全力救援！”支队长曾福华接到情况报告后，当机立断，决定启动海空联合救助机制。
    “铃……”海警35091艇拉响了紧急备航铃，原本宁静的海警码头一时间警灯闪烁，警笛呼啸。3分钟后，警艇驶离码头赶往事发海域。与此同时，支队指挥中心与联动单位东海第二救助飞行队取得联系，请求派遣直升机参与救援。听说是救人，飞行队党委书记李京城二话没说，马上向上海救助局等有关部门请示空中航行。同一时刻，东山县中医院急救中心也接到了海警方面的警情通报。
    警艇飞驰！直升机备航！救护车出动！一场海陆空联合救援行动迅速展开。
    “报告艇长！我艇左舷10度，距离5.8海里，发现目标船只！”海警35091艇航海长徐保林通过雷达捕捉到目标，迅速报告。
    这时，从起航到发现目标，海警官兵仅仅花了110分钟！
    涌浪中，警艇艰难地靠上“闽东渔9599”，随艇军医钟进钦飞身跃上渔船。经过详细检查，发现伤者没有生命危险，钟进钦不由暗暗松了一口气。应急治疗处置后，海警官兵将伤员转移上警艇，随即风驰电掣地返航。
    15分钟后，东海第二救助飞行队的直升机与海警35091艇在海面上会合，直升机悬停在警艇上空，救援人员绳降到警艇前甲板。在军医钟进钦、副艇长江洪云的护送下，伤员安全转运上直升机。
    16时30分，直升机顺利降落在位于东山县铜陵镇虎崆澳的海警停机坪，守候多时的医护人员迅速将伤者抬上车送往医院，完成了海陆空接力救援的最后一棒。（本报福州2月23日电）
〖-ZW/正文〗
