〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区探索装备保障新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子病历巧治装备故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门2月23日电刘伟、林晓营报道：2月中旬，东海舰队某水警区一艘准备出海训练的猎潜艇扩大器突然出现故障，导致各战位无法快速通信。闻讯赶来的修理所保障人员调出该型设备的“电子病历”，很快查出故障原因和修理方法。
    这个水警区地处前沿一线，训练任务繁重，但所属舰艇装备老化、故障率较高。为了更好地掌握舰艇装备状况，提高保障效率，水警区修理所组织技术骨干，深入舰艇部门、战位，从构造原理、常见故障到修理方法等，对所有装备进行全面调研，利用部队局域网，建立起装备“电子病历”数据库。“电子病历”将各类舰艇设备的故障情况、维修次数、备件型号及一些常见故障记录在案，针对常见故障设置维修模块。
    笔者打开局域网，点击进入“某型柴油机基本情况”栏目，该型柴油机存在缺陷和不足、维修记录以及常见的故障等一目了然。再点击常见故障栏中的“滑油管爆裂”等故障原因，维修方案以及备品备件便出现在眼前。“电子病历”为修理人员更加快捷地找到故障原因和修理办法提供了方便。
〖-ZW/正文〗
