〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山飞来三只鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅三位彝族战士的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/张晓峰/胡泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周琳张晓峰胡泊
    西南大凉山脚下，有个美丽的月亮城，3名彝族小伙躺在草地上，看着蓝天上自由飞翔的雄鹰。
    “要是能像雄鹰一样，飞到外面的世界去闯荡，那该多好啊！”2003年12月5日，保格堵初、勒吾史都、土比日格3个彝族小伙参军入伍来到了部队，他们约定，要一起在部队干出个样子来。
    然而，到部队第一天，他们就遇上“拦路虎”――不懂汉语。在汽车驾驶员直选考试中，3位彝族小伙子的理论成绩居然是个位数字。
    “雄鹰要想飞得高远，就要把翅膀练硬！”“笨鸟先飞早入林！”3人互相鼓励。保格堵初坚持从写好每个汉字、说好每句普通话开始，每天中午学写20个汉字，雷打不动；每天晚上新闻评议，他总是踊跃发言，新兵连两次组织演讲比赛，都报名参加；新兵营举办《战士小报》，他每期投稿，无论结果如何，总是一脸笑意：“演讲和写稿是我的事情，颁奖和上稿是别人的事情！”
    慢慢地，3名彝族小伙子崭露头角：在同年入伍的800名战士中，3人在政治和军事理论考核中均名列前茅。新兵下连时，保格堵初还被评为“百名优秀新战士”。
    下连后，日子也不平淡。勒吾史都至今忘不了新兵下连时遭遇的尴尬：班长都喜欢“人高马大”的兵，没人乐意要1米63的“小史都”。
    “我能吃苦！”2004年5月，旅里举行“雄风杯”军事运动会。看到保格堵初和土比日格分别在武装5公里和400米障碍中摘金夺银时，勒吾史都也暗下决心：“为了荣誉，我要拼！”
    从此，每天天不亮，他就开始了热身；每天中午，他一个人跑步跑到满头大汗。好心的战友劝他：“鸭子再折腾也飞不过鹰！”但史都认为：“鹰的翅膀也是飞出来的！”
    两个多月后，史都进步突飞猛进：投弹，出手就是60米；射击，大风天速射100米胸靶，30秒连射10发子弹命中94环。
    2006年大年初六，勒吾史都被选送到特种大队去学习。摸底考核中，他获得武装5公里第一、狙击射击第一、500米障碍第二的好成绩。“五一”节刚过，史都又报名参加了集团军侦察专业比武，夺得负重跑第一名！
    无独有偶。新兵下连时，土比日格主动要求来到“特功五连”――全旅训练最过硬的连队。
    去年元旦前夕，上级选拔参加军区“军事五项比武”尖子。土比日格头一个报名参加了集训预选，开始了长达150天的强化训练：扛沙袋、抬圆木、跨越障碍、水上救护、武装越野……5个月后，他参加比武，夺得5公里越野金牌。
〖-ZW/正文〗
