〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部成为新装备内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部成为新装备内行
    本报讯刘楠、记者王凌硕报道：前不久，南海某海域，一场舰艇考核在新型护卫舰“黄山”舰作战室举行。支队指控业务长朱加斌作为考生走进作战室，在键盘前进行作战指挥操作。该支队根据新装备作战指挥特点，将机关司令部业务长和作训参谋纳入基层指挥训练一线，以提高机关信息化指挥能力。
    去年年底，随舰出海的支队领导发现，少数业务部门和参谋对新装备信息化指挥比较生疏，不能很好地发挥训练指导作用。议训会上，党委“一班人”认为，必须采取措施促进机关业务部门熟悉新装备指挥操作流程。为此，他们针对新装备特点，采取港岸联训和随舰出海补训等模式，派出机关人员深入各战位，参与对口专业训练全过程，同时还邀请技术人员来支队，专门针对新装备性能和操作流程进行对口专业辅导，并组织海上实际操作考核，做到“一线见学、对口组训、全程跟踪”。
〖-ZW/正文〗
