〖ZQ/总期〗19038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央企1月利润同比增长200.7%等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央企1月利润同比增长200.7%
    国务院国资委23日发布的统计数据显示，今年1月中央企业实现利润743.3亿元，比上年1月增加496.1亿元，增幅达200.7%。数据显示，1月份中央企业实现营业收入11631.7亿元，比上年1月同比增长67.8%，比上年12月环比减少23.1%。
    闹新春迎元宵
    2月23日，在广西融水苗族自治县汪洞乡，一支女子舞龙队正在表演。当日，广西融水县汪洞乡举办首届龙狮节，全乡9个村组织了6支龙队和8支狮队同台竞技，喜迎元宵节。
    沪外来务工人员子女年内全享免费义务教育
    记者23日从上海市教育委员会组织召开的素质教育情况介绍会上获悉，今年秋季开学时，上海42万外来务工人员子女将全部享受免费义务教育。目前，全市97.3%的外来务工人员子女已享受免费义务教育。其中，近七成的学生在公办学校内就读，其余则在民办学校就读。据介绍，2009年上海投入36.9亿元用于外来务工人员子女就读公办学校。
    世博会外国国家馆全面亮相
    目前，位于上海世博浦东园区的外国国家馆全面亮相，进入内部装饰和布展阶段。上图为世博会日本馆、沙特馆、印度馆等亚洲国家馆。
    张家界军分区配合地方做好防火工作
    张家界市森林资源丰富，加上当地群众春节有烧纸祭祖的习惯，极易引发森林火灾。针对这种情况，张家界军分区党委及时召开专题会议研究部署，修订完善了一系列应对措施。同时，协调地方气象、林业等部门搞好灾情预测预报，及时筹措消防物资器材；进一步完善《应对突发事件行动预案》，从加强组织领导、落实岗位责任、明确责任分工等10个方面规范应急预案，受到了当地党委政府好评。
    （张觉先、李顺秋）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
