〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视培训连队卫生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德胜连祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培训卫生员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 德肚、连祥报道：北京军区驻塞外某团积极帮助连队卫生员提高技术水平，使连队卫生面貌有了很大改观。
    这个团分散在数百公里的六个点上，由于团卫生队鞭长莫及，连队卫生员得不到及时的指导帮助，自学条件又差，所以80％的连队工生员只会开“APC”、“紫药水”。去年初以来，团里在继续搞好连队器械保障、组织好巡诊的同时，着重抓了提高连队卫生员业务水平的工作。团卫生队负责对连队卫生员进行轮训，每期两个月，每次3人，卫生员在军区指导下，在化验、理疗、门诊、传染等各室进行实习，参与治疗。截至今年1月15日，轮训结业的18名卫生员已返回连队。团里支持卫生员参加“中医函授学院”等函授学习，11名参加学习的卫生员1/3的学费由团里解决。团里还送了6名卫生员到军内外医院进修。去年，团卫生队针对部队中常见的伤病和防冶中易出现的问题，编写了11期教材，及时解决了分散在各点上的连队卫生员学习和工作中遇到的困难。
〖-ZW/正文〗
