〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恩诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们走进军营，鲜绿的春色雕塑了俏丽的军魂；她们经过了无数个烈日下的苦练，终于在连衣裙喇叭裤很流行的8月，举枪击穿胸环靶，使都市瞪圆了惊奇的眼睛。
    节日开戒，她们敢用大杯子喝酒，叮叮当当碰响青春的欢乐；她们敢杀猪，敢骑雪青马，敢象男兵一样比力气掰腕子；她们拔正步走过操场，踩疼了多少来队妈妈的心……她们说，孱弱娇气已被罡风飘走，她们是军营里骄傲的女兵。
    当窗帘遮住星星的时候
    当窗帘挡住星星的时候，我们开始行动。拿出连衣裙、花布衫、乔其纱，打扮迷人的青春。为了不碰响疲倦的风铃，我们的歌声只能沉淀成黑色的幽默。军港的夜静悄悄。为了不打扰沉睡的山峰和岛，我们表演哑剧，用我们迷人的表演，在黑夜里写下一首朦胧诗。
    我们是一群爱美的姑娘，有花一样的人生。我们曾手拉手穿过汗水镀亮的昼夜，为女兵班的荣誉，拼命干男兵们也望而生畏的事情。我们真想在节日的晚会上表演准备已久的节目，让我们的自豪感染整个世界。
〖-ZW/正文〗
