〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩
    “解放巴勒斯坦伊斯兰圣战者组织”8日上午警告说，除非美国担保以色列在24小时内释放其关押的400名巴勒斯坦人，否则他们不久将杀掉这4名美国人质。他们是在1月24日绑架4名美国教授的。
    美国
    国防部9日宣布，它将派750名军职人员和一个野战炮兵连参加本月9日开始在洪都拉斯西部地区同洪都拉斯武装部队举行的联合军事演习。
    美国
    又有5艘军舰9日驶入以色列北部的海法港，同两艘在人质危机后早些时候进入该港的美第6舰队的军舰会合。
    另据报道，美国同日将首批美制F―16战斗机移交给以色列空军，以加强以色列的空军力量。
    穆斯林
    控制的西区发生今年以来第一起汽车炸弹爆炸事件。9日下午，一汽车炸弹在贝鲁特西区南郊的人口稠密区爆炸，至少有15人死亡，80人受伤。
    乍得
    全国武装部队最高指挥部9日晚上公布的一项公报说，乍得部队在法达镇北的一次战斗中，击毙12名利比亚士兵，俘虏5名，缴获各种车辆5辆。
〖-ZW/正文〗
