〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试论劳动收入差别及其调节
    2月3日《光明日报》发表王永江《试论劳动收入差别及其调节》的文章。文章说：对劳动者收入水平的差别必须冷静地作客观分析，笼统地把它说成是两极分化或按劳分配都是不妥的。社会主义现阶段劳动者收入差别虽然有其存在的客观因素，但绝不是说收入差别越大越好。社会主义国家必须采取经济的、法律的措施合理确定劳动收入标准及各类劳动收入差别。第一，对于非法的个人收入应该予以全部没收，处以罚款，严重者予以法律制裁。第二，对于各种承包项目，应该尽力作出科学地计算，建立既有利于承包者又有利于被承包的生产资料或企业所有者的经济利益要求的实现。第三，正确确定与劳动者工资挂钩的经济效益指标。第四，建立和健全以经济法人为单位缴纳收入所得税制度。第五，切实实行个人收入所得税制。
    今日世界的“汉语热”
    随着我国对外开放政策，加强与各国的经济、文化交流，今日世界上正掀起一股学习汉语热潮。100多个国家先后派出留学生到我国学习中文，50多个国家的大学设有中文科系，有些国家还设立了中文学校或在中小学开设汉语课程。
    美国有486所大专院校开设中文科系，进修汉语的大学生超过9000人。据不完全统计，目前美国比较正规的中文学校达210多所。纽约市教育局还规定，自1992年起，将中文列入初中、高中、大学正式讲授的第二外国语。
    日本在校学生学习汉语的人数已达10万多人，加上自学和通过电视、广播等途径业余学习的人数，总计不下百万，平均每100个日本人中就有1人在学习汉语。
    西德有23所大学设立汉语专业或汉语研究所，其中18所大学有资格培养汉语博士生。以汉语、汉学为主课和副课的大学生达3000多人。
    （《科技日报》1987.1.27）
    大熊猫将乔迁神农架
    由于大自然变迁和人类活动范围的扩大，大熊猫种群数量逐渐减少，目前仅四川、陕西、甘肃三省尚有残存。1983年以来，这些分布区内大熊猫的“食粮”箭竹开花大面积枯死。为“国宝”寻找新的栖身之地，迫在眉睫。
    1984年，中科院武汉植物研究所提出“东迁神农架，抢救大熊猫”的建议，引起中央领导同志和有关部门的重视。
    神农架地处川、陕、鄂交界之地，是大巴山脉延伸部分，海拔2400至3100米，气候适宜，雨量充沛，水土质量理想，竹类资源丰富。
    据悉，最近“神农架引进、饲养、繁殖大熊猫研究”已通过湖北省科委主持的可行性论证，并上报国家科委列项，不久，“国宝”将喜迁新居。
    （《科技日报》1987.1.28）
    苏联青年的军事爱国主义教育
    在苏联，军事爱国主义教育已成为教育的一门必修课，经过教育，未来的青年军人应具备以下五方面素质：
    政治思想素质。即未来的青年军人在政治思想上应与苏联人民的世界观、政治信仰以及社会目标的总体结构相一致。
    知识智能素质。既未来的青年军人应在学习、生活、工作和劳动中扩充知识，丰富头脑，提高分析问题、解决问题的能力，养成思维敏捷、果断行事的习惯。
    道德素质。即未来的青年军人在服役和社会工作中，其操行应符合共产主义道德标准，符合军人誓词、条例条令、军人纪律、军人礼节和军人相互关系准则。
    意志素质。即未来的青年军人在掌握军事技能与军事专业中，在未来的战争中，要有足够的心理训练、毅力训练和吃苦耐劳的能力。
    身体素质。即未来的青年军人应具有强壮的体魄。这是因为，军事技术现代化程度越来越高，它对军人的身体素质提出了新要求，即要有坚强的耐力，能经受住各种负荷和超负荷。
    （《这一代》1987年1期）
    长寿能遗传吗？
    遗传学家们认为寿命是有遗传基础的。最有说服力的是对双生子（同卵双生）的调查，有人统计六十至七十五岁死去的双胞胎，发现男性双胞胎亡故的时间平均相差四年；女性双胞胎死亡相差仅二年。由于遗传关系，父母的寿命也能影响子女。美国有一个父母与子女的寿命统计资料，发现双亲年龄超过八十岁，他们的后裔其平均寿命比双亲不到六十岁的后裔要高二十岁。
    （《健康报》）
    去年美国有138家银行倒闭
    美国联邦存款保险公司最近说，1986年美国有138家银行倒闭，创三十年代大危机以来的最高纪录。倒闭的银行绝大多数在面临困境的石油州和农业州。
    （《福建日报》1987.1.6）
    “集邮热”迅速降温
    一度引人注目的群众性“集邮热”，去年下半年以来出现明显颓势。全国邮票去年的销售量较前年同期下降了20％左右。原因主要是：（一）某些纪念邮票发行数量巨大，往往是一版再版，集邮者觉得这些纪念邮票的价值下跌，收藏意义不大。（二）印刷质量精良、图案设计美观的纪念邮票太少。（三）纪念邮票的类型较窄，题材单一，逐渐失去了“古今中外、无所不包”的特点。（四）邮票面值偏高，使集邮大军中占了一半以上的中学生、小学生和收入不多的青年工人无力购买。（五）集邮管理方面卡紧有余，搞活不足。违法活动理应制止，然而应当提供给集邮者更多有组织的交换邮票的地方。
    （《解放日报》1987.1.10）
〖-ZW/正文〗
