〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向东方，雕塑的侧后是湍急的、风尘仆仆的黄河，河对岸罗列着一排陡峭的山峰。静坐在蛋青色石椅上端详塑像，“母亲”秀美的头颈，恰好化人天然群峰中的一座。黄河咆哮着，宛若一架激烈弹拨的古筝，母亲则是山一般的平和、宁静。
    塑像与黄河一色，那姿形、体态、衣褶摄取了浪纹波痕的韵致，勾写出母体的宽容、博大。这真正是黄河浪的升华。
    喧动巨响的黄河，从母亲身边经过，浩浩荡荡继续东进。母亲没有回眸，却俯首谛听着迭进的足音。她知道，黄河向往着的东方是壮阔的大海，于是就从容地袒开胸怀，向着浴海而出的冉冉朝日，向着波光粼粼无涯际的汪洋……身后的黄河自西北奔突而至，缘石滩、缘山弯折出，水面黯淡浑茫，微宕着风的啸声，分明是挟来了西塞大漠的边声野气，奔马长烟……九曲万里，狂放不羁，它那本能的野性需要母亲的慰藉，远征的夙愿也盼望母亲的理解。
    “母亲”半倚的体态，酷似长风掀起的一峰巨浪。石料取用的泰山花岗岩，镌刻地是古都北京，设计者是一位曾经在敦煌工作过十二个春秋的女雕塑家。齐鲁燕赵，边陲旷漠，奠定了母亲坚定、刚强的内蕴和气质。横贯兰州城的黄河，大浪接递，昂藏巨澜披示着东方母性的落落气度，云水襟怀；飞溅的浪花摇曳着剽悍、倔强的黄肤色的旋律。不理解偎依于黄河的长城烽隧、丝绸之路，就无法理解黄河母亲的过去、未来；不理解历尽沧桑的亿万个人间母亲，又怎能理解一弯寒月似的黄河？
    “母亲”入神地凝视着嬉戏于足股之间的“婴儿”。“婴儿”虎头犟脑，迎着“母亲”挥手蹬脚，仿佛在恣意戏游。这是母亲的得意之作，是一个民族未来的缩影，是终究要在长川大河里逆流西上的一个“宁馨儿”。
    “黄河母亲”的雕像仪态端庄，意味深长，倘若不是出自造诣精深的女雕塑家之手，很难臻于这样天然的完美境界。向往母亲、怀恋母亲是世代人长久的心愿，以山河巨石为背景实现这桩心愿，完成人们心目中塑造已久的雕像，岂止是一日之功！
    黄河沿岸，是几十里高柳清风，漫步的人们拂柳前行，在“黄河母亲”面前聚拢。很多人到了这里，都静默、深思。谁没有母亲呢？望着她，望着耸立于她背后的庄重的大山，望着从西塞急忙忙扑向“母亲”、又急匆匆辞别“母亲”的黄河，人们不能不陷入沉思；谁没有呢喃于母亲怀抱的孩提时代呢？赤条条的浑沌岁月，活泼泼的纯真天籁，就在这人生之始，不知不觉地接受着母亲的期望，母亲的理想――尽管母亲是风华正好，还那样年轻……
〖-ZW/正文〗
