〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷雾难遮丑诬告必“反坐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本是公民不应亵渎的一项权利――
    控告
    一天，某部机关来了一对年轻夫妇，女的焦某，男的丁某，他们称有事要找部队领导。接待的同志热忱地请他们直言。说话间焦某两眼滚出了晶莹的泪花，欲言又止。须臾，她脸上的愁云突然消失，怒目圆睁，控告驻在他们村施工的某部二连连长。
    据焦某讲，那天，二连连长在该村南面一个山洞内强奸了她。焦某并把二连连长作案时丢在现场的一支钢笔交了出来。焦的丈夫丁某还讲了一些出格的话。焦某讲得情真意切，人证物证俱全，二连连长立即被停职审查了。然而，二连连长一直否认此事，并提出了许多有力的反证，使案件迷雾重童。通过认真调查，反复核实，终于拨开了雾障，原来这是――
    诬告
    调查结果表明，二连连长那天和另外一部分战士在工地施工，根本没有到过那个山洞，也未和焦某接触过，因而不存在强奸的事实。那么一个青年妇女为何要编造常人难于启齿的谎言，不顾自己的名声去诬告他人呢？原来焦某因对连长在处理军民关系上的几件事有意见，因而心怀不满。后来二连长又在连队的一次会上不指名地批评了本连一名干部和焦某私自外出的事，这使焦某更加不满，她便对自己的丈夫丁某说二连连长侮辱了她。丁某一听妻子被人侮辱火冒三丈，便携妻来部队控告。其实丁某也是被蒙在鼓里的。但是连长那支钢笔是如何到了焦某手中的呢？这说明，在这出诬告丑剧中，还有一个未出场的――
    同谋
    连长的钢笔曾被本连一名姓李的排长借用，他正是连长未指名批评的那个与焦某私自外出的人。排长李某工作方法简单粗暴，因打骂战士受到了上级领导的批评。对此，他不是思过悔改，而把自己受批评的原因归结为连长向上级汇报。当他发现自己的女房东焦某也对连长有意见时，两人一拍即合，排长李某便策划了由焦某去部队诬告连长强奸焦某的事，还将借用连长的那支钢笔交给焦某，作为“物证”。事情到此结束了吗？不！排长李某因策划参与诬告陷害他人，已和焦某一起构成――
    诬告陷害罪
    诬告陷害罪，即指捏造犯罪事实，向国家机关告发，意图使他人受到错误的刑事追究的行为。我国刑法第一百三十八条规定：凡捏造事实诬告陷害他人（包括犯人）的，参照所诬陷的罪行的性质、情节、后果和量刑标准给予刑事处分。国家工作人员犯诬陷罪的，从重处罚。此罪有两个主要特征：一是必须有捏造犯罪事实，向国家机关告发的行为，就是把根本不存在的犯罪事实强加于人，而且向党政机关、司法机关或所在单位告发；二是行为人必须具有使诬告者受到错误刑事追究的目的。如果是错告或检举失实，不在此列。诬告陷害犯罪，不仅侵犯了公民人身权利，而且会导致冤假错案，干扰司法机关的正常活动，破坏司法机关在人民群众中的威信。因此，必须予以惩处。
    由排长李某和焦某策划的这件“强奸案件”，终以李某和焦某“反坐”于被告席上而告结束。
〖-ZW/正文〗
