〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“好心犯法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“好心犯法”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：云南宾川县白庄乡书记杨悦清、副书记刘家柱，因农民贾永清打了一位村干部两拳，便非法将贾拘禁了三十一天。杨、刘二人分别被判处有期徒刑二年和一年半。对此，人们看法不一。有说罪有应得，但也有想不通的，认为这两位书记虽然做法欠当，但他们主观上是为了维护社会治安，是“好心犯法”。
    现今，不少人因法制观念淡薄，对于“好心犯法”缺少正确的认识。有的自恃“好心”，对自己的行动放松法律约束，结果受到了法律的制裁。实践证明，不想犯法的人不一定犯不了法，仅仅靠着“好心”是不保险的。对这种“好心”要作具体分析。什么是“好心”？真正的“好心”应该有利于广大人民的根本利益，法律是维护人民利益的，既然违了法，所谓的“好心”也就要打问号了。
    在当前部队的管理中，也有很多“好心”是值得注意的，如有的干部为了解战士情况私拆战士信件；为严格管理打骂战士；为清查丢失物品查看战士的小包袱；为加强军容风纪关禁战士等等。这些都是危险的“好心”。
    “好心犯法”，这尤其值得各级领导干部警惕。领导干部手中都掌握着一定的权力，仅凭“好心”，不懂法律，难免做出违法的蠢事。
〖-ZW/正文〗
