〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员社会各界力量改变贫困地区面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云在国务院召开的国家机关扶贫工作汇报会上指出，贫困地区经济开发的基本目标是重点解决大多数群众的温饱，进而脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改变贫困面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理田纪云出席会议并讲话。他说，党的十一届三中全会以来，我国农村发生了极为深刻的历史性变化，农村经济迅速发展，农民生活明显改善。但是，由于某些历史的、自然的和主观的原因，各地经济发展是不平衡的。目前，仍有一部分地区生产力发展缓慢，经济、文化的落后面貌变化不大。全国农村还有一部分人口收入较低，有的温饱问题尚未完全解决。而且，目前的贫困地区多数是老革命根据地和少数民族地区。
    田纪云指出，扶贫济困，尽快帮助贫困地区群众解决温饱，进而脱贫致富，是社会主义物质文明建设和精神文明建设的一项重要内容，具有深远的经济意义和重大的政治意义。党中央和国务院对此十分关怀和重视。
    近几年来，特别是去年以来，扶持贫困地区的工作在总结了30多年经验教训的基础上，进一步明确了方针和目标，调整了政策，经过大家的努力，有了明显进展。基本方针是，从改革入手，从发展着眼，改变过去那种单纯救济的方式，实行新的经济开发方式。动员社会各界力量，集中人力、物力、财力，一片片、一批批地限期改变贫困地区面貌。这是一个重要的带有根本性的转变。在“七五”期间，贫困地区经济开发的基本目标是重点解决贫困地区大多数群众的温饱问题，在这个基础上使这些地区初步形成自我发展的能力，进而逐步改变贫困落后面貌，脱贫致富。
    目前，从中央到地方，各级党政机关，人民解放军，以及不少群众团体、民主党派、科研单位、大专院校和一些大中城市、工矿企业，已经初步行动起来，积极支持贫困地区经济开发，形势很好。面对这种形势，国家机关更应走在前面，进一步加强对贫困地区的支持和帮助。
    田纪云强调国家机关各部门在扶贫工作中要发扬艰苦奋斗精神，扎扎实实为贫困地区人民做实事、做好事，使贫困地区人民感受到了党的关怀和温暖。
    国务院秘书长、国务院贫困地区经济开发领导小组组长陈俊生主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
