〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年发行国库券60亿元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发行国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10电 按照全国人民代表大会审查批准的“七五”期间发行国库券的计划，国务院决定1987年国库券发行总额仍定为60亿元，其中单位购买20亿元，城乡人民购买40亿元。
    国务院为此颁发了《中华人民共和国1987年国库券条例》，并向各地区、各部门发出了通知。《条例》规定：国库券的发行对象是：国营企业、集体企业、企业主管部门和地方政府；机关、团体、部队、事业单位；个体工商业户；城乡人民。国库券发行任务，采取合理分配的办法，并从当年1月1日开始发行。交款期限：单位交款于6月30日结束，个人交款于9月30日结束。《条例》还规定国库券的利率，单位购买的国库券，年息定为6％；个人购买的国库券，年息定为10％。计息一律从当年7月1日算起，提前交款的不贴息。偿还期定为五年，在发行后的第六年一次偿还本息。对伪造国库券或破坏国库券信用者，依法惩处。
〖-ZW/正文〗
