〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当忍痛割爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我于1980年与表妹结婚，婚后感情一直很好，未生育。前年我退伍回农村，去年被选拔到县上当了干部，经过普法之后，我明白自己的婚姻不符合婚姻法，便提出离婚，可表妹不同意，村里和单位上的一些人也认为我是当今的“陈世美”。我很苦恼。
    请问，我现在提出离婚是否合法？
    浙江某地 晓王
    晓王同志：
    根据来信讲的情况，你在经过普法之后，提出解除与你表妹的婚姻关系，这是符合我国法律规定的。
    如果你的表妹不同意离婚，你也可以诉请人民法院调解或判决离婚。
    当然，你与你表妹结婚多年，夫妻感情又一直很好，突然提出离婚，女方当然接受不了，加上刚好你又从农村提拔到县里当了干部，难免有些人要议论。对此，你可向单位讲清楚，同时做好女方的思想工作。前不久，浙江某地就发生过一件亲生母亲用农药毒死两个瘫痪孩子后自杀身亡的事。原因就是因为表兄妹结婚导致后代残废。这样的教训难过不值得我们汲取吗？愿你和你表妹为了下一代的健康早点“忍痛割爱”吧。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
