〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗与军人正确的得失观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在全军普遍展开的军人如何对待得与失的讨论，收到了很大的成绩。经过广泛深入的讨论，提高了全军干部战士的共产主义觉悟，树立了正确的公私观、得失观，不但巩固了部队的战斗意志，也使我军艰苦奋斗的优良传统得到进一步发扬。讨论所获得的丰硕成果，对推动我军的革命化和现代化建设，将发挥重要的作用。
    军人是一个光荣的岗位，也是一个比一般公民需要承担更大的牺牲和考验的岗位。军人的生活从来是和艰苦困难联系在一起的，一部人民解放军的历史就是不断克服艰苦困难的艰苦奋斗的历史。如果没有艰苦奋斗的精神，今天云南边防前线的干部战士也就不可能蹲“猫耳洞”、吃“阵地粮”，而依然豪情满怀，以高昂的斗志不断取得战斗的胜利。一支军队的战斗力，不但表现于具有英勇顽强的牺牲精神，也表现于能忍受别人所不能忍受的艰难困苦，只有这样的军队才是摔不烂、打不垮的军队。艰苦奋斗是我军克敌制胜的力量的源泉，永远是我军的传家宝。
    是不是只有在民主革命时期，在战争中才需要保持艰苦奋斗的精神，到了社会主义建设时期，艰苦奋斗的精神就不那么重要了呢？决不是这样。随着社会主义建设事业的不断发展，社会财富的不断增加，人民的生活水平也总是不断提高的，我们军队也是这样。今天，我们无需再去过吃糠咽菜的生活，穿补了打补丁的衣服，也不需要放着公共汽车不坐，而去穿着草鞋走路。但这只是艰苦奋斗的内容发生了变化，在新的形势下，对艰苦奋斗有了新的要求，并不是艰苦奋斗的精神在今天已不适用了。我国是一个经济落后的有着十亿多人口的社会主义大国，要把我国建设成为富裕发达的社会主义强国，需要几代人的努力。不要说我们的国家现在还不富裕，就是将来富裕了，人民生活普遍提高了，也仍然要艰苦奋斗。在整个社会主义建设时期都需要提倡艰苦奋斗的精神。要勤俭持国，勤俭持家，不能大手大脚，铺张浪费，更不能奢侈豪华，追求享乐。每个人的生活水平的提高，都要建立在劳动的基础上，要以生产的发展为前提。马克思说过：“人的需要，是和满足需要的手段一同发展，凭借那种手段发展起来的。”（《资本论》第1卷第553页）需要总是要指向一定的物质财富，要有满足需要的供人消费的对象。因而，要把生产放在第一位，在发展生产的基础上去促进社会的消费。离开生产力的充分发展，离开自己的收入水平去追求过高的物质生活享受，不但会削弱整个社会的艰苦奋斗精神，而且会破坏总供给与总需求的平衡，影响生产的发展。
    在一个时期中，社会上有的人把吃喝玩乐、会享受会花钱作为新观念来传播，把艰苦奋斗作为旧观念加以抛弃，这也影响到我们的一些同志。有少数同志不是和别人比工作，比干劲，而是比舒适，比享乐，因而认为“当兵吃亏”，不安心于军队工作。开展军人正确对待得与失的讨论，也正是要解决这样的问题。要知道，在和平时期，艰苦奋斗是军人面临的经常考验，军人的得失也是与艰苦奋斗直接联系在一起的。有了艰苦奋斗的精神，才能不怕严寒酷暑，接实战需要去训练部队；才能长年驻守边疆海岛、边卡哨所，始终保持革命乐观主义的精神；在执行抢险救灾等危难任务时，才能不惜流血流汗，奋勇当前，哪里最艰苦，哪里有危险，哪里就有我们军人的身影。总之，确立艰苦奋斗的精神，才能永远保持人民军队的本色。
    军人如何对待得与失的讨论，虽然在绝大多数部队已经告一段落，但工作并没有完，从发扬艰苦奋斗精神来说，也还有不少思想认识问题需要继续解决。我们要按照军委扩大会议关于加强政治工作决定的精神，进一步加强对部队的思想教育，以取得更大成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
