〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唯有春南最为鲜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国个体劳动者协会（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国个体劳动者协会欢迎我采访，因为许多复员转业军人也是个体劳动者协会的会员。
    副支书和“敬包子”
    听起来，这个称呼似属两股道上跑的车，然而却同出于敬邦宜一身。
    1973年，敬邦宜怀着满腔热忱回到了家乡川中蓬溪县上东公社。乡亲们信任他，选他做了大队党支部副书记。他一心想带领大家摘掉贫困的帽子，走上致富的道路。一年，两年，九年的努力，却没有使他达到日思暮想的目标。
    敬邦宜心中的致富之火没有熄灭。1984年底，他依靠在部队学的一手烹饪手艺，以一个炉子、二十元钱起家，做起了卖包子的生意。当时的蓬溪，饮食业经营的多是质次价低的“大路货”。老敬甩出“绝招”：他改变包子的配方，以精瘦肉和精粉为主要原料，开创了质优、价廉的“敬包子”。如今，他经营的“春南食店”已经是拥有两个兼营面饭茶酒的店堂了。那里每天宾客迎门，没坐的，宁愿站着、蹲着，也要一品“敬包子”的风味。
    今年5月，敬邦宜当选为区个协分会主任。他积极配合工商部门建立和健全个协基层组织，带领大家学法规，现在，全区个体户基本上都能按期交纳税金。上河街的一家，是当地有名的困难户，老敬把自己做包子从开业到经营中的一整套技术，都毫不保留地传授给他，帮助他提高效益。在他的带动下，这条不足六十米长的狭窄小街，就有五家小笼包子店，十家食店。工商局的同志说：“竞争多了，老敬反而高兴了，因为他从家家欢笑中看到了个体经济的生机”。
    他家曾是出名的贫困户
    “我叫阎二福，现年三十五岁，中共党员，退伍军人，是河北省衡水地区饶阳县玻璃店个体户。我全家五口人，过去吃粮靠国家，花钱靠救济，是全村出名的贫困户。
    尽管这是在全国先进个体劳动者表彰大会上的事迹材料，他开头就这么写。好一个军人的坦率。
    也许，就是有这股知穷治穷的劲，退伍三年，他靠玻璃绘画和镀银制镜技术，不仅成了拥有三万五千元资金的个体户，而且是地、县工商系统知名的“文明经营户”和“先进个体工商业者”。
    1984年，刚在个体经济中站稳脚跟的阎二福，将四条经营方法公之于众：1、军烈属、五保户、老弱病残户免收安装费；2、机关、团体减收零售费的8％；3、困难户可以少交或缓交安装费；4、在玻璃质量同等的情况下，每平米比其他经营户便宜五角钱，每加工一平米，少收一至两分钱，他先后为全县七十八所中、小学，一所光荣院、五所敬老院和七十五家烈军属、五保户安装玻璃二千七百平米，减收、免收工本费四千六百五十元。他还筹措扶贫资金一万一千元，使十八家贫困户走上了富裕路。而他家里，到去年8月份，还没有电冰箱和电视机。
    有人不理解，认为小阎拿自己的血汗钱送人情，买先进不值得。他说：“我阎二福是共产党员、退伍军人，决不能自己富了忘记党的好政策，忘记众乡亲。”
    他家曾经是有名的贫困户，所以他对扶贫致富的理论比别人具有独特的穿透力：要让扶贫对象牢固地树立商品经济观念，使他们在竞争中站住脚，要让他们从小农经济的传统观念中解脱出来，树立政策法制观念，价值观念，信息观念和经济效益观念；要把单纯的钱和物的支持，转到首先给政策、教技术、培养人才上来。
    得力于部队的教育
    比起待业青年，象阎二福、敬邦宜这样的复转军人，应当享受更多的国家福利待遇，但是他们却用劳动的双手，干起了个体户。他们不仅用血汗为人们树立起先进个体户的形象，也为复转军人开辟了新的职业道路。有趣的是，他们都在扶贫致富这方面做出了显著的成绩。他们认为，这些不能不得力于在部队受到的教育。
    “唯有春南最为鲜”。这是一位顾客送给敬邦宜经营的“春南食店”的一幅挂帘。现在，几乎每一个中国人都体验过个体经济带来的方便。然而，人们还没有注意到：复转军人个体户已经遍布全国了。
〖-ZW/正文〗
