〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸教我怎样做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗父亲的教导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的爸爸唐亮永远离开我们了。这些日子我一直沉浸在深深的悲痛和怀念之中。
    爸爸一向对我们要求很严，从不许我们利用他的职权谋取私利。1971年爸爸调到北京工作，搬家前，我托妈妈在军区大院为我要了一套二室一厅的房子。70年代初，这种有厨房有卫生室的套间对人们具有多大的诱惑力啊，我欣喜若狂。正准备搬家时，爸爸从北京打来了长途电话，说我不在军区工作，不应该享受那样的待遇，更不应该打着他的牌子让领导为难，并责令妈妈把房子退回了。这件事使我伤心极了，埋怨父亲不为儿女着想。甚至抱怨名为高干子女，好处没得捞，还要被一些人另眼看待，我一直想不通。几年后到北京探亲时还为此发牢骚。爸爸严肃地对我说：“爸爸不是要难为你。重要的是应该学会政治上自觉，业务上自强，经济上自立，生活上自理。不应事事处处让家里为你们安排。自己的路要自己闯，凭自己的力量奋斗才有出息。”话虽不多，但分量很重。我开始从特殊化思想和个人主义的狭小圈子里解脱出来，重新认识自己，把自己放在适当的位置和生活水准上。此后的生活，我感到心情舒畅多了。
    爸爸时常告诫我们：“你们是干部子女，要努力学习，要加强自我改造。你们要在政治上业务上努力，打好坚实的基础。要时刻想到，你们也是普通劳动人民中的一员。”在这种思想熏陶下，我时常提醒自己：少一点干部子女的优越感，多一些劳动人民的气质。在上小学、中学、大学以及后来的工作中，我们都和一般家庭的孩子及工作人员相处得很好，从他们身上学到不少优良品质。
    1984年，我爱人调到外地某医院当院长。一天，爸爸突然问我：“小齐（我爱人）在那里干得怎样？”我思索了一下说：“干劲挺大，他努力在自己身上体现良好的党风，特别是在公与私的问题上做好样子……”爸爸情不自禁地笑了：“好，我们的干部就应该这样！”接着，他若有所思地说：“现在，有的党员干部变了，见钱眼开，慷国家之慨，有的甚至走上犯罪道路，真不应该！要使党风根本好转，首先要各级领导行得正，走得稳。希望小齐和他们党委一班人坚持好的党风，把工作做好。”听着爸爸发自肺腑的教诲，看着他饱经风霜的面容，我心里暗想：打江山不易，守江山更难。如果前辈辛辛苦苦打下的江山被我们后代人毁掉，我们岂不成了千古罪人？
    爸爸是我军从事政治工作较早的老同志，他经常注意把政治思想工作做到战士心上，也把思想工作做到我们孩子们心中。他留给我们的为国为民的一片赤诚，谦虚谨慎的优良作风，艰苦朴素的劳动者本色……我们将视为珍贵的家宝，永远牢记在心。
〖-ZW/正文〗
