〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委成员“五条汉子”一条心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同唱基层建设这台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学法、廖达三报道：南京军区某师党委“一班人”齐心协力抓基层，该师机关干部有句生动形象的比喻：“基层好比是辆‘车’，5名常委拉‘车’一股绳，一股劲，一个目标，步调一致向前拉。”
    这个师党委现有5名常委，自称“五条汉子”，原先也存在“锣齐鼓不齐”的现象。新上任的党委书记、政委白巨森认真做团结“一班人”的工作，求得思想意志的统一。大家表示，过去的小帐谁也不要再记，咱们五条汉子一条心，同念基层建设这本经，同唱基层建设这台戏，同往基层建设上使劲。
    共同的事业与追求，把师党委“一班人”的心紧紧地维系在一起，专心致志为基层，心甘情愿作奉献。魏参谋长曾有一条理想的“后路”，他爱人在著名的侨乡和对外开放的泉州市外贸部门工作，结婚十多年来他从未想过把爱人调到部队来。去年4月，他毅然把家搬到了部队，爱人在师军人服务社当了售货员。有人对他说，40多岁的人了，还能在部队干几年，人家找门子都想往城里搬，你却往这山沟里调，自己断了自己的后路，真不知图个啥。他说：“不图别的，只图少为家事分心，集中精力干工作。”后勤部管部长前年就做好了转业的准备，打算先把家属迁回江苏老家，爱人的工作单位都联系好了。去年，他感到心情舒畅，工作有劲头，决定不搬家了，铁下心来干。他在常委会上说：“在后勤部长的位子上，再干十年八年都没意见，豁出去了，和大家共同奋斗到底。”李师长今年50岁，进师班子十二个年头，过去也曾为个人的后路动过脑筋。新班子成立后，他把个人的“小算盘”抛在一边，表示要继续鼓劲干，为师的历史写上闪光的一笔。
    这个师党委“一班人”一心想基层，一切为基层，想问题做工作都以对基层建设有利无利作为根本尺度。凡是对基层建设有利的事情，他们就大胆主动地去干，不怕上级有不同看法，不怕下面一时不理解，不怕老婆孩子埋怨，也不怕累垮身体。李师长经常腰痛，但工作一天不拉，下部队蹲点，一蹲就3个月。袁副师长为基层提供猪苗、饲料，筹建师机械化养鸡场，经常是天不亮出门，晚上十一二点钟才回家。后勤部管部长常年累月因胃病吃不下，身体很瘦，照样没日没夜地干工作，干部战士称他为“拼命三郎”。元旦晚上，白政委到师汽车连看望干部战士，听说有八台汽车外出执行任务还没回来，便到离师部20多公里处的一座桥头等候，直到深夜12点钟车辆安全回来，他才回去休息。除夕夜，他翻山越岭到远离团领导的一个营区，给十几个连队的干部战士拜年，新年钟声敲响后才回到家里。
    在工作上，这个师党委成员不分你我，不论职别高低，谁的意见对照谁的办。一次常委会上，管部长提出发展养虾，李师长一听马上说：“这虾不能养。”因为这个师1982年曾经养过一次虾，亏了本。到底还养不养，会上一时定不下来。会后，政委约师长一起到海边进行实地调查论证，在事实面前，李师长主动放弃了自己的意见。于是，他们组织部队开到海边，连续作战挖出93亩养虾塘。结果，去年养虾获得成功。
〖-ZW/正文〗
