〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“电话行骗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘建新顾清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话行骗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙振河本是苏北某县一农家子弟，1981年入伍到南京军区某部机务站当载波员，1983年，他在电话里与一名女战士搭上了腔。为了讨得对方的欢心，他自吹是徐州市矿务局长的儿子，母亲是特级教师，哥哥在加拿大留学，本人是刚从西安通信学院毕业的技师。之后，他又搞来一套干部服装，准备与姑娘见面。
    由于工作关系，他每天接转许多电话，一听到姑娘的声音，他总要“吹”上几句，亮出“高干子弟”、“技师”的牌子。姑娘对于他优越的家庭条件无不倾心，他也趁机抛出了一封封求爱信。在一年左右的时间里，他先后在福州、杭州、上海、南京、合肥、济南等十多个城市和地区撒下了他的“情网”，与他通信谈恋爱的就有十八人。不少姑娘还千里迢迢赶来与他约会。一位上海某单位的女战士，为达到与他经常相见的目的，专门由话务改行为载波，来到某市学习。一位女战士在给孙振河的情信中写道：“当今社会里爱情骗子屡见不鲜，我在想，为什么许许多多姑娘竟会轻而易举地受骗上当？也许是因为作风轻浮的缘故吧！我出生于公安世家，见识谈不上怎么广博，但我感到，你是我值得信赖的情人，是我理想中的伴侣。”具有嘲弄意味的是，孙振河正是这样一个骗子。
    两年多来，孙振河同时与十八个姑娘“恋爱”，电话“挂钩”的不计其数，共收到情书四百多封。虽然他最终受到了开除团籍、行政记大过处分，并被遣送回家，但这件事仍给人们留下了思考……
〖-ZW/正文〗
