〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《红楼梦》的改编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红楼梦》改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是怀着准备挑剔的态度，来看电视连续剧《红楼梦》的。因为我向来以为，凡属文艺珍品，都已找到它最佳的表现形式。《红楼梦》的最佳表现形式，无疑就是小说，就是那“字字看来皆是血”的“满纸荒唐言”。因此，谁若想欣赏《红楼梦》，只须阅读原著就行了。现在将其搬上屏幕，使原来只可意会的无限的情思被纳入这样那样有限的画面中，能真实而又全面地反映《红楼梦》森罗万象的生活内容么？演员们能深刻地准确地再现曹雪芹笔下的人物么？我对此实在有些怀疑。然而，当我看过试播的前六集之后，这些怀疑基本上消失了。
    前六集是根据原著第一回至第十五回改编的，但却做了较多删落。它以黛玉进荣府为首要线索，迅速将全剧的主要人物相继引出，以推进全剧故事情节向着两条既定的主线（宝黛钗三人之间的爱情婚姻悲剧，四大家族的代表贾家盛极而衰的过程）发展。编导者的意图很明显，是在内容结构上力求采集原著精华，在艺术处理上尽量做到情节的戏剧化。这个目的，应当说基本上达到了。值得赞扬的是，编导者虽然对原著做了那样多的删除，却并非随心所欲，而是努力忠实于原著，在但凡采用原著的地方，连人物对话都尽量保持原著的语言。当然，在需要重新创作的时候，他们也没有拘泥于原著。第五集中秦可卿的婆婆尤氏“问簪”的那场戏，就是原著所没有的。据说曹雪芹曾写下“秦可卿淫丧天香楼”一节，是写秦可卿与其公公贾珍的奸情败露，终于在天香楼悬梁自尽。后来，曹雪芹接受脂砚斋的建议，不忍使秦可卿的形象过于受损，将这段文字删去了，改为秦可卿因病而死。结果留下了很多破绽：且不说焦大醉后骂“爬灰的爬灰”是在指谁，秦可卿若是因病而死，不但与第五回秦可卿判词“画梁春尽落香尘”和判词后面所画“一个美人悬梁自尽”的预示结局不相符，而且与她死后“合家大小无不纳罕”、“贾珍哭得泪人儿一般”及尽其所有大办丧事等情节相矛盾。编导者根据早期脂评本上透露的“遗簪”、“更衣”等线索，吸取当代红学研究的成果，创作了这场公公逼奸儿媳的戏，从而使全剧的故事情节更为合理，对封建贵族阶级的道德沦丧、荒淫无耻更具有批判意义。
    至于演员，对各自的角色也基本上是胜任的。《红楼梦》问世二百多年来，不知已拥有多少读者，而且养育了一代又一代专门研究它的学者。这种文学史上的特殊现象，给演员的表演带来了极大困难，稍有差池，就会招致“不象”之讥。现在看来，绝大多数演员与角色形神接近。特别是扮演凤姐的演员，果然是个“粉面含春威不露”的角色。她将王熙凤那种工于心计、刁钻泼辣而又大方得体的性格，把握得不愠不火，很可能成为这部剧作中最有生气的人物。许多尚不知名的青年演员，能够这样松弛自如地把握住角色，的确是极不容易的。这和他们在开镜前集中学习《红楼梦》原著和红学研究成果，接受相当扎实的专业知识培训，是分不开的。今后古典题材的影视创作，不妨引以为经验。
    若问还有什么遗憾之处？有些地方似乎显得太实了点儿，缺乏原著的浪漫气息。原著第五回“贾宝玉神游太虚境，警幻仙曲演红楼梦”，乃是昭示全书主要人物命运遭际的纲领，具有极美的画面感和音乐感，本可充分调动电视剧的所长，将其演得销魂醉魄，其实是不该删落的。须知这一删连同“缘起”和“甄士隐梦幻识通灵”的被删，把“木石前盟”的动人故事完全抹掉了，而“金玉良缘”的关系却并未忘记表现，这样做公平吗？宝黛之间的“木石前盟”，不但深入千百万读者心灵，而且意味深长，抹掉它是说不过去的。若要补救也来得及，在第二集之后加拍一集就是了。
〖-ZW/正文〗
