〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次穿过“蘑菇云”收集空中样品紧急飞往葛洲坝运送电机设备运输航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援国家建设屡建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑继续、李永超报道：广州空军运输航空兵师去年一年，支援地方建设的飞行时间达7500多小时，空运物资4900多吨，空运人员10000多人次。今年1月22日，葛洲坝工程局，为了感谢他们两次派飞机紧急送修电机和运来大型电子计算机，专程送去了一块金匾。
    这个师从1951年组建到现在，先后执行过尖端科研、开辟航线、抗洪抢险、人工降雨降雪、空中护林、急救受伤群众等任务近万次，都圆满完成。当我国第一颗原子弹爆炸后不到半小时，该师郭洪礼机组就勇敢地驾驶飞机首次穿过“蘑菇云”，完成了空中收集样品任务。因完成任务出色，全师先后有8个机组荣立一等功，200多人立功受奖。
    1982年以来，这个师响应邓小平同志关于军队要服从国家建设大局的号召，积极支援社会主义现代化建设。五年来，该师结合飞行训练，支援全国各地空运货物2000多次。他们帮助南方六省向“三北”地区空运优良鱼苗200多吨，成活率达95％以上，使600多万亩水面适时投放了鱼苗。上海一家尼龙针织厂进口67吨尼龙原料，由于铁路线遭受洪水袭击中断，原料在广州运不出来，工厂只好停产。当这个厂通过有关部门向该师求援时，他们立即出动了五架飞机，当天就将这批原料从广州运到上海，使工厂恢复了生产，减少了经济损失。现在，这个师平均每天至少有五个架次的飞机用于支援地方货运，有时一天就出动十几架次。每当全国发生比较大的洪涝、干旱、地震、风雪等灾害，这个师都要出动飞机救灾。为了能在紧急情况下及时出动，他们注意锻炼部队高难度情况下的飞行能力。全师每个机组部有至少60条航线的飞行资料，随时能够飞向祖国各地。去年1月中旬，粤东沿海地区受到强台风袭击，洪涝成灾。该师接到空投救灾的指示，不到半小时就有两个机组驾机起飞，及时把救生器材和食品空投到灾区。
〖-ZW/正文〗
