〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国邮政法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新法评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮政法是依据宪法关于“公民的通信自由和通信秘密受法律的保护”的精神制定的，它对公民的通信自由权利给予了充分的尊重和切实的法律保护，从而使宪法的原则规定更加具体化了。
    邮政法用法律的形式规定了邮政机构同用户之间的关系以及各自的权利义务，规定了邮政机构同社会有关部门的关系，规定了邮政职工和社会公众为保证正常通信所必须遵守的准则。它是调整邮政这一国民经济的基础结构和先行部门同社会有关部门以及公民之间的经济法律关系的单行经济法规。
    邮政法明确规定，除法律另有规定（即为了追查刑事犯罪和维护国家安全，公安、检察机关可依照法律程序检查）外，任何单位和个人不得检查、扣押邮件，邮政机构不得向任何单位或个人提供用户使用邮政的情况，不得泄露因工作职务之便而得悉的通信秘密。
    邮政法规定了一切邮政机构都要为用户提供“迅速、准确、安全、方便”的邮政服务；对用户按规定交寄的邮件不得拒绝收受；因邮政的责任给用户造成的损失，要按规定给予补偿。
    邮政法对邮政人员规定了严格的要求，对于私拆、隐匿、毁弃邮件、报刊，贪污盗窃财物，泄露国家和用户秘密，以及玩忽职守给国家和人民造成重大损失的，要依法惩处。此外，为了维护邮政工作秩序，保证通信安全，也对用户正确使用邮政提出了一些具体要求，做出了对某些物品的禁寄、限寄的规定等。
    邮政法的实施，对于保障公民的通信自由和通信秘密，使邮政通信更好地为国家和人民群众服务；对于有效地缩短空间和时间，提高社会效益，促进社会主义物质文明和精神文明建设，将会起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
