〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭朴美德永不丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机枪一连艰苦奋斗传统教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作典型事例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年石榴吐艳的时节，北京军区某师出了件众说纷纭的事情：60年代曾是军区“艰苦奋斗标兵连”的机枪一连，通过搞好农副业生产，变成全师屈指可数的富裕连之后，人们谁也没想到，连队党支部组织部分战士，面向全团，开展艰苦奋斗的服务活动。
    这一活动的出现，在部队中引起不同反应。有些同志认为这是“捧着金饭碗要饭――装穷”，对机枪一连的做法表示费解；而另一些同志则认为，艰苦奋斗是我军的光荣传统，日子越富越不能忘记根本。
    两种意见谁是谁非，师党委决定派出工作组深入机枪一连进行调查研究。
    原来，机枪一连有着艰苦奋斗光荣传统，相继涌现出20多名艰苦奋斗功臣模范。但是，近两年连队在发展副业生产，增加了收益后，有些战士开始对艰苦奋斗的传统淡漠了。该连所在团李政委在该连蹲点时，曾记下了这样的备忘录：
    “机枪一连1/3的战士崇尚高消费，津贴不够花；冬天过去后，连队晾鞋台上有七双半旧棉鞋无人认领；花钱坐馆子的多了，自发性练兵活动少了；有的连队干部接受战士的烟酒……”
    鉴于这种情况，团党委认为，艰苦奋斗传统教育应该继读抓紧抓好。于是，在团政治处的帮助下，一堂较长时间没有搞过的教育在机枪一连开始了：
    ――干部下到班里，以平等的身分进行“官兵对话”。战士问干部：“现代化需要科学，难道还要艰苦奋斗？”团政治处史主任说：“我认为，科学技术也是艰苦奋斗的结晶，艰苦创业精神是科学进步的重要条件，如果怕艰苦不奋斗，就会影响现代化的实现。”战士的一些思想扣子，就这样慢慢解开了。
    ――一连历史上有一首“艰苦奋斗”连歌。当年，它鼓舞全连同志克服了一道又一道难关，总部和军区领导都曾给予高度评价。党支部把歌词加以修改后，全连又在饭前会后唱了起来。
    ――他们请前线归来的二等功臣、独腿英雄龙朝频讲火线艰苦奋斗的故事。战士们懂得了：如果没有忘我奋斗的精神.就不能取得战斗的胜利。
    ――党支部还摆出战士们身边的事实，讲清某战士由平时乱花津贴、好吃懒做，发展到利用站岗机会，偷窃国家物资被判徒刑的教训，让大家汲取。
    正反事例使大家进一步懂得了“艰苦奋斗”四个字的分量，思想认识得到了飞跃。许多战士说，连队的富日子是靠全连同志的辛勤汗水浇灌而成的，国家的好形势是全国人民共同奋斗的结果。大家纷纷表示，连队富了，我们虽不能人为地过“苦行僧”生活，但艰苦奋斗的本色不能丢，俭朴的美德要发扬。经过大家商议，于是一个面向全团的艰苦奋斗服务活动便展开了。
    时隔一个月，工作组把对机枪一连的调查结果向基层广大干部战士介绍后，人们倍加称赞，机枪一连的教育搞得好。
〖-ZW/正文〗
