〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德败坏法纪难容张安明被开除党籍、军职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙跃翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张安明是某部卫生队医助，在山东老家本有一结发之妻。由于放松思想改造，精神空虚，张开始追求低级庸俗的情趣。1980年底的一天晚上，部队放电影，张在电影场发现一位穿着入时的姑娘独自坐在一角。他凑上前去搭腔。姑娘姓曲，是驻地某单位的打字员。出于礼貌，曲某和他说了几句话。他抓住这个机会，和曲某坐在一起，海阔天空地扯开了。从这以后，他经常上曲某家纠缠。在张的甜言蜜语诱骗下，他俩多次发生不正当关系，致使曲某两次流产。组织上发现此事后，对张进行了严肃的批评教育，并给他留党察看一年的处分。
    张受处分后，并未认真汲取教训，仍暗中与曲某来往。1984年11月，他回家探亲时，提出与妻子离婚。见妻子不同意，张便把其妻妹的离婚证弄到手。回部队后，他用药水涂改成自己与妻子的离婚证，向组织提出要与曲某结婚。组织上通过了解，发现离婚证是假的，当即对他进行了批评，指出其问题的严重性，将他从重婚罪的边缘拉了回来，并给了他党内警告处分。张不接受批评教育，一面继续与妻子闹离婚，一面暗地与曲某来往。
    不仅如此。1985年1月，张在一家报纸上看到了几则征婚启事后，又向其中一位征婚的女青年“求爱”。女青年被他信中的一片“诚心”和甜言蜜语所感动，在与他通信数月后，又不辞千里来部队与他会面。张怕事情败露，借故工作忙，把女方支走了。不久，女方第二次来部队，张又谎称执行任务，再次把她支走了。善良的女青年还以为“意中人”事业心强，却不知早已上当受骗。去年3月，女方第三次来部队，打算与张办理终身大事。不料一进门，发现张与那位曲某正在打情骂俏。女青年几经查问，才弄清事情真相，从骗局中惊醒。
    张安明道德品质败坏，其行为已违反法律和党纪、军纪，某部党委、纪委已将其开除党籍，并在行政上撤销其干部职务，作退伍处理。张在家乡的妻子，得知张的所作所为后，主动提出与张离婚了。
〖-ZW/正文〗
