〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军用、民用训练相互促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师千余训练骨干获两用人才技术证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培训两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是一支摩托化部队，专业技术兵种比较多，有驾驶、烹调、饲养、卫生、汽修近五十多种军地通用和半通用专业，占全师战士总数的62％。师党委注意发挥这种优势，逐步摸索出一套依托现有技术装备的育才途径。
    师两用人才办公室主任李润和用肯定的语气告诉笔者：作为纳入教育训练轨道的民用技术训练，并不是孤立存在的，作为一个整体，民用、军用训练正在相互转换互相促进。笔者随两用人才办公室的同志，走访了该师各团所属的十八个育才基地。在某团的教室中，驻地三中的老师正在上物理课，我采访了参加学习的一位炮手，他说：“我一直担任外事表演任务，不学点文化知识，不懂些物理原理，难以掌握现代军事技术。”在师两用人才展览室中，培养两用人才的丰硕果实，使人目不暇接。师宣传科苗干事指着一枚75式105毫米无坐力炮教练弹样品告诉我们：育才工作的开展，提高了部队战士的文化素质，对促进部队军事训练和技术革新起了很大的推动作用，这是修理营干部战士运用在育才活动中学得的知识，研制成功的。去年1月底，这项成果通过了总参军训部、总后军械部等有关单位的鉴定，现已投入批量生产。仅此一项，每年可为国家创利润五十多万。
〖-ZW/正文〗
