〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府正式署《南太平洋无核区条约》的第二和第三号附加议定书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国承认无核区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电 苏瓦消息：中国驻斐济大使冀朝铸，今天在斐济首都苏瓦代表中国政府签署了《南太平洋无核区条约》第二和第三号附加议定书，同时宜读并递交了中国的声明。
    冀朝铸大使宣读的声明重申中国政府关于支持建立无核区的一贯原则立场，并郑重声明：中国尊重南太平洋无核区的地位，不对南太平洋无核区使用或威胁使用核武器，也不在这一地区试验核武器。
    声明指出：一、中国政府签署上述两个议定书并不意味着中国改变其对《不扩散核武器条约》和《部分禁止核试验条约》的众所周知的原则立场。二、中国将履行根据《南太平洋无核区条约》第二和第三号附加议定书所承担的义务，但是如果其他拥有核武器的国家和《条约》缔约国采取严重违反《条约》和附加议定书的行动，从而改变无核区地位并危及中国安全利益时，中国政府保留重新考虑自己所承担义务的权利。
    声明强调，要使南太平洋真正成为无核区，那些拥有庞大核武库的国家负有特殊责任。
〖-ZW/正文〗
