〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力探索带兵新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展“军地爱兵优属”活动的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥民爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我团与兵员比较集中的六省一市的十九个县（市）共同签订了《军地爱兵优属公约》。经过双方努力工作，收到了较好的效果，受到上级机关、地方政府、军属和部队干部战士的赞赏。
    我们是《公约》的发起者。为什么要开展这项工作呢？首先，随着我军建设指导思想的战略性转变和我国政治、经济、生活等各方面日新月异的变化，部队思想政治工作遇到了许多新情况、新问题。干部战士受社会的吸引和影响较大，尤其是战士平时所反映出来的各种思想问题，在很大程度上都是由某些社会或家庭的因素所诱发。其次，基层干部普遍反映，工作中最棘手的事就是遇到战士家庭的一些实际问题，往往力不从心，难以解决，而战士的思想情绪最容易受家庭问题所左右。面对这种情况，我们感到，要做好新形势下部队思想政治工作，仅局限于部队内部教育是远远不够了，只有跳出军营，借助社会力量，思想政治工作才能显示出强大的生命力和保障力。为此，我们与地方政府共同商议制定了“军地爱兵优属公约”。军地双方明确了各自所承担的义务和责任，做到有目标、有组织、有计划地开展各项活动。
    我们在制定和执行《公约》中，感到必须注意解决以下四个问题：一是明确责任，各负其责，齐抓共管。《公约》的每一条款都要写明军地双方各自所担负的任务和共同履行的义务。二是加强联络，互通情报。双方确定了办事机构，部队定期向地方汇报战士在部队的成长情况，地方要将战士的家庭致富，优抚政策落实等情况，及时转告部队。三是相互督促，检查执行情况。我们和地方政府半年相互交流一次执行情况，必要时双方可派代表前往检查验收。四是树立典型，表彰先进。
    实践使我们尝到了军地合力做好思想政治工作的甜头，仅从部队一面而言，就体会到以下几点好处：一是增强了思想政治工作的及时性和针对性，丰富了政治教育内容。我们将各地寄来的对战士优抚政策规定、奖惩标准、对退伍战士安置使用情况和人才需求信息等情况，汇编成册，下发连队，对战士触动很大。二是增强了部队培养两用人才工作的针对性。部队可以根据地方提供的人才需求信息和战士家庭的实际，结合他们各自的爱好，正确安排、确定、调整两用人才培养的项目和目标，减少了培养两用人才的盲目性。三是为给战士和其家庭排忧解难创造了有利条件。过去，战士遇到婚恋受挫、家庭困难、民事纠纷、生老病死等情况，往往牵扯部队的很大精力。实行《公约》后，地方政府把为战士和其家庭的排忧解难作为一条重要职责，及时起到了稳定部队思想的作用。战士们纷纷表示，要用优异的成绩向家乡政府和亲人汇报。
〖-ZW/正文〗
