〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙玉成――维护铁序立功几青年――殴打军人受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞黄跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗殴打军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日，成都军区某师党委发出通报，给见义勇为、自觉维护交通秩序的某团一营营长孙成玉记三等功一次。
    去年8月18日，孙成玉乘坐绵阳市旅游出租公司的客车前往南充。车至南部县途中，该县大河乡一村十二组青年农民黄之鹏等人因强行搭车不听劝阻，与驾驶员及乘务员发生争吵，继而动起了拳头。这时围观的群众越来越多，眼看交通堵塞，事态扩大，身着便装的孙成玉见此情景，主动走到黄之鹏等青年面前劝阻，黄之鹏等人不但不听劝告，反而向孙成玉寻衅。他们声称孙成玉动手打了他们，当即要拉孙成玉到乡政府去解决，孙成玉解释说：“我是当兵的，有话好说。”黄之鹏一伙乘机朝孙成玉的右胸部猛踢了一脚，将他打倒在地。随后，五六个青年在黄之鹏的怂恿下，将孙成玉连拉带拖地推到了乡政府。一直到下午，由县公安局和监理站的人员出面，才将这一殴打军人的事件平息下来。
    归队后，孙成玉到医院检查，发现右胸第八肋骨骨折，左胸壁及双上肢组织挫伤，伤情严重。南部县法院及时受理了此案，确认黄之鹏等人已构成故意伤害罪和非法拘禁罪，判处主犯黄之鹏有期徒刑三年，对其他几个闹事者也视其情节分别处以拘留和罚款。（盛飞、黄跃）
〖-ZW/正文〗
