〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都国营大中型企业实行效益目标经营承包责任制
    成都市进一步深化企业改革，最近在全民所有制大中型工业企业中实行效益目标经营承包责任制，已有20几家企业与主管部门签订了承包合同。
    宝鸡成为我国最大的叉车生产基地
    宝鸡叉车公司已成为我国最大的叉车生产基地，在过去的一年中，这家公司共生产各类叉车1000台，数量和品种均居全国之冠。
    郑昶等首创测定心脏、心房电讯号的新方法
    杭州市第二医院青年医生郑昶等通过食道测定心脏、心房活动电讯号取得成功，这种我国首创的检测方法命名为“EAM导联”。不久前通过的鉴定表明，这项成果已经达到国际先进水平。
    去年世界糖产量日达1亿吨
    拉丁美洲和加勒比食糖出口集团最近宣布，1986年世界食糖产量达到1亿吨，其中1/4用于出口。
    针灸不会传染艾滋病
    法国马赛输血中心9日在一份报告中指出，接受针灸治疗的人没有被传染上艾滋病的危险，但是这种针灸治疗必须是由专业医生进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
