〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届全国冬运会滑雪决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军健儿汗水浇铸金牌十三枚雪飞姑娘力夺女子全能第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金牌和奖牌总数均列榜首，并获精神文明队奖杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届冬运会雪上项目的决策是分别在吉林省长白山滑雪场和松花湖滑雪场两地举行的。赛会设立的两尊“精神文明运动队”奖杯，也均被解放军队捧走。
    其余8枚金牌，吉林队夺走5枚，黑龙江队的黄宏利在今天取得高山滑雪男子全能冠军后，使该队的金牌数增至3枚。
    解放军滑雪队取得的优异成绩，是他们坚持从难从严，坚持大运动量训练的结果。从第5届全国冬运会以来，滑雪队的教练员、运动员以及后勤保障人员为了保持优势，为全军争光，常年奋战在林海雪原。零下二三十度的严寒，在每一个队员身上都留下了冻伤的痕迹，有的队员甚至摔伤也不离训练场。为了适应比赛的需要，他们常年坚持9天1周的作息时间，平时根本没有完整的休息日。每年元旦春节，正是训练和比赛的最佳时节，他们连续多年放弃与家人团聚的机会，奋战在冰雪世界。有的人父母去世，也无暇回家料理；亲人患病，更不能亲自照料。去年12月，负责指导金雪飞的无一教练的妻子得了癌症，他回去安排妻子住院后，便匆匆赶回雪场，抓紧赛前训练。夺得7枚奖牌的运动员杨志森，在越野比赛中天天参赛，最后一天夺得50公里金牌后，累倒在终点线。我军滑雪队这种艰苦奋斗、顽强拼搏的精神，赢得了地方群众和我军指战员的一致好评。
    今晚，我军滑雪队已满载奖牌离开吉林，连夜赶赴黑龙江双峰训练基地，为迎接年度比赛继续苦练。
〖-ZW/正文〗
