〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把谈心变成谈问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部和战士谈心，是为了沟通思想，加深了解、密切感情。当然，谈心有时也涉及到某些思想问题。但有的干部则把谈心变成了单纯的谈问题。他们平时很少同战士谈心拉呱，等战士有了问题时才去谈心。久而久之，战士头脑中形成了这样的偏见：领导找到谁谈话，一定是谁出了问题。干部即使是真心谈心，他也误认为是找他的问题来了。说起话来拘拘束束，不愿交心，甚至表里不一，达不到谈心的目的。
    古人说：“知其心，然后能救其失也。”经常谈心，既能体现干部关心战士，融洽官兵感情，又能及时掌握战士思想变化脉搏，有针对性地做好思想工作。要做战士知心人，多谈心、交心很重要。经常谈心能防微杜渐，预防问题的发生；等有了问题才去谈心，往往为时已晚。请记住：谈心并不等于谈问题。
〖-ZW/正文〗
