〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本间谍回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六、意外
    也许由于我太疲倦了，不知为什么总觉得有种预感告诉我――今明两天就是自己在檀香山的未日。我正在盘算着今天的行动计划时，汽车来了。
    “走，看珍珠去（指珍珠港）！”
    车行约15分钟，一闪一闪发光的珍珠港就展现在眼前。象是战列舰桅杆似的东西林立在港内，毫无疑问那就是军舰。我在心里边想着“还是来对了”，边眺望着反方向那隐约可见的葱笼群山。
    这时，我们发现福特岛西侧有舰只活动，而西侧又是停泊着航空母舰和重型巡洋舰的地方，这是非看不可的。待车开到顶端，我定神一看，真怪！午前还亲眼看到确实停在那里的重型巡洋舰和航空母舰怎么不见了？不用说，这些舰只是在今天的过午之后，大摇大摆地驶出了港口，而自己竟没有发觉。
    事到如今，就只好紧紧地盯着是否还有其他舰艇继续出港。当然，自己既制止不了要出去的舰艇，又控制不了要进来的舰艇。自己的任务就只有如实地把情况不失时机地报告给东京。我匆匆回到了领事馆，钻进密码室，立即动手写了向东京报告的电报草稿，然后交给译电员译发。电文如下：
    ○檀香山喜多总领事发
    东京东乡外务大臣收
    1941.12.6
    第254号电
    一、5日进港的2艘航空母舰、10艘重型巡洋舰，已于6日午后全部出港。
    二、6日傍晚停泊在珍珠港的舰艇如下：
    战列舰9艘（注：包括一艘练习舰“犹他号”）
    轻巡洋舰3艘（另有4艘已入坞）
    驱逐舰17艘（另有2艘已入坞）
    潜艇领舰3艘
    具他船只许多
    三、舰队航空队没有进行航空侦察的征兆。
    上面这封电报，是我（也是领事馆）发给东京的最后一封电报，是在开战前的6小时到达东京的。
    如果停泊在港内的两艘航空母舰没有出港，当然也不可能幸免，那么也就不会有日后日本在中途岛的惨败了――因为这两艘航母在中途岛海战中成了美国海军的盾牌。难怪接到我这封电报的军令部和山木司令长官都气得直跺脚。
    所幸，8艘战列舰这一天都停泊在港内――这是美国太平洋舰队的主力。我呆在檀香山的9个月期间，还是头一次见到8艘战列舰同时聚集在一起，但我还嫌少了两艘航空母舰。
〖-ZW/正文〗
