〖ZQ/总期〗10624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到不当干部的那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着方和明同志逝世的讣告，我想到了他革命的一生，特别是他的后半生：我想到了今天的中青年干部应该从方和明同志身上学习一些什么，怎样为自己不当干部的那一天打算。
    方和明当过红军团长，会打仗。参军之前，他是农民，会种地。他从团长的岗位上退下来，本可进荣军院、干休所，由国家养起来。但他觉得不当干部，还可种地。他谢绝了组织的照顾，毅然回家当农民去了。这后半生长达三十多年。
    能官能民，是我们党一贯的主张，但我们实际上还不能完全体现这种精神。谁一旦当了干部，就不能再去为民。这样就不必在当个好干部所需要的能力之外，再学别的本领。现在开始推行干部制度改革，不胜任的干・部可以调整下来，下来后不再享受原有的职级待遇。这是个很大的进步。面对新的局面，老干部还好说，到了退休年龄了，国家会保障他们安度晚年。青年干部也比较好说，他们还年轻，可以学习其他本领。作难的是中年干部，四十出头，五十上下，其中有些人当了二三十年的干部，只会搞他那行，别的样样不会，而且往往不屑于从事别的职业。于是，有些人下来后，想找个小官当，想找个“副官”当，总之，还得靠当官吃饭。这种现象在干部制度改革中是不能不考虑的问题。
    既成的历史事实没法消除，改造历史惰性的主动权却在我们手里。
    就军队来说，在职的中青年干部要抓紧学习。有带兵的本领，有打仗的本领，这很好。不过，在主要学好军事本领之外，不妨再学习一两项其它本领，乃至就某个专业深钻下去，成为专门家。这样，部队中青年干部一旦从现职岗位上退下来，转业到地方，就可顺利安排相应的工作。如果转到地方后自己不愿做干部，凭自己学会的劳动本领立足于世，不也很好吗？
    要健全体干部都达到方和明那样的境界，现在为时还早。这与官贵民贱的旧观念有关，也与一大批干部缺少干别的工作的本领有关。不当干部，又能去干什么呢？即使象方和明那样去种地，也总要能分辨稻粱菽、麦黍稷，能懂得育苗下种，耕种耘锄。既然总会有不当干部的那一天，何不在搞好现职工作之余，学一点别的本事呢？
〖-ZW/正文〗
