〖ZQ/总期〗4705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处都是温暖的手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上午，八连二班战士小王洗衣服回来，顺便打回满满一桶水，准备给参加篮球比赛的同志们洗脸用。
    “呵，也进步啦？！可不能三分钟的热度啊！”新战士小秦看到小王做好事，开玩笑说。
    小王红着脸把水提回宿舍，闷闷不乐地往床上一躺。
    小王是连里比较后进的战士。指导员王苗新为了帮助他进步，做了许多工作，经常找他谈心，同他一起学习毛主席著作，一起忆苦思甜，并和他结成“一对红”。在王指导员的耐心帮助下，小王思想上有了进步，行动上有了表现。可是，就在这时，被小秦这瓢冷水一泼，又“打了蔫”。小王觉得，自己这个“老落后”，反正在群众中留下了坏影响，再努力也白搭了。
    王指导员知道了这件事，带着问题学习了毛主席的伟大教导：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“发动全军上下，人人都做政治工作。……彻底改变那种只依靠少数政治工作人员做政治工作的错误倾向”的指示，深深感到，要帮助后进战士向先进转化，既要重视内因，也要注意创造适当的外因条件。全连同志都来做思想工作，真正把活学活用毛泽东思想的空气搞得浓浓的，做到一个同志有问题，大家热情帮助。这样，才能促使后进的同志迅速向先进转化。
    王指导员把自己的想法向支委会作了汇报，支委们都感到这个问题很重要，便讨论决定了发动群众做政治思想工作的四条措施：一、举办“思想工作骨干”学习班，首先提高骨干的思想认识；二、组织全连深入学习两个“决议”，开展“怎样帮助同志进步”的讨论；三、大力宣扬开展群众性思想工作的好人好事，树立做政治思想工作好的典型；四、对一些不能正确对待后进战士的同志，进行具体的帮助教育。
    第二天一早，王指导员找小秦谈心，和他一起学习了毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导。小秦认识了自己的做法不对，当即找小王承认了自己的错误，谈心交心，使小王深受感到。
    经过开展群众性的政治思想工作，八连的面貌发生了很大变化，涌现出许多“小指导员”。小王在全连同志的热情帮助下，进步很快，被评为五好战士，还光荣加入了共青团。
    段〗（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
