〖ZQ/总期〗4705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持几内亚人民的反侵略斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支持几内亚人民斗争/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，葡萄牙殖民主义者在美帝国主义的支持下，悍然派遣雇佣军，对几内亚共和国发动海盗式的突然袭击，妄想把罪恶的殖民主义统治重新加到几内亚人民头上。这是美帝国主义和葡萄牙殖民主义者一个极其野蛮的侵略行动，是美、葡帝国主义对几内亚人民和非洲人民犯下的新的血腥罪行。
    十一月二十五日，我国政府发表声明，对美、葡帝国主义入侵几内亚表示无比的愤慨和最强烈的谴责，对几内亚人民的反侵略斗争表示最坚决的支持。这完全表达了七亿中国人民的共同意志。我们热烈拥护我国政府的声明。
    几内亚人民沉重打击入侵之敌
    葡萄牙殖民主义者对几内亚的突然袭击，是从十一月二十二日开始的。这天凌晨三时，入侵的葡萄牙殖民主义者和外国雇佣军三百五十名，分乘十多艘大小舰艇，在战斗机的掩护下，在几内亚共和国首都科纳克里附近分头登陆，占领了科纳克里的一些战略地点，包括兵营和电站等。美、葡帝国主义妄想通过这种海盗式的手段，一举颠覆以塞古・杜尔总统为首的几内亚共和国政府，在几内亚重新建立起黑暗的殖民主义统治。但是，他们错误地估计了形势。英雄的几内亚人民和武装力量，在塞古・杜尔总统的统帅下，迎头痛击侵略者。入侵的雇佣军，有二百名被打死，有许多名被俘虏，有的则狼狈逃回军舰。葡萄牙殖民主义者不甘心失败，在二十三日和二十四日又多次组织新的入侵，但都被几内亚人民所击退。几内亚人民反侵略斗争的胜利，沉重地打击了外国侵略者，胜利地捍卫了国家主权和民族独立，赢得了非洲人民和世界上一切革命人民的热烈欢呼。
    美帝是入侵几内亚的后台和元凶
    葡萄牙殖民帝国是一个早已腐败衰落、日暮途穷的破落户，它竟敢这样明目张胆地侵略几内亚，完全是由于有美帝国主义给它撑腰打气。长期以来，美国这个新殖民主义恶霸就同葡萄牙这个老殖民主义强盗狼狈为奸，镇压非洲民族解放运动。从一九五一年美葡签订“共同防御援助协定”以来，美帝就给了葡萄牙三亿二千多万美元的军事援助。美帝向葡萄牙提供大量武器，仅飞机一项，从一九五二年以来就有一百多架。此外，美帝为葡萄牙训练了二千多名军事人员，在葡萄牙还驻有美国“军事援助顾问团”。这次入侵几内亚的欧洲、非洲雇佣军，就是美帝国主义的一支别动队。它们入侵几内亚的方式，同一九六一年美国中央情报局指挥其雇佣军在古巴吉隆滩登陆，几乎是一模一样。在入侵几内亚事件发生以后，美帝国主义的一些表演，就露出了它的狐狸尾巴。例如，当几内亚军民在塞古・杜尔总统指挥下已经胜利地击败了入侵之敌的时候，美国国务院发言人别有用心地胡咒什么“几内亚的形势仍然混乱”，妄图给葡萄牙殖民主义者打强心计。又如，当联合国安全理事会讨论入侵几内亚问题时，亚非国家要求谴责葡萄牙殖民主义者，援助几内亚共和国，美帝国主义却公然跳出来表示反对。事实证明，美帝国主义是这次入侵几内亚事件的后台和元凶。
    快要入土的帝国主义也决不会改变反动本性
    伟大领袖毛主席指出：帝国主义和反动派“是不甘心于自己在非洲的失败的，是决不会自动退出历史舞台的”。葡萄牙殖民主义者在美帝支持下入侵几内亚，又一次证明了毛主席的英明论断。
    早在十五世纪中叶，葡萄牙殖民主义者就侵入了非洲。它在这里进行了历史上最残酷的贩卖黑人的罪恶勾当，霸占着比它的本土大二十多倍的殖民地，奴役着比本国人口还多百分之四以上的殖民地人民。第二次世界大战以后，非洲民族独立运动蓬勃高涨，殖民主义的堤坝一块接一块崩溃。尽管葡萄牙殖民主义者已经衰老不堪，但它还是死抱着在非洲的殖民利益不放。它积极充当美帝国主义镇压非洲民族解放运动的帮凶，疯狂镇压几内亚（比绍）、安哥拉、莫三鼻给等地人民争取民族独立的正义斗争，伙同南非、南罗得西亚白人殖民当局大肆推行野蛮的种族歧视政策，不断侵犯几内亚、坦桑尼亚、赞比亚等非洲新独立国家的神圣领土。
    几内亚自一九五八年正式宣告独立以来，在塞古・杜尔总统的领导下，反对新老殖民主义的颠覆和侵略，坚决捍卫民族独立和国家主权。几内亚政府在国际事务中主持正义，反对帝国主义的侵略政策和战争政策，支持几内亚（比绍）、安哥拉、莫三鼻给等地人民反对葡萄牙殖民主义者的斗争，支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对美以侵略的斗争，支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，这就为美、葡帝国主义所不容。长期以来，美、葡帝国主义就对儿内亚共和国进行着侵略和颠覆的罪恶活动。它们多次派遣特务或收买几内亚内奸，阴谋杀害塞古・杜尔总统，在几内亚发动反革命政变。它们不断出动飞机、军舰，对几内亚进行骚扰破坏。葡萄牙殖民主义者在一九六九年五月、六月和八月，就曾多次野蛮轰炸几内亚村庄，劫持几内亚渔船。为了对几内亚发动进攻，它们一直在国外招募雇佣军，并且集中在几内亚（比绍）进行训练。这次入侵几内亚完全是它们有计划、有组织、有准备地干的。
    葡萄牙殖民主义者在美帝支持下对几内亚发动武装侵略，是新老殖民主义在非洲的一种垂死挣扎。它说明帝国主义和反动派总是要千方百计地阻挠和破坏非洲各国人民的独立和进步的事业，即使象葡萄牙这样快要入土了的腐朽透顶的帝国主义，也决不会改变它的反动本性的一丝一毫。
    胜利一定属于坚持战斗的几内亚人民
    伟大领袖毛主席指出：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
    几内亚面积不过二十四万多平方公里，人口不到四百万。它所面对着的，不仅是一个曾经在非洲横行了几个世纪的老牌殖民主义葡萄牙，而且还有一个支持葡萄牙的“庞然大物”美帝国主义。但是，在看来似乎弱小的，几内亚人民奋起抗击之下，貌似强大的美、葡帝国主义，即使采取突然袭击的手段，它们的罪恶阴谋也还是没有能够得逞。
    事实一再证明，真正有力量的是敢于斗争的人民。美帝国主义也好，葡萄牙殖民主义者也好，以及其他反动派也好，都不过是纸老虎，它们被统统送进坟墓的日子已经不远了。
    这次葡萄牙殖民主义者对几内亚的入侵，不仅是针对着几内亚人民，而且是对非洲人民的挑衅，是对世界上一切珍视自己独立和主权的国家和人民的挑衅。几内亚人民反侵略反颠覆的正义斗争，是非洲各国人民保卫国家独立和主权的斗争的一个组成部分，是当前全世界人民反对美国侵略者及其一切走狗的斗争的一个组成部分。
    得道多助，失道寡助。几内亚人民的正义斗争得到了我国人民、非洲人民和世界上一切革命人民的深切同情和坚决支持。连日以来，阿尔巴尼亚、越南、朝鲜、柬埔寨、坦桑尼亚、赞比亚、索马里、乌干达、刚果（布）、马里、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、阿联、利比亚、苏丹、叙利亚、伊拉克、南也门等国家，强烈谴责葡萄牙殖民主义者的侵略罪行，坚决支持几内亚人民的正义斗争。目前葡萄牙殖民主义者还在伺机入侵。但是，只要几内亚人民加强团结，提高警惕，坚持斗争，就一定能够在非洲人民和全世界革命人民的支持下，粉碎美、葡帝国主义的侵略阴谋，取得彻底的胜利。
    地图
〖-ZW/正文〗
