〖ZQ/总期〗4705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美帝轰炸越南北方 支持印度支那人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国数万群众举行声势浩大示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国人民抗议美帝入侵越南/支持印度支那人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎二十六日电 数万名法国人民群众，二十六日晚在巴黎举行声势浩大的示威游行，愤怒抗议美帝国主义悍然出动大批飞机袭击越南北方的战争行动，强烈谴责美帝国主义在印度支那犯下的侵略罪行，坚决支持印度支那三国人民反抗美国侵略者的正义斗争。
    傍晚，聚集在共和国广场上的示威群众开始游行，顿时，游行队伍中响起了震天的口号声：“杀人犯尼克松！”“美国佬滚出去！”“胜利属于越南、老挝、柬埔寨！”
    示威者在队伍中高举着越南民主共和国国旗、越南南方共和国正式旗帜、红旗和横幅标语。横幅标语上写着的口号有：“美帝从越南和印度支那滚出去！”“我们要求美军立即无条件从印度支那撤走！”“制止美国的侵略！”
    许多示威者在游行过程中多次高唱《国际歌》。一些示威者还高举着毛主席的画像，高举着胡志明主席的画像。
〖-ZW/正文〗
