〖ZQ/总期〗4705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲和阿拉伯国家报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼几内亚人民抗击侵略者取得的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁非洲国家结成反帝联合阵线，对付帝国主义者可能发动的任何进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/阿拉伯国家支持几内亚人民斗争/主张建立反帝联合阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 坦桑尼亚、索马里、叙利亚和伊拉克的报纸发表社论和评论，欢呼几内亚人民在塞古・杜尔总统指挥下，英勇抗击侵略者所取得的胜利。
    坦桑尼亚《民族主义者报》二十五日发表社论指出，几内亚人民所以能够粉碎这次入侵，是因为几内亚方面作好了革命的准备。由于有了这种准备，几内亚人民有效地保卫了他们的革命和国家的自由与尊严。
    社论说：“为了消灭非洲革命的敌人，促使非洲革命朝着胜利的方向发展，我们坦桑尼亚人必须同我们的几内亚兄弟一样，从现在起并且永远作好充分的革命的准备。”
    坦桑尼亚《自由日报》二十五日发表社论，赞扬几内亚人民和军队在塞古・杜尔总统的领导下英勇抗击侵略者的革命精神。社论说，非洲独立国家的每一个战士都应该有这样的勇敢精神。这是敢于为保卫祖国而献身的英雄们的真正的勇敢精神。几内亚人民和战士给我们上了很好的一课：有决心就有办法，团结就是力量。
    社论呼吁非洲国家行动起来，结成反对帝国主义的联合阵线，并且作好准备，来对付帝国主义者可能发动的任何进攻。
    索马里阿拉伯文版的《十月之星报》二十五日发表社论说，新老殖民主义者企图在几内亚恢复殖民主义制度和消灭几内亚人民所有成果的阴谋，已经遭到失败。
    社论说：“英雄的几内亚人民为非洲争了气，而且为保卫自己的成果准备经受各种考验，整个国家团结在它的英勇的总统塞古・杜尔的周围。”
    社论说，反对世界帝国主义的斗争把我们和几内亚兄弟联结在一起。我们相信，几内亚兄弟一定能战胜葡萄牙法西斯给他们所造成的困难。
    叙利亚《革命报》二十五日发表评论说，现在，几内亚人民在全世界人民的支持下拿起了武器，击退了入侵者，粉碎了帝国主义的梦想，保卫了自己的国家。
    评论说，“对几内亚的入侵是在美国总统尼克松派国务卿罗杰斯去非洲访问后发生的，他在非洲时就种族主义的南非的局势和加强支持葡萄牙来镇压非洲革命的问题进行了接触和谈判。”
    伊拉克《共和国报》二十五日发表社论说，葡萄牙殖民主义入侵几内亚也是为了实行以美国为首的帝国主义的阴谋：通过推翻非洲大陆一个富有斗争性的反帝政府来打击非洲民族解放运动。报纸表示深信，几内亚人民一定能够击溃入侵者，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
