〖ZQ/总期〗4705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长表扬得对！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，八连的同志们正在紧张施工。他们在“老虎口”作业面打完炮眼，装好炸药，迅速撤离到隐蔽区，准备爆破。连长康华国问大家：
    “谁去点炮？”
    “连长，让我去吧！”战士小李第一个报名。
    同志们惊异地看着小李，然后把目光转向康连长，有的同志好象在说：让小李去，恐怕不行吧？康连长沉思片刻，决定让小李去点炮。出发前，他向小李详细交代了注意事项。但是，这次爆破却很不理想：十二炮，只响了三炮。小李红着脸，很难为情。
    接着，又组织爆破。其他同志去，都很顺利。没有出现哑炮现象。
    收工时间到了。全连集合，康连长作工后讲评。他说：“今天，同志们为落实毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神。特别应该提到的是李进文同志……”
    小李一听连长表扬自己，真有点不敢相信自己的耳朵。他想，连长是不是表扬错了，为什么对十炮十响的同志不表扬，却表扬了我这十二炮三响的呢？
    施工回来，小李心里很不安，马上去找连长，检查了自己因为心慌、思想不过硬，因而没有点好炮的问题。康连长热情鼓励他说：“你过去不敢点炮，现在敢点了，这就是一个很大的进步。今天点着了三响，大家相信你以后一定能做到十炮十响！”连长的话，说得小李心里热呼呼的，好半天，他才说了一句话：“连长，你放心吧，我一定好好改造思想。”
    康连长回到连部，又召集骨干开会。会上，他首先组织大家学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“要善于用毛泽东思想来回答各种现实问题”的指示，然后说：“小李过去不敢点炮，今天十二炮三响，看起来虽然不理想，但是和他过去比，就是一个明显的进步。我们对每个同志的微小进步，要象红九连同志那样，看成是取得更大进步的‘红色讯号’，为他更大的进步创造条件。”听了康连长的话，大家都说：连长今天表扬得对，突出了无产阶级政治。我们一定要善于发现每个战士前进中的每一个“红色讯号”，鼓励他们在灵魂深处爆发革命。以后，在同志们的帮助下，小李努力活学活用毛泽东思想，斗私批修，思想革命化有了很大进步。
    段〗（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
