〖ZQ/总期〗4705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后进战士转化创造条件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造条件/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康连长从十二炮三响，敏锐地看到了战士小李转变的“红色讯号”，极力加以扶植，帮助小李发扬积极因素克服消极因素。王指导员从一个战士的玩笑里，及时发现问题，发动人人来做思想工作。康连长和王指导员注意为后进战士的进步创造更多的条件，做得对，做得好。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”后进战士要向先进转化，也需要一定的条件。没有必要的条件，就不能转化。“外因是变化的条件，内因是变化的根据”，我们的战士都是为保卫毛主席、保卫无产阶级专政来到部队的，他们都有强烈的上进心。只要我们以深厚的无产阶级感情，耐心细心地把毛泽东思想送到后进战士的心坎上，真正为他们的转化创造有利条件，就一定可以调动他们的积极性，使他们大步前进，迅速成长起来。
〖-ZW/正文〗
