〖ZQ/总期〗6184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续阻挠朝鲜统一拒不撤军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十二月一日――十二月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月九日，美国强使联合国大会第一委员会通过了由美国及其少数追随者炮制的一项关于朝鲜问题的无理提案，遭到了第三世界和其他许多国家代表的强烈反对和谴责。
    朝鲜问题是本届联大的一个重要议题。为了谋求朝鲜问题的合理解决，促进朝鲜的自主和平统一，阿尔及利亚等四十个国家提出提案，主张“撤退在联合国旗帜下驻在南朝鲜的一切外国军队”。这是一个正义的提案。它反映了朝鲜人民迫切的民族愿望和各国人民的强烈要求，得到了许多国家的支持。但是，美国坚持反动立场，蛮横阻挠和破坏上述提案。它通过施加政治压力、玩弄程序花招，把后提出的美国等国提案，先行表决。而美国提案闭口不谈撤退打着联合国旗号的一切外国军队问题，硬要把解散“联合国军司令部”的问题提交安全理事会审议，企图利用安理会的否决权，让美国军队长期赖在南朝鲜，以便继续干涉朝鲜内政，阻挠朝鲜的自主和平统一，永久分裂朝鲜半岛。
    本来，朝鲜半岛是一个统一的民族和统一的国家，只是到了第二次世界大战结束时，才被人为地分裂成南、北两部分。朝鲜民主主义人民共和国为实现朝鲜的自主和平统一，提出了一系列积极建议和合理主张。在朝鲜民主主义人民共和国和世界各国人民的共同努力下，去年第二十八届联大曾经通过了关于朝鲜问题的“一致意见”，确认了朝鲜自主和平统一的三项原则，解散了“联合国韩国统一复兴委员会”，这对朝鲜的和平统一起到了推动作用。但是朴正熙集团一再践踏上届联大“一致意见”的精神和南北联合声明，顽固推行“两个朝鲜”的民族分裂政策。美国却竭力支持朴正熙集团的倒行逆施，不但不撤走它在南朝鲜的军队和停止干涉朝鲜内政，反而颠倒黑白，散布谎言，胡说什么它的驻军不是“联合国军”，“没有干涉东道国的内政”，是为了“维护朝鲜停战协定”等等。这完全是骗人的鬼话。目的是为了继续支撑南朝鲜傀儡集团的反动统治，使朝鲜永远处于紧张和分裂状态。
    美国利用联合国干涉朝鲜内政的野蛮行径，绝对动摇不了朝鲜人民的斗争意志，正如朝鲜人民的伟大领袖金日成主席十二月九日指出的，“在国际朋友们的支持和声援下，依靠朝鲜南北全体人民团结的力量，必将实现自主和平统一祖国的事业”。中国政府和人民和广大第三世界国家和人民坚决支持朝鲜人民的正义斗争。我们相信，只要朝鲜人民团结一致，坚持斗争，就一定能够挫败美国的阴谋，最终实现自主和平统一祖国的神圣愿望。
〖-ZW/正文〗
