〖ZQ/总期〗6184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装频繁出击英勇歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边市居民和伪军士兵不堪饥饿奋起夺取卖国贼囤积的大米和食品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动/人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在五号公路、金边周围以及茶胶、波萝勉、柴桢等地袭击敌人，歼灭许多朗诺伪军。
    在五号公路前线，人民武装力量从十二月七日至十日猛烈进攻磅清扬市西北三十公里的蓬莱县城周围的敌军据点，打死、打伤敌人三百五十多名，拔除了五座据点，缴获武器一百八十多件以及大批弹药和其他战争物资。敌人一架T―28型驱逐轰炸机被击中燃烧。
    在金边周围前线，十二月四日夜间至五日凌晨，人民武装力量在金边东南面的波列达文进攻朗诺伪军，打死敌人近六十名，俘虏四十五名，打伤多名，缴获武器六十八件。十二月九日，人民武装力量在金边东南面的瓦鲁塞附近打击朗诺伪军，又消灭敌人四十多名。
    在茶胶市前线，十二月七日，人民武装力量对茶胶市西部和东南部的守敌发动了三次地面进攻和炮击，据初步消息，打死敌人八十二名，打伤大批敌人，缴获许多武器和三十箱弹药。
    在柴桢市前线，人民武装力量于十二月七日和十日夜间猛烈炮轰了柴桢市内的敌军阵地，并于九日在该市西侧截击敌军，消灭敌人六十多名。
    在波萝勉前线，人民武装力量最近在敌人的乃良基地周围建立了自己的阵地，并打退了敌人的反扑，打死打伤一批敌人。他们在十二月九日还从波萝勉市东南面进攻市内守敌，使敌人遭到伤亡。
    人民武装力量还于十二月十一日炮轰了四号公路上磅赛拉的守敌，打死、打伤敌人五十多名。人民武装力量从八日到十日又袭击磅同市的朗诺伪军，打死三十二名敌人，打伤大批敌人，缴获许多武器弹药。
    据新华社一九七四年十二月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，在朗诺卖国集团盘踞的金边市，广大居民以及伪军士兵不堪忍受饥饿，最近不断奋起斗争，袭击卖国贼的仓库，夺取大米和其他食品。
    十二月初以来，金边市居民夺取卖国贼大米的斗争继续发展。十二月一日，一百名居民和伪军士兵涌向金边多戈市场的一座卖国贼仓库，抢走大米六十袋、食盐十袋和大量干鱼。金边普沙多街区的约二百名居民和伪军士兵十二月四日联合袭击了一座卖国贼的大米仓库，把仓库里贮存的六十袋大米和其他食品全部抢走。第二天，金边班迭斯劳街区的二百争名居民也奋起斗争，夺走了卖国贼囤积的各种食品二十多袋。金边市居民夺取大米斗争的发展，使风雨飘摇的朗诺卖国集团更加惶恐不安。
〖-ZW/正文〗
