〖ZQ/总期〗6184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲经济共同体举行首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十二月一日――十二月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏美两个超级大国加紧争夺欧洲和西方世界面临严重经济危机的情况下，欧洲经济共同体根据法国总统德斯坦的建议，十二月九日和十日在巴黎举行九国首脑会议。据会议公报透露，与会各国首脑强调加强政治合作，逐渐制定共同立场并就有关的国际事务协调外交行动，推动西欧联合。与此同时，还讨论了应付经济困难的对策等问题。
    欧洲经济共同体，也叫西欧“共同市场”。它是西欧主要资本主义国家在五十年代末期组成的一个旨在与超级大国相抗衡的经济集团。其成员国目前有法国、意大利、西德、荷兰、比利时、卢森堡、英国、爱尔兰和丹麦。这个组织成立以来，除了在经济上采取“一体化”措施（如建立关税同盟，实行共同的农业政策等）之外，还力图由经济联盟走向政治联盟，使“欧洲能够用一个声音在世界上说话”。这对两个超级大国的霸权政策，显然是一个挑战。
    苏、美两霸不仅企图控制发展中国家，同时也要欺负实力不如它们的发达国家。欧洲经济共同体，就人口来说，分别超过苏联和美国；就国民生产总值来说大于苏联；黄金外汇储备和出口贸易以及钢和汽车的产量都比苏联和美国要多。正因为如此，两个超级大国都不愿意看到一个团结的欧洲、强大的欧洲的出现。特别是苏修社会帝国主义，表面讲友好，暗地派间谍，当面讲安全，背后搞颠覆，嘴里唱裁军，实际搞扩军。它采取声东击西的战略，与美国加紧争夺欧洲，给西欧国家造成日益严重的威胁。
    在苏美两霸加紧争夺欧洲的同时，西欧国家内部也有问题：一个是经济危机猛烈袭击；一个是英国工党政府要求“重新谈判”加入共同体的条件，特别是减少英国在共同体中所负担的份额。这样，西欧联合的进程就遇到一些困难。但是这次会议的情况表明，西欧国家联合起来是大势所趋，人心所向。尽管各成员国之间，存在着这样那样的矛盾，在有些问题上也展开了激烈的争论，但是最后还是达成了妥协。我们祝愿欧洲国家人民的团结反霸事业取得更大的进展。
〖-ZW/正文〗
