〖ZQ/总期〗6184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大荒”上的大寨花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问黑龙江生产建设部队某部五连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈建兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场院上，扬场机把滚圆的豆粒喷向天空；公路上，汽车轮子带起的雪花纷纷扬扬。欢笑声、机器声、喇叭声惊醒了沉睡的土地，是谁，深更半夜还这样繁忙？
    那是黑龙江生产建设部队某部五连的同志们在紧张地脱粒交粮哪，只见他们帽子上挂着白霜，脸上流着汗珠，一个个干得正起劲。
    “累不累？”我们问。
    “今年咱连粮食产量过了‘黄河’，看着这好庄稼，就是一气干三天三夜也不累。”
    接着，他们自豪地告诉我们：今年连队学大寨，又获得了丰收，粮豆总产量达到三千一百三十吨，平均每个劳动力向国家贡献一万八千多斤粮食。
    无霜期只有一百多天的“北大荒”，粮食产量过了“黄河”，不能不使我们惊讶地问：“丰收是怎么得来的呢？”
    战士们兴奋地回答：“这是走大寨路的结果！”
    认准了大寨路
    五连在桦南县境内，耕地百分之八十是岗地白浆土，土质贫瘠，腐植质含量少，团粒结构差，渗透性不良。一九六四年以前，粮食亩产一直在百斤左右。
    一九六四年，毛主席发出“农业学大寨”的伟大号召和大寨人改造山河的英雄事迹传来了，五连的同志们心里动了。他们决心学大寨，改造白浆土。可是也有人说：“大寨是地少人多，咱大面积生产没法学。”“拚出命，弄点肥，还不是象上眼药一样，这白浆土，学啥也白搭。”
    白浆土能不能改造？党支部组织群众反复讨论。大家认识到，十几年低产，不是缺人、缺办法，是缺大寨精神。大寨人能改造七沟八梁一面坡，三战狼窝掌，我们为什么不能改造白浆土？
    要改土，就要多积有机肥，使土壤增加腐植质，改变结构。领导和群众统一认识后，一个群众性积肥运动掀起来了。这年，人挑、车运有机肥三千七百吨，在三号地进行了改土试验。秋天这块地的玉米亩产五百三十斤，比过去翻了二番。
    学大寨之路不是平坦的。一九六九年三月，往年这时早已人欢马叫闹春耕了，可是这年春天，送肥的车轱辘不转了。到了夏天，庄稼长得稀稀拉拉。原来有个坏人钻进了领导班子，破坏农业学大寨运动。这年粮食总产量下降了，广大群众看着产量往下跌，心里都有说不出的难过。
    “社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争……”毛主席的话象一盏明灯，照亮了大家的心坎。走大寨路，广大群众欢喜，阶级敌人反对，改变生产条件的斗争中存在着阶级斗争。牢记党的基本路线，狠抓阶级斗争，才能坚持走大寨道路呵！一九七○年初，在上级党委支持下，全连群众深入开展革命大批判，揪出了坏人，加强了领导班子，五连上下又红火起来了。看，送肥车的轱辘越转越快了，铁锹镐头挥舞得更有劲了。当年粮豆平均亩产比一九六九年增加了三十三斤，总产量增长了二百二十吨。
    后来，又有人放出空气，说五连改变生产条件步子太快，积肥改土成本太高，这样干下去，人要累死，钱要花光。指导员组织大家讨论：“账”应该怎样算？“累”应该怎样看？广大群众从成本账中看增产账，从当年账中看长远账，理直气壮地说：“咱年年施肥，年年改土，保证高产稳产，这个账为啥不算？说到苦和累，学大寨不能舒舒服服地学，苦和累咱们不怕！”
    大讨论激发了群众的冲天干劲，浇水催芽、人工点播玉米面积由二百七十亩增加到四百二十亩。他们豪迈地说：“把我们挑水的路加起来，足有二万五千里呵！”这年玉米亩产一千零七斤，在重灾的情况下，全连又获得了好收成。
    〗 就靠这股精神
    在五连，同志们早上顶着星星下地，晚上跟着月亮收工，你能说他们不累吗？可是问起他们，他们总是说：“走大寨路没有大寨精神还行？白浆土上闹革命，就靠这股子精神哩！”
    靠这股子精神，五连干部和群众掏鸡舍、鸭窝，挖臭水沟，积攒炕洞灰、炉灰渣，清理房前屋后、道边沟旁的垃圾杂草，用来沤肥；常年派人到各处收集粪肥；种苜蓿草压绿肥；坚持搞“活动牛圈”在地里拌肥。八年来，积造肥九万多吨。为了突击运肥，一九七一年二百二十八名知识青年全部在连队过的春节。一百多个女知识青年也抡起铁镐，粪肥冻得硬，铁镐刨得响，手臂震麻、虎口生疼，没一个人住手。
    靠这股子精神，五连的“铁姑娘排”，种出了全团出名的“绣花田”。这是三号地，种的是一埂三株、一埂双株玉米带大豆，一色的人工点播，刨埂横竖要对齐，籽儿一粒粒距离要相等，一埂放多少水、多少粪、多少化肥、盖多厚土，使多大劲踩，都有标准。这样干，种一亩、二亩还可以，种几百亩，没有股劲头不行。铁姑娘们二话没说，照标准干起来。埂刨歪了，重刨；种子刮跑了，拣回来再种。夏天锄草时，为了把“老母根”铲掉，锄头不行就用手抠，硬使这块地的玉米纵横成行，疏密相宜，高矮均匀，粗壮可爱。参观的人见了都说：“这种庄稼赶上绣花了，该叫‘绣花田’。”
    五连指战员就是靠大寨精神改造了白浆土，改变了“晴天硬梆梆，雨天一锅汤”的历史，巧手写出了白浆土上创高产的新篇章。
    不断跃进，永不自满
    今年五连亩产过“黄河”，真是不小的跃进。大家说：“生产上的跃进是思想上的跃进换来的。”
    一九七一年、一九七二年，五连连年上《纲要》，上级表扬多了，来参观学习的人多了，部分领导和群众无形中背上了成绩的包袱。
    一九七三年开春，讨论生产计划时，群众说今年要搞点新套套，作出更大的贡献，可是部分领导同志不同意，怕实行新套套心中无数，影响当年产量。在这种思想支配下，当年粮食亩产下降了。
    这件事使领导班子和全连群众受到很大震动。年终总结时，大家尖锐地指出：“搞大跃进、作大贡献，大干社会主义，这才是大寨人的思想。”“今年吃亏就吃在脑子里只想保成绩，不想作大贡献。”群众的批评使党支部很受教育。他们立即组织群众深入批林批孔，决心要大跃进，作大贡献，全连上下拧成了一股绳。
    往年，玉米点种都靠人工。劳力紧张，有时还得靠外面支援。今年，青年战士们提出：应该两条腿走路，人力、机械相结合，并要努力发挥机械作用。党支部接受了建议，领导机务排改革了精量点播机，在玉米面积由去年二千多亩扩大到四千多亩，工作量成倍增加的情况下，没有要外连支援一个工，按时播上了玉米。由于充分利用了地头、田边，仅这一项，年底多收了玉米一百五十吨。
    七月，麦子正要灌浆时，一场雹子，把大片大片麦子砸倒了。怎么办？“把它扶起来！”全连同志早上一身露水，中午一身汗，傍晚蚊子咬的满头包，硬是把二百多亩倒伏的麦子一棵棵扶起来，向天夺来了好收成。
    现在连队彻底变了样子，植造了防风林一万四千多米，填平了共两千多米长的八条大冲沟，修了新的排水渠，“风蚀”“水蚀”被治服了。八、九年来，连队年年盈利，为国家积累资金一百四十多万元，近几年每年上交国家粮豆平均三百万斤左右。
    白浆土上创高产的事实证明，大寨精神已经在这里开花、结果。（沈建兵）
〖-ZW/正文〗
