〖ZQ/总期〗6184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“独角戏”不行开“群英会”才灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说说咱连指导员郭宝顺走群众路线的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连长 焦金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到教导队学习已经半年多了，真想早一点看一看连队的工作，见一见老指导员。听说今年稻瘟病很厉害，连队的水稻不会受损失吧。我想着，走着，不知不觉已来到连队的稻田边上，嘿！五百多亩稻子齐刷刷、黄澄澄，真叫人喜爱。啊，指导员！这半年多，我不在家，你一个人做两个人的工作，又抓政治，又抓生产，带领全连同志干得多漂亮！我不禁产生一种敬意。
    指导员郭宝顺是我的老上级。还是我当班长的时候，他就当指导员了。后来我当了连长，每逢学习和工作上碰到困难就找他解决，他对我的帮助真不小。批林批孔开始不久，上级调我到教导队学习。临走时，我说：“指导员，今年的生产任务很重。我这一走，把所有的担子都放在你的肩膀上，可别压垮了！”指导员却指着墙报上的一篇《狠批“上智下愚”，群众是真正的英雄》的文章，笑着说：“唱‘独角戏’可不行。只要认真实行党的群众路线，任何困难都是可以战胜的，多么重的担子也挑得动、压不垮！”当时，我理解了指导员的意思，眼下，我看着这丰收在望的稻子，又加深了对群众路线的理解。
    心急步快，我大步走进营区。战士们一见我回来，立刻围着我谈起指导员领着大伙战胜稻瘟病的经过来。
    七月，正是水稻猛长的季节。可是，连日阴雨，不见太阳，水稻得了稻瘟病。眼看着稻叶由绿变红，由红变黄。战士们连续两天冒着蒙蒙细雨打农药，可是效果却不大。指导员的心里翻腾开了：一斤药剂对六百斤水，比例适当，怎么不顶用呢？对，最聪明、最有才能的是最有实践经验的战士，到群众中去找答案！这天一早他就和水稻管理班的战士来到地里找原因，想办法。副班长早就蹲在那里摆弄着什么。一看指导员和同志们来了，直起腰板高兴地说：“指导员，有门了，你看！”说着，把手里的喷雾器打开，只见稻叶上凝聚着昨晚下的露水，农药打在叶子上和露水珠儿合在一起，都顺着叶子滴到下面的水里了。“啊！”指导员恍然大悟。原来，药水滴到水里，放水员再一排水、换水，就都流走了。得想个什么法子呢？大家你一言，我一语，提出了许多具体措施。指导员集中了群众的意见：“抓中午，抢晴天，多打药，快打药。”这么一做果然有效，五百多亩稻子很快返青了。
    听着战士们的介绍，我急于找指导员好好聊聊。一个战士说：“今天晚上指导员讲毛主席建军路线的辅导课，你看，他正在备课呢！”我顺着他的手指看去，远处，指导员正和几个战士促膝交谈，边谈边在小本上记着什么。我大步走过去紧握着他的手说：“好啊！你抓生产走群众路线，上政治课也走群众路线！”指导员挥动着手里的小本子高兴地说：“咱连批判了林彪、孔老二‘上智下愚’的反动观点以后，战士们个个关心连队建设。唱‘独角戏’不行，开‘群英会’才灵。我越来越尝到走群众路线的甜头啦！”
〖-ZW/正文〗
