〖ZQ/总期〗6184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖“六个战术原则”的认识论根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎恭赞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“战争问题中的唯心论和机械论的倾向，是一切错误观点的认识论上的根源。”自称“天才军事家”的林彪，效法儒家唯心论的天命观，袭用历史上儒家代表人物炮制的机械、呆板、模式化的战术，推行“六个战术原则”，宣扬唯心论和机械论。这就说明，林彪是孔孟之道的忠实信徒，孔孟之道是其“六个战术原则”的重要思想渊源。
    林彪否定知彼知己的原则，宣扬用唯心主义来指导战争。孟轲说：“视不胜犹胜”，“量敌而后进，虑胜而后会；是畏三军也”。孟轲叫嚷看待不能战胜的敌人要如同能战胜一样，把先察明情况，考虑取胜条件，尔后去交战的人，诬蔑为畏惧敌军的人。林彪则鼓吹凭“一念之差或一念之对”决定战争的胜负，胡说“下意识都能指挥好”。这都是以主观想象代替客观实际，反对作战指导原则必须建立在熟识敌我双方情况的客观基础上。“知彼知己，百战不殆”，这是两千多年前大军事家孙武的一句名言，是对儒家鼓吹唯心主义先验论的尖锐批判。战争实践也一再证明，只有真正做到认识敌我双方的客观实际情况，找出行动的规律，并按照这些规律决定自己的行动，才能取得战斗胜利。毛主席对孙子这一思想给予了很高评价，认为它到今天“仍是科学的真理”。
    林彪把“小不可敌大”，“弱不可敌强”奉为信条，宣扬形而上学。孟轲鼓吹：“小固不可以敌大，寡固不可以敌众，弱固不可以敌强”，露骨地宣扬大吃小、强食弱、上压下的反动逻辑。叛徒、卖国贼林彪对儒家这套反动思想心领神会，身体力行。在东北解放战争初期，当敌人貌似强大的时候，他不相信敌强我弱情况是可以转化的，违背毛主席“让开大路，占领两厢”的正确斗争方针，搞军事上的冒险主义。后来在敌人进攻面前，林彪又畏敌如虎，惊慌失措，由军事冒险主义变成了逃跑主义。当敌我力量强弱已经转化的时候，林彪仍然对即将灭亡之敌估计过高，不敢同敌人进行战略决战。法家韩非说过：“明于治之数，则国虽小，富；赏罚敬信，民虽寡，强”（《韩非子・饰邪》）。这就是说，大小、众寡、强弱是可以转化的。处于上升时期的地主阶级的代表，尚有这种朴素的辩证法思想，而自称为“天才军事家”的林彪，满脑子却是唯心论和形而上学，连半点辩证法也没有。
    林彪在“六个战术原则”中，还竭力鼓吹机械呆板的战法，反对运用灵活机动的战略战术。儒家宋襄公标榜自己的军队是所谓“仁义之师”，把“不鼓不成列”奉为信条，死抱住老一套不放。孔老二的忠实信徒朱熹，宣扬先验的永恒不变的“理”，鼓吹“厮杀无巧妙”，“两军相柱”，“舍死向前而已”（朱熹：《图书集成・戎政典・总论》），胡说打仗没有什么巧妙的方法，就是两军对垒，谁攻上去就胜利，完全把作战方法简单化、僵死化了。反革命两面派林彪，反对人民战争的战略战术原则，反对运用灵活机动的战略战术，极力兜售唯心论和形而上学。他在第二次国内革命战争期间，提出所谓“短促突击”的战术，鼓吹堡垒对堡垒的“阵地战”、“正规战”；在解放战争时期，炮制所谓“六个战术原则”，公开叫嚷“打硬拚仗”，“打堂堂之阵”。
    事实证明，林彪与孔老二虽然所处的时代不同，但是，政治上都搞“克己复礼”，军事上都搞“以礼治军”，在战略战术原则的制定和运用上，都是以主观和客观相分裂，以认识和实践相脱离为特征的，都来源于一条共同的唯心主义认识路线。
〖-ZW/正文〗
