〖ZQ/总期〗6184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委认真执行毛主席革命体育路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性体育活动提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大教导，以批林批孔为纲，切实加强对群众性体育活动的领导，使体育活动蓬勃开展，有效地提高了部队战斗力，促进了各项任务的完成。
    这个团党委在批林整风运动中，就曾组织干部战士反复学习毛主席关于“体育是关系六亿人民健康的大事”，“发展体育运动，增强人民体质”等伟大指示，揭发和批判林彪破坏毛主席的革命体育路线，妄图取消部队体育活动的罪行，使干部战士认识到，大力开展体育活动，是增强干部战士体质，提高部队战斗力的一项重要措施。在批林批孔运动中，通过深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，干部战士进一步看清了林彪千方百计破坏军队开展体育活动的罪恶目的，从而推动了全团群众性体育活动的蓬勃开展。这个团的二连，在批林批孔的推动下，人人自觉参加体育活动。单杠、双杠、木马、山羊等军体项目人人会做，有百分之九十的同志完成了一至三练习，有百分之三十的同志完成了一至五练习，篮球、排球、乒乓球等球类活动人人踊跃参加。这个连队还坚持越野长跑，每次长跑一万一千米，全连只用五十分钟。这个连由于坚持开展体育活动，有效地增强了干部战士的体质，提高了战斗力，投弹成绩提高到全连平均五十二米，实弹射击考核和其它训练课目获得了优良成绩。团党委及时推广了二连的经验，对全团群众性体育活动的蓬勃开展起了推动作用。
    这个团党委在加强对体育活动的领导中，注意教育干部战士本着勤俭节约的原则，发扬艰苦奋斗的光荣传统，因陋就简地开展体育活动。群众性的体育活动开展起来后，体育器材比较缺乏，有的单位就单纯依赖上级发体育器材。针对这个问题，团党委一方面组织干部战士认真学习毛主席关于“勤俭办工厂，勤俭办商店，勤俭办一切国营事业和合作事业，勤俭办一切其他事业，什么事情都应当执行勤俭的原则”等教导，进行我军艰苦奋斗的光荣传统教育，帮助干部战士提高认识；另一方面介绍了八连因陋就简开展体育活动的事迹。这个团的八连，一九六九年以来一直担负着军工任务，常年居住在深山沟里，开展体育活动有不少困难，但八连每到一个地方，都本着勤俭节约的原则，在力所能及的情况下，自力更生地制作体育器材，坚持开展群众性的体育活动。没有篮球场地，干部战士利用休息时间挖土填沟；没有篮球架，他们把两棵松树作为篮球架立柱，利用废旧铁条做成简易篮球架。他们还用废旧木材自制了单杠、双杠、木马、山羊、石锁等十几件体育器材，还用旧麻绳编织成排球网。八连因陋就简开展群众性体育活动的事迹，使大家很受启发，许多单位也都自力更生地制作体育器材，推动了群众性体育活动的广泛开展。
    这个团党委还注意引导干部战士紧密结合军事训练，积极开展群众性军事体育活动。在军事训练中，有的战士因臂力差，据枪不稳，投弹不远，就组织他们拉单杠，练臂力；有的战士弹跳能力差，就组织他们开展跳高、跳远等活动。为了培养干部战士吃大苦、耐大劳的革命精神，组织大家开展长跑活动；为了培养干部战士齐心协力、互相配合、团结互助的精神，组织大家开展各种球类活动和拔河比赛等。这个团的六连，在批林批孔运动推动下，结合军事训练组织干部战士积极开展单杠、双杠、木马、山羊、吊环、举重、拔河、跳高、跳远、越野长跑等军事体育活动和篮球、排球、乒乓球等球类活动。军事体育活动的大力开展，有效地增强了指战员的体质，提高了大家的军事技术水平。全连投弹成绩已平均达到五十三米，几次实弹射击考核都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
