〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越下了多少赌注；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国在越军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年十二月，美帝国主义在西贡设立了所谓“美国军事援助顾问团”，积极插手法国对印度支那的侵略战争。一九五四年关于和平解决印度支那问题的日内瓦协议签订后，“美国军事援助顾问团”按规定应立即撤出。但是它非但赖着不走，还一再扩充组织，加强活动。
    一九六二年初，美帝国主义为了扩大镇压南越人民的“特种战争”，又在西贡成立了所谓“美国驻越南军事援助司令部”，直接指挥侵入南起的美国军事人员和南越伪军作战。
    一九五四年，侵入南越的美国军事人员还只有二百人。随着美帝国主义对南越军事侵略的日益扩大，美国侵略军不断大批涌入南越。一九六一年底南越有美军三千五百人，到一九六二年底增至一万二千人，目前已增至一万六千人以上。有十几名美国将军长期在南越活动。目前，美帝国主义已经在南越建立了一百零三个飞机场、几十个军港和登陆海滩以及庞大的无线电通信系统和雷达网。目前驻在南越的各种美国军用飞机有四百五十多架。据美国国防部自己招认，一九六二年美国驻南越空军部队共出动了五万架次。
    从一九五四年到一九六二年，美国给南越伪政权的“援助”将近三十亿美元，扩充南越伪军达四五十万人。现在美国每天用于侵略南越战争的费用高达一百五十万美元。从一九五四年年底到一九六三年三月底止，美国非法运入南越的战争物资达一千六百多船，三千六百四十三架次飞机。这些战争物资包括各种飞机、水陆两用坦克，各种新式武器、毒性化学药品、警犬等。
〖-ZW/正文〗
