〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农兵谈《夺印》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福来蒋良友侯玉珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地工农兵谈《夺印》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《夺印》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条泥鳅翻不起大浪吗？
    我们过去长期在战场上，和敌人枪对枪、刀对刀地干，对拿枪的敌人看得清楚，仇恨也深，一见到敌人，不知怎的两眼就瞪得又大又红。可是革命胜利后，我们对隐蔽的不拿枪的敌人，却看不太清楚，特别是对社会主义建设时期，仍然存在着尖锐、复杂的阶级斗争，体会不深。有的同志曾经说：“一条泥鳅翻不起大浪；几个跳蚤顶不起被窝。”这次看了影片《夺印》以后，就跟吃了一服清凉剂一样，立刻猛醒过来，认识到在社会主义建设时期，阶级斗争依然存在，所不同的是它具有了新的内容和更加隐蔽的形式罢了。
    “一条泥鳅真的翻不起大浪吗？”影片《夺印》中的小陈庄，也只不过有陈景宜等一小撮阶级敌人，可是你看他们把小陈庄搞成什么样子啦！阶级敌人陈景宜冒充革命功臣，伪装进步，骗取了生产队长陈广清的信任，窃据了生产队队委的领导职务后，就把自己的爪牙陈广西、蓝菜花安插在经济要害部门。从此陈景宜在小陈庄就一手遮天，生产队的事不管大小，都得“瘸大爷”说了算，生产队长陈广清只不过是他的挡箭牌、遮阳伞而已。这一小撮牛鬼蛇神，掌握了大权后，就为非作歹，排斥贫下中农，坑害积极分子，做尽坏事。这些触目惊心的事实，不就充分说明了小陈庄的阶级敌人，已经在政治、经济上复辟了吗？
    今天，在我们国家里，反革命分子虽然只是极少数，可是我们却丝毫不能麻痹大意。那种认为“一条泥鳅翻不起大浪，几个跳蚤顶不起被窝”的思想，是完完全全地错了。影片尽管反映的只是一个小陈庄生产大队的斗争，却有着发人深思的现实意义。我们应该从中吸取教训，百倍地提高阶级警惕性。
    黄继光生前所在连队连长 万福来
    不能有一丝麻痹
    我是在苦水里生下来，福窝里长大的。解放前，地主家的狗咬伤了我，至今身上还有伤疤。每当我看见身上的伤疤，旧社会的苦，新社会的甜，一齐涌上心头。我常想：千万不能好了伤疤忘了疼。
    最近，我看了《夺印》，心里一阵激动。反革命分子陈景宜，千方百计要夺我们的印把子。印把子一到他手里，看看小陈庄那副死气沉沉、有天没日的景象，对于人民来说，那是多么危险呀！我又想，陈景宜既然在夺取印把子，又何尝不想把枪杆子拿在自己手里呢？是呀，阶级敌人要进行反革命复辟，他们是不甘心自己的失败的。
    我们是掌握刀把子的人，千万来不得一丝麻痹。一定要握紧枪杆子，保住印把子，让祖国的社会主义建设，蒸蒸日上，
    战士 蒋良友
    永不停止战斗
    看了电影《夺印》，心里更亮堂了。它说明：阶级敌人是决不会甘心自己的失败的。在社会主义社会中，阶级斗争是始终存在的，而且有时候还是十分激烈的，我是个残废军人，过去在部队上同拿枪的阶级敌人进行过无数次战斗。后来在太原战役中我负了伤，截掉了双脚。任何时候我都不会忘记我这脚是和拿枪的阶级敌人拼掉的，但是我决不能因此就停止同敌人作斗争。一九四九年我复员回乡后，政府包了我的全部生活费用，公社还年年照顾工分。我虽然不能参加集体生产，但我仍然要尽一切可能为公社多做些事情。我看到小陈庄的敌人那么猖狂，恨不得用我这木拐去敲死他。
    残废军人 侯玉珍
〖-ZW/正文〗
