〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军三个月来深入推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批基层干部掌握要领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军三百多名机关干部深入连队，大抓郭兴福教学方法的推广工作，经过三个月的努力，现在已有一百六十多名基层干部基本上掌握了郭兴福教学方法。
    在大张旗鼓地宣传郭兴福教学方法的同时，他们对连队干部进行了认真摸底，根据郭兴福教学方法的“四会”要求，分成达到、接近、会一点和不会四种类型，采取个人自报、群众评议、领导审定相结合的方法，进行排队，然后分别订出培养提高计划。
    首先，他们帮助干部从自己熟悉的课目开始突破，然后向其他课目发展。这样做，既增强了干部学习的信心，又便于他们取得经验，举一反三，全面提高。
    其次，机关干部都跟班作业。和连队干部一起摸爬滚打，现场传经。某团重炮二连排长孙风楼，在教学中不会做思想工作，跟班作业的政治处主任李庆双就一点一滴地启发他抓活思想。当孙风楼做了一些思想工作的时候，李主任就帮助他总结经验。此外，他们还发动战士给任教干部提意见，使干部的教学能力迅速提高。 （宁组）
〖-ZW/正文〗
