〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心比心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果我是一个战士，我喜欢干部怎么讲训练课目呢？我喜欢他讲得少而精，生动活泼，能一步一步讲清楚。因此，我教课时，采取循序渐进、由浅入深的方法。……”
    “如果我是一个战士，我喜欢教练员如何领导我们练？我喜欢练得活一些。要练到真正过硬的本领。因此，我常用情况诱导战士作动作，并严格要求，一丝不苟。……”
    “如果我是一个战士……”
    郭兴福就这样把自己丰富的教学经验，用将心比心。设身处地为战士着想这一条阶级观点的红线串了起来。他嘴上经常挂着一句话：“我们都是苦孩子，都是阶级兄弟，谁还不愿意练好，有了缺点谁还不愿意改正呢？”
    但是，仔细一想，郭兴福这个“将心比心”又不仅仅是个阶级观点问题。这颗“心”包含着郭兴福教学方法的整个先进思想。
    这颗“心”想的是毛主席的军事思想，想的是四个第一和三八作风，想的是少而精的训练方针。所以他在训练中能处处贯彻毛主席军事思想，不断作思想工作，精讲多练，使“三句话，八个字”都在训练中落实。
    这颗“心”想的是训练为了打仗。所以他能在训练中严格要求，一丝不苟，讲求实效，不务虚名，一切按实战需要来训练战士。
    这颗“心”把群众看成真正的英雄。所以他能在训练中相信群众，依靠群众，发扬军事民主，启发战士自觉地克服缺点，精益求精。
    这颗“心”充满对革命事业的高度责任心。所以他能有充沛的革命干劲，刻苦的钻研精神。天天学习毛主席著作和林总的指示，时时刻刻都在备课；所以他能处处以身作则，苦练巧练，百练不懈。
    这颗“心”是一颗革命战士的红心。郭兴福率领战士时，首先想的：“如果我是一个战士”。这就是说不是一个普普通通的人，是一个战士，是一个人民的战士。人民的战士就要读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事；就要时刻准备为保卫祖国、为革命事业战斗到底。党这样教育我们，战士们这样要求我们。郭兴福的“将心比心”正是贯上摸下的结果，既体现了上级的意图，又表达了战士们的心意。我们学习郭兴福的“将心比心”，就要使自己的心，也完全变为无产阶级战士的红心，这样才能比得正确，比得有益。
〖-ZW/正文〗
