〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人懂政策 个个守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建德县公安队年年红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在新安江畔的浙江省建德县公安队，与人民群众密切联系，模范地执行政策纪律，出色地完成了各项任务，连续三年被评为四好县队。当地党政领导机关和人民群众同声称赞他们是一个“人人懂政策，个个守纪律”的好县队。
    公安队的战士们始终保持着高度的阶级警惕，严格遵循党的政策，维护人民利益，在执行警卫、守护等任务中，从未发生过差错。战士们在和阶级敌人斗争中，英勇顽强、斗志昂扬；在敌人的糖衣炮弹面前，看得清，站得稳。
    公安队积极参加社会主义建设，向人民群众宣传的政策，为人民办好事。他们组织工作队，到人民公社向社员宣讲党的政策，帮助安排生产和生活，并且长期与驻地的几个生产队挂钩。生产队遇到困难，他们总是尽力相助。生产队缺少种子，战士就把自己储存的二百斤种子送去。生产队工具不足，战士就凑集津贴费，买了深耕犁和喷雾器送去。生产队地少，战士就把自己开垦的五亩地交给生产队使用。当人民群众遇险受灾的时候，他们更是挺身而出。去年春天，离驻地十多里的一个公社发生火灾，战士们立即迅速赶去抢救，又主动捐赠一部分生产粮，帮助受灾群众重建家园。
    他们处处遵守三大纪律八项注意。有一次，三班在一个桃园执行任务，蜜桃挂得满树，却没有一个人去触动一下。见到桃熟落地，战士们就捡回交给桃园管理人。部队去靶场射击。每次绕过群众的八块庄稼地，前后将近一个月，没有损坏一棵庄稼。他们每月都向群众征求意见，发现问题，立即改正。有一次，发现借一位老乡的柴刀忘记还，队里就把自己新买的柴刀送去，并且道了歉。
    建德公安队遵守政策纪律这样好，主要原因是经常组织部队学习毛主席著作，经常对部队进行阶级教育和政策纪律教育。战士们说：“树有根，水有源，毛主席的思想照亮了咱们的心。”他们学习毛主席著作是见缝插针，有空就学，干什么学什么，走到哪学到哪。有一次，一个战士看了学习政策计划后，说了句“执行政策是上级的事，和当兵的关系不大”。这句话引起了党支部的严重注意，当夜召开支委会进行讨论。指导员杨家军根据毛主席指示精神，上了一课“党的政策就是党的生命”，并组织大家学习毛主席有关政策问题的论述，提高了政策水平。从此，全队学习毛主席著作的空气更加浓厚。去年，他们带着问题学习了《论人民民主专政》等三十二篇毛主席的文章，大讲我军优良传统，及时表扬好人好事，使全体干部战士切实加强了政策纪律观念，提高了执行政策纪律的自觉性。
〖-ZW/正文〗
