〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心向集体无比英勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古族小姐妹战胜暴风雪昼夜护羊群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白云鄂博矿区热烈展开学习小英雄的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习小英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月九日早晨，达尔罕茂明安联合旗草原上飘着雪花，新宝力格公社蒙古族牧民吴添喜没空放羊，他的十一周岁女儿龙梅和九周岁的玉荣便要求去放牧。龙梅、玉荣一心想把羊群放好，见附近牧草稀疏，就往远处走去。
    快到中午时，天气突然变化。西北风一阵紧似一阵，卷着大片大片的雪漫天狂舞。羊群顺着风拚命逃窜，姐妹俩飞奔上前拦堵，可是羊群不听她们指挥，两人只好跟着羊群奔跑。
    这时候，气温已降到零下三十六度，姐妹俩踏着深雪跟着羊群艰难地走着。妹妹玉荣的小脸已经冻肿了，但她依然倔强地跟着羊群奔跑。约摸走了三四个钟头，天色渐渐黑下来，不远处现出三间被雪封盖着的房子。姐妹俩耽心社里羊群走散，一个也不愿进屋暖暖身子。
    她们正跟着羊群继续前行，忽然发现一只母羊掉队，看样子快要冻死了。龙梅想背上羊走，背不动，放下吧，又心疼。“羊死了也得交到公社去。”她想起父亲曾经说过的这句话，便把那只母羊放到一座高坡上，打算回去时再带走。
    又走了一段路，风稍微减弱了些。两人把羊群拦在一片低洼地方，坐在雪地上休息。这时，姐妹俩又看到一只老鹰趴在小羊身上，龙梅抡起羊叉子劈头一击，打死了想啄羊的饿鹰。由于极度的疲乏，姐妹俩慢慢合上眼，在冰天雪地里睡着了。
    深夜，龙梅冻醒了，一看羊群不见了，妹妹也不见了。她一骨碌爬起来，大声喊叫玉荣，没有一点回声。她一路走一路喊，走了两三里，才找到玉荣和羊群。姐妹俩怕天黑再走失散，就肩并着肩，深一脚浅一脚地跟着羊群继续前进。她们就是这样同风雪搏斗了一天一夜，已经走出了七十多里。
    第二天拂晓，北风怒吼，大雪纷飞，两个小姑娘依偎在石坡上酣睡着。
    火车一声长鸣，龙梅被惊醒，她这才知道离白云鄂博车站不远了，便连忙喊醒玉荣，这时她忽然发现玉荣的一只毡靴丢了，光着的左脚插在雪里。十一岁的姐姐疼爱妹妹，刚要脱下自己的毡靴给她穿上，玉荣却颤抖着催促姐姐说：“羊又走远啦，我在这儿等着，你快去拦羊，咱俩一起往回赶路呀。”这时龙梅的身子也冻僵了，她挣扎着爬起来，踉踉跄跄地往车站方向走去。
    在白云鄂博火车站，出来迎接客车的扳道员王福臣，在风雪中看到一个蒙古族小姑娘艰难地跨过一道铁轨，浑身哆嗦着向他走来。他连忙把她带进扳道房，用雪替她搓揉两只冻僵的手。刚进门的守车整备员张仁贞，看到这情况也急忙参加抢救。龙梅渐渐暖和一些，断断续续吐出几个字来：“我的妹妹，在石坡下，已经没靴子了……”
    张仁贞立即用电话通知值班员，接着铁路职工们便四处去寻找孩子。在同一个时间里，白云鄂博邮电局的职工又主动把这个消息告诉了矿区党委书记巴彦都荣（蒙古族），党委书记连忙找区长伍龙商量，决定火速组织力量救人。就在这个时候，许多机关工作人员闻讯赶来了；矿区卫生所副所长张培谦，背上药箱奔往车站；矿区粮食局的人们套上大车，装上草料，驰向茫茫雪野，抢救冻饿的羊群。
    在同一个时刻，张仁贞、王振山已经越过两座雪坡，在离乱石坡不远处发现了俯伏在雪地里的小玉荣，她的下半身已经被雪盖住。张仁贞连忙上前轻轻拍掉孩子身上的浮雪，把她抱到怀里，急忙轮换背着玉荣跑回车站。并立即把她们送到白云鄂博矿区医院。
    这两个孩子的冻伤十分严重，龙梅的双脚自踝关节以下已经发黑了，右侧动脉冻僵；玉荣两只小腿三分之一处以下都呈黑色，双侧动脉僵硬，两脚已达三度至四度冻伤。经过医院的抢救，深夜十时，小玉荣睁开了机灵的眼睛。龙梅在输液以后也清醒了，她问闻讯前来的矿区党委书记：“我的羊还在不在？您知道吗？”党委书记回答说：“羊没事，你放心吧！”当时在场的医务人员们被这两位小姐妹公而忘私的精神深深感动了。现在龙梅已经恢复健康，玉荣因脚部冻伤较重正在继续治疗。
    在龙梅、玉荣住院期间，矿区党委还几次派汽车把她们的父母接来医院探望。老夫妻俩看到两个女儿得救，他们噙着激动的眼泪对医生们说：“要是在旧社会，两个小闺女早就没命了，她们的生命是党和毛主席救活的。”
    最近，达尔罕茂明安联合旗党委通报表扬了这两个蒙古族小姑娘舍己为公的高尚风格。在白云鄂博矿区，学习小英雄的活动正在热烈展开。
〖-ZW/正文〗
