〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房间的卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房间内保持清洁，做到“灰尘不染”，对于人体健康大有好处。
    细微的灰尘，直径只有零点一至零点五微米，它可以直捣肺部深处。灰尘中又常含有大量寄生虫卵（如蛔虫卵）和病菌，例如伤寒杆菌在灰尘中能活四十多天；结核杆菌能活四至六个月。可见，要保卫人体健康，就要与灰尘作斗争。
    与灰尘作斗争，主要是勤打扫。不过，对脏了的墙壁，有条件不妨粉刷一下，白颜色很有助于人们发现灰尘。因为白颜色几乎反射全部的光线，当白色物体某处落上灰尘或脏物，这地方的反射光线便明显减弱，对比之下很易察觉。医生、炊事和理发人员之所以穿白色衣服，正是由于他们更需要讲究卫生的缘故。
    此外，雪白的墙壁，也可增强室内的光照。光照好，通过视神经细胞传入脑中去的刺激也大，有利于保持精神兴奋；人在幽暗房间呆久了，常常容易困倦和视力疲劳。值得注意的是：有些病菌和害虫（如蚊虫），常会在幽暗处繁殖和孳生，室内光线充足就可以大大减少这类病菌和害虫。
〖-ZW/正文〗
