〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击不及格就没有成绩了吗；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队练习射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连轻武器实弹射击取得优等成绩，只有文书李荣志、卫生员孙培岐、军械员赵华德、炊事员杨忠敏打了个不及格。
    我召集这四个人开会，看到大家象泄了气的皮球，就笑着说：“你们都没有成绩了吗？”文书说：“有什么成绩，工作没做好，射击不及格！”我问军械员，他也能没有成绩。我说：“那射击器材是谁领来的？靶子、子弹袋、枪背带和脸盆是谁修好的？”“是我。”我又问炊事员有没有成绩？他说不知道！我说：“伙房节约用煤是谁的成绩？政委都了解你的事迹呢！”我又叫文书说说。“照你刚才的说法，可能有点儿成绩。”文书的回答，逗得大家笑了。 “不是有点，而是成绩不小。”我转向大家说：“这次射击成绩优等，也有你们一分功劳。”经过这一谈，四个人的心情都轻松了。我接着说：“靶没打好，这是个不小的缺点。但是绝不能因此就否定一切，就悲观泄气！你们是全连的‘小后勤’，一个人一个行业，工作的好坏，对提高连队战斗力有直接关系。现在你们应当振作精神，积极练好本领，做好各项保障工作。”于是，大家满心高兴地投入工作中去了。
〖-ZW/正文〗
