〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻骨仇恨敌人 衷心热爱人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部队某哨所对敌斗争过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在福建前线，日日夜夜和敌人进行针锋相对的斗争。炮战时，冒着敌人炮火组织群众转移，率领民兵支援前线，帮助部队修工具、扛炮弹；平时，警惕地站岗、巡逻，组织群众参加对敌斗争。他们是全国公安战线的先进单位。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线公安部队某哨所，六年来，始终保持了旺盛的战斗意志和革命警惕，日日夜夜和敌人进行着针锋相对的斗争，取得了显著的成绩，被评为全国公安系统的先进单位。
    这个哨所是在一九五八年激烈的炮战中诞生的。当时，全所同志在“头可断，血可流，工作任务不能丢”的豪迈口号下，冒着敌人的炮火，翻山越岭，奋不顾身地组织群众转移，维持战地治安，率领民兵支援前线，帮助部队修筑工事、扛炮弹，并亲自参加炮战。有一次，敌炮袭击，共产党员林忠明奔到女社员林秀春家，看到她孩子多，便马上抱起小的，拉着大的，叫她们赶快荫蔽。刚走上一座小桥，一颗炮弹飞来，他叫林秀春卧倒，自己把两个孩子护在身下，桥栏杆被炸飞了，林秀春一家却安全无恙。接着他又在炮火下抢救出一个七十多岁的瞎眼老太太。在以后的日日夜夜里，他们一直保持着高度的革命警惕性，非常热爱自己的工作。班长林荣昌被批准二十二天探家假期，只住三天就归队了。他说：“人在家里，心在哨所，连作梦也想着战备工作。”
    新来哨所的同志，在老同志的影响和带领下，也很快成长起来。他们利用空隙，爬山岗、走沙滩、穿村落，熟悉每一个山洞，每一块岩石。每一条小路，随时准备歼灭窜入的敌人。他们为了听得清、看得远，在上岗、巡逻时不戴雨帽。每晚都和衣睡觉，把枪放在枕头底下，一有动静，随时出击。去年的一个凌晨，一股武装特务爬上海岸，正在这个地段做群众工作的叶中央同志闻讯后，立即带领民兵，奋勇上前，与群匪展开了英勇搏斗，伤敌两名，毙敌一名，缴获卡宾枪一支，荣立了一等功。群众称他为孤胆英雄，大家评他为硬骨头标兵。
    叶中央的英雄事迹，成了战士们学习的活榜样。一次夜间演习，担任潜伏哨的新战士王铜生，埋伏在沙滩上，海潮涌来，浸湿了全身，但他仍然一动不动地坚持了三个小时。在另一次演习中，他们为了切断“敌人”退路，一声令下，就一齐跃出工事，跳过铁丝网，直向水深及腰的海滩上迂回过去。个个动作逼真，一丝不苟。新战士张再添是个高中学生，他每天坚持练刺杀动作，过去刺五十枪就手酸腰疼，现在一口气能连刺一千六百枪。还出现了能游七千多米的游泳标兵萧奕如，打靶连年成绩优良的射击标兵杨东汉等。
    哨所的同志们在对敌斗争中，处处发动群众，依靠群众，收到很好的效果。他们经常组织民兵演练，开办渔民对敌斗争训练班，召开治安保卫骨干会、妇女会、老人会，在孩子中成立儿童治安队、少年监督组，发动男女老少，筑成钢铁海防线。他们常年深入田间、渔场、海边，一面与群众同生活同劳动，为民抢险救灾，大办好事；一面教育群众提高警惕。他们组织群众回忆对比，用蒋匪军撤退时翻箱倒柜、抢劫东西等事实，教育群众认清蒋匪军的反动本质，仇恨蒋匪帮，热爱人民军队。由于群众革命警惕性高，去年主动向哨所反映敌情四十余次。民兵黄保护机智勇敢，擒获了蒋匪派遣的特务。八岁放牛娃周克恩，发现坏分子后，马上把牛拴在树上，跑到哨所报告，并协助将坏分子捕获。
    这个哨所在对敌斗争中所以过得硬，是因为他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用。他们不断用阶级斗争的观点武装干部战士的头脑，树立了以边防为家的思想，处处培养了硬骨头作风。
〖-ZW/正文〗
