〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声枪”真的无声吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正繁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无声手枪知识/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们多以为“无声枪”发射时是没有声响的，其实也是有声的。不过声儿小，只有在近旁可以听到。
    为什么“无声枪”发射声儿小？这得先谈谈为什么一般枪发射声音大。一般手枪、步枪和冲锋枪在发射时，枪膛内高温、高压的火药气体从枪口迅速喷出，由于突然膨胀就发生了强烈的声响。喷出气流的速度越快，枪口的气压越高，火药气体自枪口冲出时的压力落差（枪口气压与外面大气压之差）越大时，声音就越响。
    “无声枪”在构造上就是想办法减小气流喷出时的速度和降低枪口的气压。从近年来缴获敌人的“无声手枪”可看到，这种枪有一个特殊的消音装置：枪口的前端装有一个较长的金属圆筒，形成一个较大的空腔（见图）。在圆筒内装有许多带有中心孔的金属碗，这些小碗将整个圆筒分隔成许多互相连通的小室。射击时，弹丸从各个小碗的中心孔所组成的通道飞出去，自枪口排出的火药气体也逐次通过各个小碗的中心孔向前流动。气流受到层层阻碍，大部分动能（物体运动时具有的能量）和位能（物体状态改变时具有的能量）就要转变为热能，由金属碗和圆筒吸收，从而使气体的速度和压力下降。这样，当气流到达金属圆筒的口部时，对外界空气的冲击作用很微弱，自然，声音也就不大响了。（李正繁）
〖-ZW/正文〗
