〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵连驯马记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕继望/陈乾荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驯马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6604部队三炮连训练的军马，在多次考核中，都是炮火轰不散，障碍挡不住，因而受到了上级首长的好评。
    开始，他们对怎样进行军马训练，也是心中无数。一天上午，有个驭手把三十九号马牵出门外，准备架上鞍具去训练。就在这时，炮手刘昌凤在门内碰倒一把扫帚，随着“啪哒”一声，这匹马惊得纵起屁股飞奔出去。几个人忙了好半天才把它抓回来。这件事情发生后，引起了连首长的高度重视。他们觉得：扫帚落地就把马吓跑了，要是打起仗来，天上有飞机，地上有坦克、汽车，我们打炮，敌人也打炮，机枪、炸药响成一片，马还不跑光了吗？于是，就决定要对马匹进行声响训练，按照打仗的样子训练马匹。
    第二天，他们把锣鼓带到了训练场，先在远处敲，然后由远及近，声响由低到高，马惊恐时，驭手就贴近马头，双手抚摸马头，还发出“吁！吁！”的口令，给马壮胆。白天马不怕了之后，再在晚上练。为了使马不怕炮火的闪光，他们就用手电在马厩里乱照乱闪。有时，在马厩旁边烧起几十堆火，驭手们牵着马匹在火光和烟雾中转来转去。这样练了一个阶段以后，再把马匹牵到野外，一边走，一边鸣枪。打纸手榴弹，等等。起初，马还惊跳，但过几次之后，就慢慢习惯了。
    一次部队组织百里试鞍，经过一个村落，马匹被村口上拦猪的石栏挡住了；在通过一条不到八十厘米宽的水沟时，八十八号马驮着炮跌进污泥里，结果，十多个人忙了半个小时才把马抬起来。这两件事，又引起了连的干部和战士们的深思：这么个平常的自然障碍就把马挡住了，打仗的时候怎么办呢？回来后，他们就在每天遛马的路上，设置了三道障碍：一道八十厘米高的矮墙，一条一米宽的沟，一座三十五厘米宽的独木桥，每天遛马时通过两次。当马匹的越野能力有了基础之后，他们又在营房后面的两个山头上和一个村庄周围，选择了石阶、夹沟、上坡急转弯、下坡、跳沟、水网地、稻田埂、河流、小胡同、独木桥、矮墙等战场上经常碰到的十几道障碍，作为经常练的场地。他们在开始演练过山的险段时，连长路昌学和副连长林椰宾，一个站在坡上，一个站在九十度的拐弯处，一个一个地指导驭手把马匹牵上山坡。有的驭手怕过早拐弯，把马摔下山坡，就过晚地拐弯，结果使马腰碰到石头上。于是，路连长就亲自引马上坡给驭手们看，当马头一靠近拐弯处，他就赶快收短缰绳，用右臂把马头推向右转，正好，马既碰不着腰又踏得稳，稳稳当当地上了山坡。
    以后，他们又进行了夜间训练。一次，在一个漆黑的夜晚，上级突然来考核他们的战备行军。这一晚，他们走的尽是稻田埂、野山坡，当走到没有路的时候，就按方位角行进。可是，他们连续走了七个小时，行程八十多里，所有的马匹都没有发生事故。
〖-ZW/正文〗
