〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗致焕获男子速滑全能冠军
    在黑龙江省黑河举行的一九六四年全国速度滑冰锦标赛十一日下午全部结束。在最后两天进行的男子组的比赛中，齐齐哈尔著名选手罗致焕首次获得了男子速滑全能全国冠军，他的总分是一九六点三二○分。
    越抗议美军头目到南越活动
    越南人民军总司令部联络代表团十日强烈抗议美国政府派遣麦克纳马拉代表团到南越进行活动。指出，这赤裸裸地表明了美国企图继续和加紧在南越进行侵略战争的计划。
    古巴开始选拔新战士工作
    古巴革命武装部总参谋部发表公报宣布，革命武装部部长已经下令从那些应该服现役、并报名应征的青年中进行选拔新战士连队去履行抗击美国侵略，保卫祖国的神圣职责。
    印度尼西亚反对美“和平队”
    美国“和平队”人员维克・戈弗雷和彼得・温克两人，到达印度尼西亚东爪哇的谏义里的时候，当地人民用“美国佬，滚回去！”“和平队，滚回去！”等口号迎接他们。当地的青年到处追逐他们，逼使这两个美国人不得不滚蛋。
    一批英国军队撤出乌干达
    四百名英国军队九日乘火车离开乌干达首都坎帕拉，返回在肯尼亚内罗毕附近的英国军事基地。
    美国广大地区遭到暴风雪
    大雪、暴雨、洪水和狂风连日来横扫美国广大地区，造成了严重损失。在从东北部的新英格兰地区直到中部的堪萨斯州和俄克拉何马州一带，平均厚达十英寸的积雪使道路无法通行，交通为之中断。在中西部、西南部、东部和东南部各州内，从九日起也连下暴雨和雪雹。
〖-ZW/正文〗
