〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄民伟在国际工会声援南非工人会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持南非人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中非（南非）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉十日电中国工会代表团团长黄民伟今天在国际工会声援南非工人和人民委员会第二次会议上说，中国工人和人民对南非人民的斗争始终寄予深切的同情和给予坚决的支持，并将永远同南非工人和人民站在一起。他的话博得热烈的掌声。
    黄民伟指出南非人民的斗争是全世界人民反对以美国为首的帝国主义的斗争的一部分。
    黄民伟说，去年五月，非洲人国民大会的代表在非洲国家首脑会议上庄严宣告：南非人民决定以武装起义来反击武装镇压。这是南非人民斗争的新发展。
    他列举了中国政府、工人和人民在道义和物质上大力声援南非工人和人民正义斗争的一系列行动。他强调说，去年八月八日，中国人民的伟大领袖毛泽东主席在接见一批非洲客人时发表声明，呼吁世界人民联合起来反对美帝国主义的种族歧视，支持美国黑人反对种族歧视的斗争。毛泽东主席在这次谈话中，还谴责美帝国主义种族歧视和南非殖民当局的种族歧视。毛泽东主席的声明和他同非洲朋友们的谈话，充分表达了六亿五千万中国人坚决支持美国黑人和南非人民斗争的共同意志。中国工人和人民将永远站在南非工人和人民一边。
〖-ZW/正文〗
