〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘混战勇猛攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年一月三日，志愿军突破三八线的第三天，在追歼逃敌中曾发生一场猛炸坦克的战斗。
    当时，美国侵略军慌忙逃跑，命令英二十九旅皇家重坦克营掩护。夜晚，敌人三十一辆重坦克和一辆装甲指挥车，顺着公路闯进志愿军某部的伏击圈。霎时间火光冲天，公路两旁爆炸手们猛炸坦克。有个名叫李光禄的爆炸手，当一辆坦克开过他身边时，纵身一跳，抓住坦克侧面一个铁环攀上坦克，把捆着炸药包的手榴弹从开着顶盖的炮塔投进坦克里。
    由以上可看出，在激烈的反坦克大战中，人的精神状态十分重要。爆炸手们只要具备了坚强的政治思想因素，面对坦克这个庞然大物就无所畏惧。另外，攀登、炸毁坦克确实也是很过硬的本领，需要学会。
    一般说，攀登坦克的时机最好在敌人被我包围、双方混战时，或地形不便于坦克运动而便于我攀登时。攀登的部位要选择在坦克尾部或坦克的两侧（见图）。夜间，敌坦克停住的时候也可从前部攀登。
    此外，攀登坦克也需注意下列事项：手榴弹盖要拧松，枪支要换上新的弹夹，准备随时射击。坦克行进的时候，从两侧攀登不要登履带和负重轮。上去后要迅速抓住炮塔旁的握把（见图），以防敌人电转炮塔甩下。身体要避开射孔，防止敌人由里向外射击，将出入口打开投入手榴弹以后，要关上门，以防敌人将手榴弹扔出。
〖-ZW/正文〗
