〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应罗瑞卿总长邀请来我国友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军事代表团到达广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地驻军首长和军官代表热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十一日电 应国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将邀请前来我国进行友好访问的柬埔寨王国军事代表团一行十二人，在柬埔寨王国政府副首相、国防大臣兼王家武装部队总参谋长朗诺中将率领下，今日下午乘专机到达广州。
    柬埔寨贵宾在机场上受到了广州驻军首长黄永胜上将、温玉成中将，广东省副省长林李明，广州市市长曾生，以及中国人民解放军将领和军官代表三百多人的热烈欢迎。
    下午五时二十分柬埔寨贵宾乘坐的专机着陆。当朗诺中将和代表团成员步下专机时，黄永胜上将、温玉成中将、林李明、曾生迎上前去同他们一一亲切握手。人民解放军部队女文艺工作者向贵宾们献了鲜花。随后，朗诺中将在黄永胜上将陪同下检阅了仪仗队。 ・
    由北京专程来广州迎接代表团的我国国防部代表潘振武少将，柬埔寨王国驻华大使馆临时代办金宋，也到机场欢迎。
    今天晚上，黄永胜上将举行宴会热烈欢迎柬埔寨王国军事代表团。黄永胜上将和朗诺副首相在宴会上先后讲了话。他们颂扬了中柬两国人民及其军队之间的深厚友谊。宴会后，贵宾们在黄永胜上将的陪同下观看了中国人民解放军战士杂技团的精采表演。
〖-ZW/正文〗
