〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心为伤病员服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姐妹双双成标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护理工作/典型人物事迹RW：曾惠英/曾淑英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某野战医院的一对亲姐妹――曾惠英、曾淑英，最近双双被立为广州部队五好战士标兵，一起出席了广州部队四好连队、五好战士代表会议。
    她们俩全心全意为病员服务，病员称她们是好姐妹。有一次。外科一下来了四个危重病人，曾惠英参加了抢救。她护理一个患下肢广泛性炸伤、并感染破伤风和气性坏疽的病人，每隔十分钟给病人冲洗一次伤口，每一次要注射三十多支破伤风抗毒素，每隔十五分钟量一次脉搏和血压。一连两个星期，她几乎天天工作十四个小时以上，直到病人脱离危险。曾淑英护理病人也是不怕累、不怕脏，说得上是无微不至。每逢节日、假日，姐妹俩很少上街，不是陪伴病人散步，就是到重病房跟病人谈心，晚上还要帮伤病员洗洗补补。去年曾淑英一人就替病人缝补衣服六十五件，洗衣服三百多件。
    医生夸她俩是好助手。一个高烧病人服用了糖衣合霉素后，体温仍不下降，一时找不出原因。曾惠英细心查看了病历，了解到病人肠胃功能差，消化不良。她检查了病人的大便，发现成颗的合霉素没有被吸收，便建议医生给病人改用胶囊合霉素，果然立即见效。
    姐妹俩为了更好地为伤病员服务，认真学习基础理论和操作常规，并且注意总结自己的经验。不久前，曾惠英写的《快速肝穿刺术护理》一文，受到领导和同志们的好评，并荣获了学术奖。（李运昌）
〖-ZW/正文〗
