〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比中出先进 比中找差距 比后知不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区举行试点班评比大会促进部队学习郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区领导机关通过试点班评比大会，促使部队更好地学习郭兴福教学方法。
    评比以前，有人盲目自满，自认为学得差不多了。某部有个副连长说：“我们在本部队表演时，首长和机关人员都没有提出什么意见。”可是一经过评比，谁好谁差，一目了然。这位副连长率领的那个班却落个倒数第二名。他感慨地说：“以前我是坐井观天，现在知道不是差不多，而是差得多。”
    评比结束，名次已定，有的落后单位有些泄气。领导上及时进行教育，说明这是第一次评比，要求大家找差距、赶先进，再来一次评比。现场上立即出现了取经找宝、你追我赶的局面。有些单位发现本单位学习郭兴福教学方法有生搬硬套的缺点，便对照先进，克服自己的缺点，做到从实际出发，活学活用郭兴福教学方法。名列第二名的某部也不松劲。和别人一比，发现自己的基本功是个薄弱环节，便冒雨苦练通过障碍等动作。大家都在找自己的短处，学别人的长处，力争上游。
    在你追我赶的热潮中，名列最后的那个班能赶上来吗？人们都很关心这个问题。名列前茅的两个班立即主动派出人，来到名次最后的这个班，一是传经，二是取经。三个兄弟班互相学习，共同研究，最后对怎样备好课、怎样掌握教学基本原则、怎样发现问题和纠正动作等，总结出一些经验。在第二次评比中，原先名列最后的那个班一跃而为第二名。班长感动地说：“成绩是大家的，归功于比学赶帮，感谢兄弟班的共产主义风格！”
    评比大会结束了，比学赶帮的风气也同时带到部队中去。 （海南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
