〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个错字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒夜深沉。忙碌了一天的人们，都回宿舍休息去了。可是，某部机要部门办公室的灯火，却依然通明如昼。
    局长、科长……以至打字员，都没有去休息，他们每个人的脸上都呈现着沉重、严肃的神情。女打字员李景贤伏在桌子上，一面写一面抹眼泪。徐局长紧锁双眉，拿着刚刚写好的检讨，一边看，一边沉思。看着看着，他的心不由自主地又回到了下午召开的一次秘书会议上。
    “搞文件，出差错，是不负责任现象，不能小看一个错字，它是反映我们机关作风的……”会上，政委严厉批评了文件、电报中出现的差错现象。因为机要部门一向工作细致，政委并没有点名批评。但是，政委提到的一个错字，却引起了徐局长的注意。
    “是发报单位发错了呢，还是我们搞错了？”散会以后，这个错字就一直在徐局长的脑子里打转转。回到家里，他三口两口地吃了点饭，就匆匆忙忙来到了办公室。他先到一个科找科长查对，发现发报单位没错，译电也没有错。接着，他又来到另一个科，……直查到打字室，这才发现电文中的错字是打字员李景贤打错的。
    看到这个结果，徐局长心里十分难过。但是，既然差错出在自己领导的部门，自己就要首先承担责任。于是，他立即写了一份检讨，连夜送给了政委。同时，他们又打长途电话，向发报单位的首长道了歉。
    但是，这并没有完。
    当夜，为这一错字，全局有关同志都进行了检讨。午夜以后，他们才带着沉重的心情离开办公室。
    徐局长回到家里，却怎么也睡不着。他想：“差错是偶然的吗？不。它是作风问题。作为领导机关，一字之差，就会酿成大害。发现苗头不及时抓住克服，将会不断出现错误。”想到这里，他感到似乎有种什么东西压迫着自己：同志们会不会因为工作有成绩，躺在上面睡大觉，而不注意小事呢？越想他越感到担心。
    第二天一早，徐局长来到办公室，第一件事就是建议召开支部委员会。
    会上，他谈了自己的想法。他说：“错误是出在一个打字员的身上，是不是我们批评一下打字员就解决问题了呢？不。与其批评打字员，不如批评办报的助理员；批评办报助理员，倒不如先批评我们领导。否则，要我们这些领导干部做什么呢？作为局长，我没充分注意办报质量，应该检讨。除我之外，别的同志有没有这个问题呢？”
    “肯定有！”支委们同声说道。
    于是，经过对局里情况的分析，支委会作出了一致的决定，立即在全局进行小整风，把一个字的差错看成是全局的耻辱，使教训变成大家的共同财产。下午，接着召开了军人大会，小整风便开始了。
    一周之内，从局长到打字员，每人都洗了一个“温水澡”，彻底清算了作风上存在的问题。通过学习，大家牢牢地记住了毛主席以下的指示：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”
    整了一周，讲了一年，一个字的错误，终于变成了好事。去年一年，他们办报的工作质量比小整风前提高了三倍多。打字员李景贤九个月打了五十八万字，没有发生过任何差错。
    事情过去了一年，现在他们还经常在大讲“一字之错”的教训，来警惕自己，鞭策自己。
〖-ZW/正文〗
