〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒美帝国主义” “美国佬，滚回去！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边数万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克谴责美国玩弄骗局不让柬埔寨保持中立〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边十一日电 几万名金边各界人士今天在美国驻金边大使馆和美国新闻处前面举行了规模巨大的反美示威。
    示威群众高呼“打倒美帝国主义”、“打倒自由世界”。“美国佬，滚回去”等口号。
    示威从一清早开始，到中午示威者还没有散去。几公里长的诺罗敦大街等金边的几条主要街道满是示威群众。参加示威的有青年，大学生和小学生，工人和政府公务人员等。由于绝大多数的公务人员和学生都参加了示威，政府机关和学校今天实际上已停止工作或停课。
    据新华社金边十日电 据柬埔寨新闻社今天报道，柬埔寨国家元首西哈努克亲王在三月九日举行的一次政治会议上说，美国对柬埔寨召开四方会议的建议所提出来的反建议――成立一个划定边界委员会――是“一个绝对不能接受的大骗局”。
    西哈努克亲王说，在美国及其东南亚的附庸国家看来，柬埔寨是一个没有合法边界的国家。亲王说这种态度“简直是荒唐”。
    柬埔寨新闻社说，西哈努克亲王用特别严厉的言词批驳了这种“荒诞无稽的、同一个大国不相称的丑剧”。他说，当然要回答迪安・腊斯克先生，他的反建议是不能接受的。
    据新华社金边十一日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王今天在这里举行的记者招待会上，阐述了柬埔寨关于保证它的中立和领土完整的立场。
    西哈努克亲王说：“美国不让我们保持中立。”
    西哈努克亲王指出：美国对于在金边召开四方会议建议的态度和它所提出的反建议是要“使我们忘掉日内瓦会议”。他说：这是“特洛伊木马”，目的是要侮辱和欺骗我们。
    他宣布，在目前情况下，他放弃了四方会议和日内瓦会议。
    柬埔寨国家元首宣布：柬埔寨将在几天之内派一个政府代表团去河内同越南民主共和国政府谈判高棉――越南边界问题和谈判签订友好和互不侵犯条约问题。他说明，这不会是一项军事同盟条约。他强调柬埔寨仍将保持中立。
    他又说：这项条约签订后，柬埔寨自然要同越南民主共和国建立外交关系。
    他还着重说明，如果柬埔寨和越南民主共和国达成协议和缔结条约，将只限于边界问题和外交关系。
    西哈努克亲王说，柬埔寨还将同老挝爱国战线党谈判高棉――老挝边界问题。由于金边和万象之间有外交关系，柬埔寨政府和老挝爱国战线党将要缔结的将是“君子协定”，而不是条约。
〖-ZW/正文〗
