〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧建立远东地区核基地
    不久以前，美国参议院预算委员会通过一项三千五百万美元军事建设支出法案，用于在冲绳、日本本土、南朝鲜和菲律宾的军事基地建设。其中拨给冲绳基地的有一千二百三十一万美元。
    美国太平洋舰队司令夏普已经宣布。美国将在一九六四年内把北极星式核导弹潜艇配备在太平洋。日本二月号的《前卫》杂志指出，这表明：已经成为核潜艇基地的冲绳，今后将作为一个包藏着更大危险的基地而被加强。
    美国教官正在训练一批颠复古巴和镇压拉丁美洲国家民族运动的特种部队人员。（新华社发）
    在冲绳频繁举行军事演习
    美军最近在冲绳北部丛林地带频繁进行特种战争军事演习，规模也越来越大。从今年一月二十五日到二月底，美军在太平洋举行了“速遣”军事演习。在这次演习的第一阶段，美军把驻在夏威夷的陆军步兵第二十五师的约四千人空运到冲绳。在演习的第二阶段，这批美军在冲绳北部的山岳地带展开了游击战演习。驻在冲绳嘉手纳基地和日本本土九州板付基地的F―105D型战斗轰炸机也参加了这个阶段的演习。从二月一日到二月二十八日，在泰国的二十二个府举行了号称在东南亚规模最大的一次“反叛乱训练演习”，驻冲绳的美国特种部队的三个分遣队到泰国，参加和指挥了有一万四千名泰国军队参加的这次演习。这是“速遣”演习第三阶段的一部分。
    在波多黎各举行海军演习
    美国大西洋舰队目前正在波多黎各附近海面举行一次名为“跳板行动”的演习，在加勒比地区制造紧张局势。据宣布，参加演习的有一百多艘军舰，三百多架飞机。这次演习的内容包括反潜艇战。空袭、导弹发射。炮战、同其他国家的舰只联合行动等项目。
    伙同上海军举行联合演习
    在美国政府竭力企图假手联合国安全理事会干涉塞浦路斯事务的同时，美国第六舰队和土耳其海军二日开始在爱琴海举行为期三天的联合军事演习。
    同时，希腊海军和陆军二日上午在克里特岛和罗得岛之间的爱琴海海面也举行了单独的军事演习。
〖-ZW/正文〗
