〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部战士学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更普遍更经常更有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐文武史宣丛乐天张继复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召干部带头学
    总后勤部召开经验交流会
    本报讯 最近，总后勤部李聚奎政委亲自主持召开了驻京单位学习毛主席著作经验交流会。两千多人参加了会议。会议认为后勤工作人员学习毛主席著作必须做到：
    第一，根据后勤思想建设和业务建设的需要，有什么问题就学什么。后勤干部应学的专题有：毛主席关于政治和业务关系的论述；关于阶级和阶级斗争的论述；关于勤俭办一切事业和勤俭建军的论述；关于思想作风和工作方法的论述，等等。
    第二，领导干部带头学，一手抓业务，一手抓学习。这是组织好学习的关键。许多单位领导一抓学习，思想工作双丰收，四个第一更落实。
    第三，学习组织要实行“大集体小自由”的原则。后勤所属单位多、业务复杂，因此，学习的内容、要求要区别对象，不同对待。一般干部以个人自学为主；把通读和专题学习结合起来，以专题学习为主；把规定时间内的学习和业余学习结合起来，以业余学习为主。 （总后宣传部）
    介绍讲课经验
    兰州部队某团举行教学观摩
    本报讯 兰州部队某团政治处组织观摩教学，推广干部讲解毛主席著作的经验。
    观摩教学在某炮连举行。由连长王开化针对四好总评后出现的“不服气”情绪，向战士讲解毛主席的名言：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”示讲后，旁听的同志现场座谈讨论，大家一致认为：观点明确，重点突出，获益不少。连长王开化又向大家介绍了讲课经验：要讲好，首先要学好。有些问题，在毛主席著作中可以找到现成答案；有些问题没有现成答案，就要从毛主席的几篇文章中找有关段句，联系问题进行讲解。讲课要做到两交代，即交代文章的历史背景，交代文章的现实意义。讲课以后，一定要认真组织讨论。 （齐文）
    拿出活榜样
    成都部队某部检阅成绩表扬先进
    本报讯 成都部队某部最近召开学习毛主席著作积极分子代表会议。出席会议的先进单位和积极分子代表，共一百七十多名。有处处坚持毛泽东思想挂帅、连续三年被评为四好连队的某炮兵团三连，认真组织学习毛主席著作、工作面貌焕然一新的某团后勤处，还有学习毛主席著作积极分子指导员马忠臣、战士王升耀、司务长邬振轩等。
    会议重点宣扬了十五名学习毛主席著作积极分子和先进单位的经验。到会同志反映：学到了经验，找到了榜样，增强了信心。 （武史宣）
    加强辅导
    福建某团三连按问题编写索引
    本报讯 福建前线某团三连编写《毛泽东著作选读》学习索引，辅导战士学好毛主席著作。
    这个索引是由党支部组织几个学习积极分子编写的。索引按问题归纳了六个方面：一、阶级和阶级斗争观点；二、人民战争和人民军队的思想；三、艰苦奋斗的作风；四、为人民服务的精神；五、共产主义道德和组织纪律的修养；六、实事求是的思想方法和工作方法。索引分别注明这些观点在哪一篇文章、第几页、第几行等等，他们还把《雷锋日记》、《南京路上好八连》文章中有关学习毛主席著作的论点，按问题编成索引同时发到班里。战士们学习的时候，带着问题先看看毛主席怎么说的，然后看看雷锋、好八连是怎么做的，对照自己是怎么想的，怎么做的，哪些做到了，哪些没有做到，今后怎么办。这种学习方法很受战士欢迎。 （丛乐天）
    送宝上门
    南京部队某部组织学习“尖子”巡回报告
    本报讯 南京部队某部在召开学习毛主席著作经验交流会以后，选出九个学习“尖子”，到各单位巡回报告，送宝上门。其中有活学活用毛主席著作、连年创造四好的某部野炮三连的代表，有八年来坚持学习毛主席著作的排长黄毓章等。
    这几个“尖子”在四十天内作了七十五次报告，推动部队掀起了学习毛主席著作的新高潮。 （张继复）
〖-ZW/正文〗
