〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李不闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子年纪小不懂事，发生这样或那样的过失，有时是难免的，问题是做大人的应当如何对待。空直大院在这方面为我们做了一个很好的“样板”：一个领导同志的儿子，有一次不遵守出入营门的规定，和哨兵争吵起来。事情发生后，孩子的妈妈就亲自带着孩子到警卫连去道歉。
    家长领孩子道歉，好处有三：一、可为孩子做出严于责己的榜样。让孩子从小就懂得，做错了事情应当如何对待：是振振有词，蛮不讲理呢，还是虚心接受批评，诚恳检讨？孩子自然会看得一清二楚。二、孩子的可塑性很大，明明有错，你却在那里袒护帮腔，孩子自然就趾高气扬。反之，你当着孩子的面，在那里认真道歉，勇于认错，敢于自我批评，也自然就会使孩子懂得：不管自己的父亲是干什么的，领章上有几个“豆”、几道“杠”，都是一个普通劳动者；发生了过失，一样要检讨。这样，不仅会使孩子养成严格要求自己的作风，也会从小培养出一种普通劳动者的精神。三、会把教育孩子的责任，真正落实到家长的身上。“孩子出了问题，不管是谁的孩子都要批评，而且首先批评孩子的父母”，这就使每一位家长都真正懂得：孩子的好坏，固然和社会教育、学校教育有关，但是更重要的却是和家庭教育有关，和家长本人有关，从而加重了自己的责任感，把教育子女的问题，摆到应有的位置上；谁也不会再借口工作繁忙，无暇照顾，而淡然处之了。
〖-ZW/正文〗
