〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认真”赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇短文，写了一件小事，却反映了一个重要问题――共产党人办事讲究认真的问题。
    什么是认真精神？
    认真，就是一丝不苟的精神；就是绝不允许在电文上出现一字之差的精神。
    认真，就是高标准、严要求的精神；就是出现了差错，哪怕是一字之差，哪怕是差在无关紧要之处，也绝不原谅自己的精神。
    认真，就是办事不拖泥带水，不办则已，一办就一定办好，不达目的誓不罢休的精神；就是发现矛盾，抓住不放，一抓到底的精神。
    认真，就是不干表面活，不头痛医头、脚痛医脚；凡事都要寻根究底、顺流追源，透过现象，抓住本质，透过一字之差，大整作风的精神。
    认真，是革命干劲的表现，是对革命事业高度负责的表现，是党性的表现。毛主席说得好：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”
    有了认真精神，干什么，就可以把什么干好，做什么，就可以把什么做出名堂；没有的东西，可以创造出来，不如人家的东西，可以迎头赶上去。认真对待上级指示，指示就会一个一个落到实处。认真对待缺点和错误，缺点和错误就一定会一个一个被克服。认真学习别人经验，先进经验就一定会学到手。认真，是一种革命精神，有了它，山可移，海可填，就会干出翻天复地的革命事业来！
〖-ZW/正文〗
