〖ZQ/总期〗2378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子们……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗空直大院巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空直大院卫生/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过整洁的甬道，来到了空直大院的宿舍区。听说这里光孩子就有二千二百多个，眼下又正是寒假期间，我们想，在孩子们的“王国”里，听到的可能是吵吵嚷嚷，看到的可能是打打闹闹。出乎意料之外，在这里，竟然看不到这种现象，而且遇到的孩子也很少。
    孩子们哪里去了？
    在儿童活动站。噢，原来他们在这里。我们来到了军校部和军训部联合举办的儿童活动站。这里有五十五个孩子，都是小学生和中学生。军校部抽调了年轻的公务员张余德来担任辅导员。活动站主要做两件事：一是组织孩子完成寒假作业，一是组织孩子进行有益的文体活动，比方打乒乓球，下棋，跳舞，唱歌，讲故事，等等。这个辅导员有时候带着孩子到附近公社作些轻微的劳动，前些时还发动大家做了一千多个信封。孩子们作业完成得好，玩得也很愉快，同时还受到了劳动的教育。
    象这样寒假、暑假举办的儿童活动站，在大院里就有六个。这种做法从一九六一年就开始了。孩子们离开学校门，又走进了活动站，总是生活在集体里。
    在幼儿园。噢，原来他们在这里。孩子们有的在高兴地和着琴声唱歌，有的在静静地听有趣的故事，苹果似的小脸上，闪动着幸福的微笑。这里是空军政治部的幼儿园，共有一百个孩子。这些孩子们，有的全天在这里，有的半天在这里，有的在这里吃饭，有的不在这里吃饭，还有的是临时在这里寄托。看来，幼儿园里是够麻烦的了，但是却给干部们解决了很大的问题。幼儿园主任戎伟英同志说：“为了让干部们无牵无挂、专心致志地工作，只要确实是需要，我们就有求必应。”
    岂只是“有求必应”呢！
    乐平和李小妹的爸爸都下放一年了，妈妈也都在外地工作。保育员宋熙、魏淑琴，教养员陈美华、刘文英，每逢假日就把他们带到自己的家里去。冬天来了，孩子也长高了，李小妹的棉裤短了，魏淑琴阿姨就帮着拆洗了，接长了。去年儿童节，阿姨们又带两个孩子去照了张相片，寄给他们远在外地的爸爸和妈妈。
    除政治部办了幼儿园，其他部还分别办了四个托儿所，虽然条件很简陋，但是孩子们在这里同样得到了细心周到的照顾。
    在儿童食堂。吃饭的时候，孩子们高高兴兴地向儿童食堂走去。司令部的儿童食堂，有一百多个孩子在吃饭。凡是家里没有起伙条件，或者愿意在食堂吃饭的都可以来这里就餐。儿童食堂实行的是“包伙制”，每天只要两角七分钱，手续非常简单，坐下来就吃。象这样的儿童食堂，每个部的食堂都附设一个。
    作业、游戏、睡觉、吃饭，一天二十四小时，孩子们都有个去处，都有人管理。组织起来了，他们哪里还会乱跑乱窜呢！
    孩子们怎么这样有礼貌、守纪律？
    “督督（叔叔）好！”“伯伯再见！”当我们走在路上的时候，或者是串家访户的时候，凡是遇到孩子，哪怕是刚刚会说话的，也会亲切地向你问好。逗人喜爱的笑脸，充满稚气的声调，使我们的心里热呼呼的。
    听空直的同志说，这个院里的孩子没有爬树、爬墙的，没有放鞭炮的，没有玩弹弓的……。孩子们为什么这样有礼貌、守纪律呢？下面的几个小故事很能说明些问题：
    果子熟了
    大院里有四百多棵果树，每到秋天，枣、梨、核桃挂满枝头。三年前，这些果树的命运也很不佳，小果子还来不及长大，就被一扫而光。后来领导上把这些树木划成区，分成片，每棵树都有专人管理，同时向孩子们进行了爱护果树的教育。于是，情况大变化，再也没有爬树的了，再也没有摘果子的了。去年全院收了梨、枣、核桃一千多斤。领导上就把枣子分给幼儿园的小朋友，把核桃分给小学校的学生们。孩子们吃到了香甜的果子，也受到了爱护公物的教育。
    小“纠察队”
    在这个大院里，你要随时注意遵守卫生制度，不然，就会受到孩子“纠察队”铁面无私的批评。这里有许多孩子“纠察队”，他们的职责是管理孩子，维持秩序，检查卫生，不准打架。
    看到哪个孩子在墙上乱写乱画，他们会马上召开“现场会”，让大家在那里看一看，想一想，说一说，这样做对不对，以后该怎么办？
    每到吃饭的时候，小“纠察队”员就站在食堂门口，督促孩子们洗手。小“纠察队”有时候还要管大人。“叔叔，你还没洗手！”叔叔笑着急忙去洗手；“叔叔，不要扔烟头！”叔叔马上弯腰拾起来。在二号楼还有个九个孩子自动组织起来的“联合队”。他们订了十五条要求，春节不放鞭炮啦，不踩雪不打架啦，每天完成寒假作业啦，替爸爸妈妈作事啦，帮助打扫公共场所啦，等等。
    孩子管孩子，孩子更听话。
    做错了事以后
    一个领导同志的儿子，有一次不遵守出入营门的规定，和哨兵争吵起来。空军首长非常重视这件事，强调领导干部对自己的子女应该更加严格管理，更要模范地遵守一切规定。孩子的妈妈亲自带着孩子到警卫连去道歉，孩子作了检讨。随后，空军直属机关党委书记主持召开了几百个小学六年级的学生和全部中学生的会议，向孩子们进行了守纪律的教育。这是大院里的规矩：好人好事，大力宣扬；出了问题不管谁的子女都要批评，而且首先批评孩子的父母。
    把孩子培养成什么样的人？
    这里让我们再看看一个家庭的情况吧：
    乔子扬和他的爱人汤虞同志算得上教子有方。他们有四个孩子，三个孩子上小学，一个孩子在幼儿园，上学的孩子个个成绩突出，品德优良。父母经常检查孩子们的作业，定期开家庭会议，进行表扬批评，日常生活中也注意培养孩子们勤俭和劳动的习惯，使他们爱惜一支笔、一分钱，能吃苦，不特殊。大孩子雪萍，二孩子雪莉，从小学一年级起就一直是三好学生。乔子扬夫妇在去年八月份，为他俩每人建立了个“学生成绩集”，里边有历年的记载着孩子学习成绩和操行评语的学生手册，还有红的、绿的贺信和奖状……。为什么要建立这个手册？乔子扬夫妇说得好：“让孩子们看到自己的成长过程，让孩子们知道党和国家为了哺育他们花了多少心血，鼓舞他们好好学习，天天向上，做一个红色接班人。”
    空军党委的一封信
    这个大院里孩子们教育得这样好，学校的老师们、幼儿园的阿姨们付出了艰苦的劳动，孩子的父母们尽到了自己的责任，但是更重要的是党的培养革命后代的思想，给人们指明了方向。早在一九六一年九月四日，空军党委就向空军所有有孩子的干部发出了这样一封信：
    “革命干部如何管教自己的子女，不是一个单纯的个人家庭问题，而是一个关系着教育什么样的革命后代、培养什么样的接班人，关系着社会风气，关系着共产主义事业的政治问题……空军党委再次重申：空军每个干部，都必须坚决执行中央的指示，认真执行空军党委的决定，严格管教自己的子女，以身作则地影响自己的子女，绝不要一味溺爱；一定要把自己的子女培养成为道德品质优良、热爱劳动、遵守纪律的革命后代。……”
    乔子扬夫妇翻阅孩子们的成绩簿，鼓励他们努力学习，天天向上。 本报记者 李书良摄
    小孩“现场会”
〖-ZW/正文〗
