〖ZQ/总期〗7146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《惊涛万里》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军政治部话剧团演出〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/海军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年初夏，我人民解放军海军的一支潜艇编队，在学习无产阶级专政理论的热潮中，以反修反霸的战斗意志，决心粉碎某超级大国利用水下侦听器，妄图窃取我战略潜艇情报的阴谋，加快步伐落实毛主席发出的“建立强大的海军”的伟大号召。但是“四人帮”却大肆进行干扰破坏。他们派了所谓“特使”到这支编队来送材料，搞宣讲，煽风点火，贩卖“反经验主义”的黑货。他们选中了“战备先进艇”――“801”潜艇作“试点”，企图“拔掉海军树的这面旗帜，动摇上面的老根子”、“从下到上抓它一串串”。他们不顾敌情，搅乱战备，搞了一系列阴谋诡计来反军乱军。
    这支潜艇编队，尤其是“801”潜艇，经受了斗争的考验。他们坚定不移地遵照毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的方针，坚持毛主席的建军路线，步调一致，团结战斗。他们在上级党委的领导下，坚决地抵制了“四人帮”那一套，顶住了“四人帮”施加的压力，排除了各种干扰，始终坚持我军对外反侵略、对内反复辟的使命，在惊涛万里的航道上，顶逆风，战恶浪，英勇战斗，取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
