〖ZQ/总期〗7146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧《峥嵘岁月》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队政治部京剧团演出〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三○年秋末，在李立三错误路线的影响下，我南乡根据地红军游击队，奉命强攻城市，被国民党匪军和地主反动武装围困于关帝庙。在此危急时刻，毛委员率领部队来到南乡，粉碎了敌人的“围剿”，解救了这支红军，并指示团长郑大铁率部回师，巩固、扩大农村革命根据地。从此，南乡军民，在毛主席的工农武装割据，建立农村根据地以农村包围城市，最后夺取城市的光辉思想指引下，胜利前进！
    但是，到了一九三二年，王明路线的推行者、独立团党代表管雨，不顾主客观实际，积极推行“争取一省和数省的首先胜利”的所谓进攻路线，对于敢于抵制错误路线的郑大铁等优秀红军指战员进行残酷斗争，无情打击。在敌我力量十分悬殊的情况下，他强令独立团离开根据地，去攻打通向省城的要道石桥镇，结果，在峡谷口，落敌圈套，陷入重围，惨遭失败。之后，他又在强敌进攻之前，提出“以红色堡垒对付白色堡垒”、“御敌于国门之外”等错误口号，几经挫折，丧失了根据地，致使我独立团最后只剩不满一个连。
    一九三五年春，具有伟大历史意义的遵义会议召开，确立了毛主席在党中央的领导地位。郑大铁重返南乡，独立团的战士们欣喜若狂，军威大振！在毛主席革命路线指引下，他们开赴九岭山区，会合当地武装，开展游击战争，配合主力红军长征，去迎接全国革命的新高潮！
〖-ZW/正文〗
