〖ZQ/总期〗6077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天然橡胶生产国协会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原料生产国和输出国组织介绍（二）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天然橡胶生产国协会/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天然橡胶是一种重要的战略物资，生产集中在第三世界。一九七三年，世界天然橡胶产量估计共为三百三十六万吨，百分之八十五产于东南亚。马来西亚、印度尼西亚、泰国、斯里兰卡的产量占世界前四名，印度、柬埔寨、越南也盛产橡胶，另外还有非洲的利比里亚、尼日利亚和拉丁美洲的巴西等。马来西亚天然橡胶产量占世界第一位，一九七三年为一百四十九万吨，占世界总产量的百分之四十以上。天然橡胶的生产、销售和价格对这些国家的财政、外汇收入和经济活动都有很大的影响。世界天然橡胶消费量的一半以上集中在美苏等少数工业大国。它们的天然橡胶的消费，基本上都是依靠从第三世界进口。美国是天然橡胶最大的进口国，一九七三年消费量为六十九万吨。美国进口来自马来西亚、印度尼西亚、泰国和利比里亚等国。苏联消费的天然橡胶，主要来自东南亚。一九七三年苏联仅从马来西亚和新加坡就进口天然橡胶二十四万多吨。
    超级大国和国际垄断资本集团控制着国际橡胶市场，并且利用战后迅速发展起来的人造橡胶（产量一九六二年开始超过天然橡胶，一九七三年产量为七百零七万吨，占橡胶总产量的百分之六十六）同天然橡胶进行竞争，恣意压低天然橡胶的价格。一九七二年初，天然橡胶的价格曾降到二十五年来的最低水平，使生产国的经济与人民生活受到严重的影响。就橡胶交换实物比例来看，一九五五年一吨马来西亚橡胶可换新闻纸六点四吨，而到一九七一年只能换二点四吨。一九七二年年中一吨橡胶可换三点一八吨钢筋或者五点六二吨尿素，到一九七四年二月就只换到二点九二吨钢筋或三点八六吨尿素。一九七三年十月，扎伊尔总统蒙博托说，我们生产的橡胶比二十年前的价格还要低，但我们买的轮胎却一直不断涨价。从一九七二年下半年起，橡胶价格有了逐渐上升的趋势，但是美国又在一九七三年三月，宣布把二十八万吨囤胶抛出。美国的这一作法，立刻使马来西亚的胶价从每公斤一点五○美元下跌到一点三六美元。
    为了反对压价和保卫自己的经济权益，天然橡胶生产国协会成立以来，同超级大国抛售囤胶、人为压低价格、破坏市场供应关系、损害橡胶生产国的行径进行了尖锐的斗争。一九七四年三月，天然橡胶生产国协会在曼谷举行会议，讨论了建立天然橡胶共同市场的计划，以维护天然橡胶生产国的经济利益。（新华社）
〖-ZW/正文〗
