〖ZQ/总期〗6077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列继续制造战争空气大搞军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯国家谴责以色列挑衅；准备随时挫败敌人侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月三十日讯 特拉维夫消息：以色列当局继续制造战争空气，从八月二十五日到二十七日举行了大规模征召预备役人员的演习和坦克作战演习。
    据报道，二十五日中午，以色列电台突然广播征召后备役人员服临时现役的信号，从而开始了以色列当局经以数星期周密准备的大规模演习。数万名后备役人员奉命赶到全国各地的动员中心报到。
    在这次征召演习之后，以色列军队又在西奈半岛距同埃及军队脱离接触线不远的地方举行为期两天的军事演习，这次演习包括越过一个特别准备的“开阔水道”。据以色列军事记者报道，这是自去年十月中东战争以来，以色列搞的“范围最广泛的演习”，有坦克部队、装甲步兵参加，并且有空中支援。
    以色列总理拉宾、国防部长佩雷斯和参谋长古尔等主要军政头目都特地赶到现场观看演习。
    阿拉伯国家谴责以色列犹太复国主义者最近一个时期以来的战争叫嚣和军事演习，并且作了对付以色列挑衅的准备。
    埃及外交部长法赫米二十八日在一次谈话中指出：“埃及认真看待以色列的这些危险行动。”
    叙利亚执政党机关报《复兴报》发表文章说，叙利亚准备对付以色列的任何突然袭击。文章指出：“叙利亚军队和人民比以往任何时候都更加有能力随时挫败敌人的侵略计划。”
    阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国的外交部负责人以及苏丹报纸也分别发表谈话和评论，谴责以色列犹太复国主义最近进行的一系列准备战争的活动。
〖-ZW/正文〗
