〖ZQ/总期〗6077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边周围等地区狠揍朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边伪军及其家属示威游行反对美帝和朗诺卖国集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围等地区又歼灭许多朗诺伪军。
    人民武装力量于八月二十日夜里对金边附近的达克茂市东南四公里的敌军据点布雷克拉萨发动猛烈进攻，完全摧毁了这个据点。据初步消息，消灭敌人近二百名，缴获敌人武器一百二十多件、大批弹药和其他战争物资。在这之前，八月十六日，人民武装力量拔除了达克茂市南面四公里的敌军据点达埃，消灭敌人四十多名，缴获武器三十七件。同一天，人民武装力量还摧毁了金边西面的楚干栋敌军据点，歼灭敌人五十多名，缴获武器二十一件和许多其他战争物资。
    据统计，从八月一日至十八日，人民武装力量在金边周围进攻敌人的战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人二千零八十三名，缴获各种武器五百七十四件、弹药二十多吨和其他战争物资五十吨，使八百户居民获得了解放。
    人民武装力量于八月十日夜里至十一日凌晨进攻柴桢省波罗索以西一号公路沿线的敌人，摧毁了五座敌军据点，打死、打伤敌人九十多名，缴获一批武器和其他战争物资。
    在四号公路，人民武装力量从八月十七日至二十三日每天都对磅赛拉的守敌进行炮轰和发起地面进攻，每天消灭敌人数十名。被围困在磅赛拉的朗诺伪军只能靠美国飞机空投粮食、弹药，但是，大部分空投物资落到了人民武装力量手中。
    据新华社一九七四年八月二十七日讯 据柬埔寨通讯社八月二十六日报道，金边市伪军及其家属八月十日和十二日举行示威游行，反对美帝国主义者及其金边走狗。
    金边伪军士兵、伤员及其家属五百多人八月十日在卖国贼隆波烈的伪“内阁”机构前举行了示威游行，许多居民也踊跃参加了这一示威行列。随后，示威游行队伍又前往伪军最高司令部和伪“国民议会”所在地前面示威游行。接着，他们又于八月十二日再次到美国驻金边大使馆前和卖国贼朗诺的伪总统府前举行示威游行。
    面对强大的游行队伍，金边卖国贼慌忙增加军警警戒，并下令向示威者施放烟幕弹，进行野蛮镇压。但是，示威者不顾镇压，举着标语，高呼口号，坚持前进。他们还愤怒谴责美国侵略者，要求美国立即停止侵略柬埔寨，停止干涉柬埔寨内部事务，停止向金边卖国贼提供各种援助。
〖-ZW/正文〗
