〖ZQ/总期〗6077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲运动会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这将是历届亚运会中规模最大的一届。据本届亚运会组织委员会宣布，已有二十多个国家和地区的运动员近三千人报名参加运动会。其中伊朗的人数最多，为四百人。日本是三百一十人。中国、朝鲜民主主义人民共和国、印度、新加坡参加的人数都在二百人以上。中国和朝鲜民主主义人民共和国的运动员是第一次参加亚运会。此外，伊拉克、科威特、巴林等也是第一次派出代表参加亚运会。本届亚运会的规模，反映了亚洲人民要求独立自主发展体育运动，扩大体育交往，促进亚洲人民团结的普遍愿望。
    这届亚运会上将举行十六个体育项目的比赛，这也是历届中比赛项目最多的一次。报名参加乒乓球、射击和田径三项的单位最多；其次是游泳、网球、足球、举重、自行车和男子篮球。除上述项目外，还有羽毛球、拳击、击剑、摔跤、排球、体操和曲棍球。击剑和体操是第一次在亚运会上举行的项目。在十六个项目中，女运动员报名参加的有九项：田径、羽毛球、篮球、击剑、体操、游泳、乒乓球、网球和排球。
    亚洲运动会由亚洲运动会联合会（成立于一九四九年二月十三日）主办，已经具有二十多年历史。一九五一年第一届亚运会在印度新德里举行，当时有十一个单位参加。第二届于一九五四年在菲律宾的马尼拉举行。第三届和第四届先后在一九五八年和一九六二年分别在日本的东京和印度尼西亚的雅加达举行。第五届和第六届于一九六六年和一九七○年都在泰国的曼谷举行。
    第一届亚运会时，中华全国体育总会应邀派代表团参观了运动会。第二届亚运会时，蒋介石集团的所谓“代表”挤进了亚运会联合会。从此我国断绝了同亚运会联合会的联系。
    一九七三年九月，亚运会联合会执委会在曼谷召开的会议上通过了伊朗代表提出的“建议中华全国体育总会应在亚运会联合会中代表中国”的提案。同年十一月十五日和十六日，亚运会联合会的最高权力机关――理事会在德黑兰举行特别会议。许多国家的代表主持正义，以压倒多数表决批准了执委会的决议，确认中华全国体育总会为会员，驱逐了蒋介石集团的所谓体育组织。接着，在十一月十七日，中华全国体育总会发表声明，宣布中华全国体育总会作为亚运会联合会的成员将派出体育代表团参加第七届亚运会。
    伊朗决定主办第七届亚运会以来，在伊朗国王和政府的大力支持下，为使运动会具有更广泛的代表性和胜利召开，作出了巨大的努力。目前，伊朗主人正在热情迎接陆续前往参加运动会的亚洲各国和地区的体育代表。（新华社）
〖-ZW/正文〗
