〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪炮“医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡良志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪炮维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小兴安岭密林深处，人们经常看到一个身背工具箱的年轻干部，往来奔波于边防连队哨所之间，修枪修炮。他就是被干部战士称为边防线上枪炮“医生”的全国“新长征突击手”、黑龙江省军区某边防团军械股长黄士龙。
    黄士龙1973年一入伍就来到边防线，干起军械修理这一行。这个团驻地偏僻，有的连队离团部300多里远，武器装备出了毛病，送到团里修理，既浪费时间，又影响战备。黄士龙决心改变军械修理“吃等食”的现象，主动送“医”上门。这年冬天，为了详细了解全团武器装备的技术状况，找到战时弹药补给的隐蔽路线，他带着一名修理工，踏积雪，冒着摄氏零下30多度的严寒，沿着边防线逐个连队、逐个哨所地调查了解。四连到五连，距离120多里，他们早晨天刚蒙蒙亮就出发，在风雪里背着沉重的工具箱，行走十分困难。黄士龙的脚打起了血泡，每走一步，都要忍受钻心的疼痛。身上的衣服被汗水湿透了，冷风一吹，又冻成了冰甲。寒冷、饥饿、疲劳，不时地威胁着他们。他和修理工拄着棍子，互相鼓励着前进，一直到晚上九点钟才到达连队。这时，他才发现，自己棉裤和鞋子都冻在一起脱不下来了。就这样，他们经过13天的长途跋涉，终于按时完成了这次武器装备普查和战时弹药补给隐蔽路线的勘察任务。
    常年坚持深入连队和哨所，使黄士龙心中装着一本全团的武器装备账，只要你一报号码，不论是轻重武器，他都能说出是哪个连的，一些重点“病号”常爱闹什么毛病，他也掌握得一清二楚。
    黄士龙只有初中文化水平，为了跟上军队武器装备现代化的步子，他买了近百本书籍，自学了《光学仪器》、《激光学》、《电工学》等技术专著，还利用公出或开会的机会，到黑龙江大学、哈尔滨船舶学院等单位向有关方面的专家请教，又用通信的形式，向武汉部队、北京、上海、吉林等有关工厂询问一些疑难问题。他成了一名车、钳，铆、电、焊样样都通的多面手。几年来，他还和同志们一起搞了热处理折叠式工作台、光学干燥箱等十个革新项目，还结合自己修理枪械的体会，编写了《兵器知识》、《光学》等7万多字的教材。他热心为边防，一心一意当好枪炮“医生”的事迹，受到各级领导和同志们的一致赞扬，部队领导机关先后给他记一次二等功和三次三等功；去年，共青团中央还授予他“新长征突击手”的光荣称号。今年7月1日，黑龙江省军区党委又一次通报表彰他的先进事迹。
    匡良志
〖-ZW/正文〗
