〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士崔学哲出任营建技术总指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八千平方米施工任务顺利展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/董淇奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳部队某炮团营建工地上，一座座楼房、平房拔地而起，8千平方米的施工任务正在顺利展开。这项工程的技术总指挥是22岁的年轻战士崔学哲。为表彰他的突出贡献，8月27日团党委决定，给他记三等功。
    崔学哲毕业于吉林市土木建筑学校，后来又在某建筑公司工作过4年。他既有土木建筑方面的理论知识，又有实践经验。1978年入伍后，他在做好计算兵工作的同时，仍然抓紧复习巩固所学的专业知识。今年施工开始，在团里选拔砌筑人才时，他以8小时砌石3.6立方米、砌砖两千多块的成绩名列全团第一。在一次检查工程质量时，小崔发现团里聘请的技术顾问把放大样搞错了，他详细地指出了错在哪里。为了给小崔施展才能的机会，团领导把工地的全部图纸交给他。于是，从今年6月起小崔成了整个工地的技术总指挥。
    一个战士要担当起统管工程预算、质量检查、现场指挥等各方面的工作，许多人都流露出不放心的神色。有人找团领导问：“一个战士管这么大的事能行吗？”团党委便在各种会议上反复介绍小崔的情况，要求干部战士和工人自觉地服从领导，听从指挥。在领导的鼓励和支持下，小崔的工作越干越出色，他整天奔波在营建工地上，哪里有疑难问题，就在哪里协助攻关。一座大楼进展到灌注水泥阶段时，由于没有平面图放大样，钢筋如何摆放，一个钢筋工摆弄了三四天也没弄明白。崔学哲得知后，立即赶到现场，不到半天时间就绘出了平面图放大样。
    （王兴功、董淇奎）
〖-ZW/正文〗
