〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范”贺昌富命名大会在乌鲁木齐举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队和自治区领导同志讲话，号召加强军民团结、民族团结，为建设一个团结、富裕、文明、繁荣的新疆而奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明/李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12日电 中央军委授予贺昌富同志“爱民模范”称号的命名大会，昨天上午在乌鲁木齐市隆重举行。
    乌鲁木齐部队司令员肖全夫和新疆维吾尔自治区党委书记宋致和、自治区人民政府副主席贾那布尔等领导同志出席了大会。贺昌富的母亲杨秀兰，被贺昌富营救的哈萨克族儿童恩特玛克和他的父亲乌鲁乎班，贺昌富生前所在部队的代表，以及贺昌富的家乡――河北省昌黎县的代表应邀参加了大会。参加大会的还有乌鲁木齐部队的干部战士一千多人。
    肖全夫在大会上宣读了中央军委授予贺昌富“爱民模范”荣誉称号的命令，并把中央军委授予贺昌富的一级英雄模范奖章和荣誉称号奖状交给贺昌富的母亲杨秀兰。还向贺昌富生前所在的某团六连颁发了奖状。
    副司令员郑三生在大会上讲了话。他说，贺昌富是在新长征中涌现出来的优秀战士，具有为人民一不怕苦、二不怕死的献身精神，为我们树立了学习的好榜样。他号召驻新疆部队要学习贺昌富全心全意为边疆各族人民服务的精神，坚决执行党的民族政策，严格遵守三大纪律八项注意，处处为兄弟民族人民群众做好事，自觉维护军政、军民和民族团结，与各族人民群众同心同德，并肩战斗，保卫边疆，建设边疆，加速现代化革命化军队建设的步伐，完成党中央、中央军委赋予的各项战斗任务。
    新疆维吾尔自治区人民政府副主席贾那布尔在大会上也讲了话。他高度赞扬贺昌富为抢救哈萨克族儿童而英勇献身的英雄行为和高尚品德。他希望新疆各族人民也积极响应中央军委的号召，向贺昌富学习，热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国，加强军民团结和民族团结，巩固祖国边防，努力工作，努力生产，为建设一个团结、富裕、文明、繁荣的新疆而奋斗！
    乌鲁木齐部队副政委魏佑铸在会上宣读了乌鲁木齐部队党委《关于开展向“爱民模范”贺昌富同志学习活动的决定》。
    贺昌富同志生前所在部队的政委张鸿斌、贺昌富的母亲杨秀兰讲了话。
    哈萨克族儿童恩特玛克的父亲乌鲁乎班也在大会上讲了话，热情洋溢地赞扬子弟兵（见本报二版）。
    （范文明、李明）
〖-ZW/正文〗
