〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做计划生育工作的促进派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星珍单福田应朝阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时盛扬热心计划生育工作受赞扬
    本报讯 济南部队某团政治处干事时盛扬，分管计划生育工作以来，积极热情，认真负责，成绩显著。不久前，他在济南部队召开的计划生育先进代表大会上，介绍了自己的经验。
    他做计划生育工作不怕麻烦，不怕反复。修理所指导员郭玉兴爱人已有一个女孩，又怀孕了。部队先后几次派人到郭玉兴家乡，做他爱人的工作，都没有效果。时盛扬主动要求再去一次。他和卫生队副队长多次找郭玉兴和他爱人谈心。经过耐心细致的思想工作，终于打通了郭玉兴夫妇的思想，做了引产手术。时盛扬走到哪里就把计划生育工作做到哪里。一次，时盛扬探亲时，三弟媳让他给大队领导讲个情，别让三弟做手术了，他反而说服三弟做了手术。（星珍）
    女军医魏俊英做计划生育手术1，700多例无事故
    本报讯 基建工程兵某团卫生队女军医魏俊英，先后实施计划生育手术1，760例，安全无事故。今年7月，被基建工程兵领导机关评为先进工作者。
    十多年来，魏俊英一直热情地为军内外妇女实施计划生育手术，做到了认真负责，一丝不苟。为减轻受术者的痛苦，防止产生副作用，她就采用安全无并发症的针刺麻醉和局部麻醉办法；手术中坚持稳、准、细、轻；手术后精心护理。有一次，部队的一位随军家属要中期引产，魏俊英发现这个妇女患有严重肝炎等疾病，不能马上实行手术，就积极为她治疗，待体质增强以后，给她顺利地做了中期引产手术。
    （单福田、应朝阳）
    孙政委不徇私情
    江苏省扬州军分区政委孙法善的侄女春兰，前年生了个女儿，今年初又怀孕了。由于小两口一心想再生个儿子，尽管大队和生产队干部一再上门说服动员，总是无济于事。为了躲避干部的劝说，5月底，小两口离开了山东老家，千里迢迢来到扬州，想请在部队当政委的大伯出面，给家乡干部说个情。要不，就在这里生了孩子再回去。
    孙法善了解到这个情况后，心想，计划生育是党和国家的号召，共产党员、军队干部更应该带头执行政策。他批评了侄女不响应党的号召的错误，接着给她讲了计划生育是全党全国的大事，每一个人都要这样办，当干部的更要带好头。一番话说得两个青年人满脸通红，都说大伯讲得在理。第二天一大早，小两口告别了大伯，返回山东老家去了。
    时隔一个多月，春兰来信说：他们回家后的第3天就向生产队干部作了检讨，并到公社卫生院做了人工流产。
    郑佐
    只要你一个（木刻） 董金作（图片）
〖-ZW/正文〗
