〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾问刘子文被评为好党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 304医院顾问刘子文积极发挥自己的特长，努力为党工作，被评为好党员。
    刘子文1938年入伍后，一直有部队搞医疗工作。她先后在妇产科学校、协和医院和第二军医大学等单位学习和进修；当过医生、医务主任和副院长兼小儿科主任等职务，医疗技术较高。由于工作需要，去年初，她到304医院当顾问。岗位变了，但她为党工作的干劲不减。她每天都按时上下班，从没请过一次假。她平时主动深入科室查房，参加疑难病例的讨论。前段时间，医院进行医疗整顿，分工她负责检查落实。刘子文带领检查组一个一个病房了解，一张处方一张处方查对。在药库检查工作时，有的同志反映药品和大量酒精存放在一起不安全，她及时提出建议，妥善地解决了这一问题。（林宝龙）
〖-ZW/正文〗
