〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团二营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励战士争当各行“状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷步林/张金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营受到地方上根据年青人好学上进的特点，开展争做“最佳运动员”、“最佳服务员”活动的启示，在各项工作中评选“全营之最”，鼓励战士发挥特长，力争上游。这个消息一传开，战士们都很感兴趣，纷纷根据自己的本职专业和个人业余爱好，下苦功钻研。经过考核和比赛，营党委在全营范围内评选出了29名成绩优秀的战士。军事专业方面有运算最精最快的计算员，技术最好的侦察员、测距机手，最优秀的全能炮手、瞄准手、驾驶员、军械员，烹调手艺最高的炊事员等；在文体方面有最佳墙报员、教歌手，最优秀文化教员等。对这些优秀战士在全营宣传表扬。
    评选活动，调动了战士们的积极性，有利于发挥个人专长，培养人才，活跃部队生活；也使选拔人才有了依据，可以做到知人善任，人尽其用。新战士叶向荣军事训练，开始考核成绩不太理想。通过评选活动，他虚心拜老战士为师，积极把学校所学的有关力学原理运用于训练中。6月份，在“全营之最”的考核比赛中，他取得了好成绩，被评为“一年级最佳者”。六连过去由于缺乏绘画方面的人才，黑板报办得较差。在评选“全营之最”时，有3名战士显露出绘画才能，连队就吸收他们参加黑板报组，使黑板报越办越活跃。
    （殷步林、张金）
〖-ZW/正文〗
