〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山傲放爱民花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爱民模范”贺昌富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成张弛范文明李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民RW：贺昌富/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你创造的一切为人民服务。”
    这是乌鲁木齐部队某团六连副班长贺昌富抄录在日记本上的一句座右铭，他用自己的行动追求着并实现了这一崇高的理想。
    今年3月5日上午，某团六连正在上军事理论课，给养员请连值班员派公差拉煤，许多新战士立即报名争着去。这时，坐在课堂后边的一班副班长贺昌富站起来对班长说：“新同志第一次上军事课，还是我去吧。”
    贺昌富和其他班的三个战士一起乘大卡车来到天山某地的一个煤矿。当他们装好煤准备返回营房时，在附近山坡上放牧的乌鲁木齐市某团种羊场的一位哈萨克族女牧工，领着一个小男孩匆匆走过来。她托战士们把她的小侄子顺路捎到山半腰的毡房里，战士们愉快地答应了。
    汽车在山间铺满冰雪的简易公路上行驶。贺昌富坐在煤车右边，笑眯眯地看着坐在对面的小孩，问道：“小巴郎，叫什么名字？”小孩不懂汉语，看了看贺昌富，腼腆地直摇头。坐在贺昌富身边的一位蒙古族战士懂哈萨克语，连忙为他们当起了翻译。
    小孩听懂了，告诉贺昌富：“我叫恩特玛克。”
    “几岁了？”
    “8岁。”
    “上学了吗？”
    “上了，一年级。”……
    短短几句对话，使恩特玛克很快喜欢上了这位素不相识的解放军战士。
    在离恩特玛克家的毡房大约有一里多路的地方，汽车突然开出了路面，左前轮陷进虚雪里。路的左侧是一条四米多深的山沟，车身开始倾斜、下滑，情况十分危急。倒车已经来不及了，驾驶员急忙刹车，连按喇叭报警。一个战士喊了一声“跳车”，同另一个战士飞身跃出车外。在这生命攸关的时刻，坐在车厢右边完全能够跳车脱险的贺昌富却没有跳车。只见他一下扑到车厢左边，去抢救被吓呆了的恩特玛克。在贺昌富挟起小孩准备跳车的时候，车身失去了平衡，翻下山沟……
    战友们顺着恩特玛克的哭声跑下山沟。这时，他们看到已经停止了呼吸的贺昌富仍然紧紧地抱着恩特玛克，他斜撑的身躯上压着许多煤块。大家用力拉开了他的左臂，才把恩特玛克从他的怀抱里拉出来。看到这情景，同志们止不住热泪涌流，默默地念叨着：“贺昌富同志，你不愧是人民的好战士。生死关头，你还总想着别人！”
    恩特玛克被救出来后，立即跑到相距不远的家里，向他的奶奶讲述了刚刚发生的事情。老奶奶听说解放军战士为救她的小孙孙献出了生命，感动得热泪盈眶：“解放军的恩情我们一辈子也忘不掉，一辈子也忘不掉……”。开追悼会那天，8岁的恩特玛克按照哈萨克族的礼仪披着白纱，由他奶奶、叔叔带着来到部队，深切悼念为边疆各族人民利益英勇献身的优秀战士。
    贺昌富出生在河北省昌黎县垂柳庄的一个贫农家庭。上小学的时候，他时常照着雷锋叔叔的样子做，以助人为乐，是个好学生。毕业后在生产队劳动，他是好社员，并曾两次跳进池塘抢救落水的儿童。1976年唐山大地震中，他家里的房子震坏了他顾不上管，日夜救护受伤的乡亲，被公社评为“抗震模范”。
    贺昌富1977年1月应征入伍，来到天山脚下，他深深爱上了新疆各族人民。到部队时间不长，他就和连里的几个维吾尔族战士成了好朋友。他请维吾尔族战士教他维语；维吾尔族战士也向他学汉文。贺昌富待人和蔼可亲，对谁都不发火。连里的维吾尔族战士都把他当作知心朋友，有了难解的心事就来和他谈。有时看电影轮到维吾尔族战士站岗，贺昌富就主动去替换让他们去看电影。他还曾向排长提议买些鸡蛋、白糖，为少数民族战士改善伙食。贺昌富说：“少数民族同志和我们语言不通，生活习惯不同，遇到很多不方便的地方，我们应该关心他们。”
    维吾尔族战士塔伊尔性格倔强，刚到部队时不习惯紧张的军事生活，连着两个星期日请假外出都没有按时归队。班务会上大家批评了他，塔伊尔不但不接受，反而认为大家找他的“岔子”，说贺昌富的批评是“拿钱不多，管事不少”。其他同志听了很窝火，贺昌富却不计较。他说：“我们居住在少数民族地区，应该和他们团结好。不能为个人的面子争吵，应该多做思想工作。”第二天，贺昌富主动找塔伊尔谈心，耐心启发诱导，使塔伊尔认识了自己的错误。有一次过节，塔伊尔病了。晚上连里放电影，贺昌富留在宿舍里为塔伊尔送开水、擦汗，热心照料。塔伊尔呕吐弄脏了被子、床单，贺昌富第二天给他拆洗得干干净净。在贺昌富的帮助下，塔伊尔进步很快，当年就加入了共青团。
    贺昌富热爱边疆各族人民，自觉为群众做了大量好事。有一天，一对维吾尔族夫妇寻找走失的一只羊，跑了一个上午，也没有发现踪影，俩人累得口干舌燥，最后来到一排的施工工地。贺昌富料想他们一定有了为难的事情，就向排长报告，把他们让进简易宿舍。这一对维吾尔族夫妇见解放军这么热情，就把寻羊的事说出来，希望战士们帮助寻找。贺昌富听说他们没吃饭，就到伙房和炊事员炒了两大盘米饭，端上来请老乡吃。吃完后，贺昌富和全排同志一起跟着老乡去找羊。他们整整跑了3个多小时，终于帮老乡找到了那只羊。老乡伸着大拇指说：“解放军亚克西！”
    一次，贺昌富领取施工器材，路过火车南站。他在车站广场见到一位大嫂拉着小孩，提着包袱，两眼含着泪茫然四顾。他赶忙上前询问，原来，这位大嫂是从内地探亲回来的，在车上丢掉了路费和粮票，正为没有钱买汽车票而发愁。贺昌富立即买了一些饼干、面包和两张公共汽车票交给这位大嫂。他还帮大嫂提着包袱，把母子二人送上汽车，这位大嫂感动得连声道谢。
    去年，贺昌富在远离连队的生产点劳动了8个多月。看到大娘、大嫂挑水，他上去就把扁担抢到自己肩上；有些社员房子漏雨，他利用休息时间帮助上房抹泥。当地的水渠冲垮了，他跳进去堵水。三伏天，战士们积极帮助生产队麦收。站在脱粒机边填麦捆又热又累，贸昌富把这个重活包了下来。他不怕太阳晒，麦芒刺，尘土呛，连续填了6天麦捆，和大家一起打出了10多万斤麦子。
    新疆的秋季，昼夜温差很大。白天，穿着单衣冒汗；夜晚，穿着绒衣打颤。看护秋庄稼的时候，贺昌富和青年社员张敬亮共同守在一个窝棚里。到了晚上，贺昌富就把自己的皮大衣披到张敬亮身上。张敬亮看到贺昌富穿得也很单薄，说：“我暖和了，你受冻，这哪能行？”贺昌富说：“怎么不行？军民一家嘛！”
    贺昌富，这个普通战士的动人事迹，在新疆各族人民的心里留下了深刻的印象，他永远活在边疆各族人民的心中，鼓励人们朝着四化的宏伟目标奋勇前进！
    杨功成 张弛 范文明 李明
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
