〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁合格让谁干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹快艇支队选拔贤才任主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/胡儒富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谁合格就让谁干，不合格就调离――这是北海舰队某导弹快艇支队为提高训练水平所采取的一项措施。
    去年，这个支队训练成绩不理想，上级领导机关抽查考核的几个艇都不及格。艇长技术水平低，有的不合格还继续留任，是部队训练质量低的一个重要原因。支队领导认为，技术不合格的艇长继续留用的弊病有三条：一是影响全艇训练水平的提高；二是浪费了有限的主机小时；三是压抑了新生力量的发展。为此，支队党委一方面采取措施努力提高艇长训练水平，另一方面决定对军事技术不合格的艇长实行淘汰，调离干别的工作。为了过细地做好这项工作，今年初支队领导带领工作组到某大队蹲点，对十几名艇长进行全面考核。考核结果，调离了两名技术上没有发展前途的老艇长，换上了两名在支队技术考核比赛中拔尖的年轻副艇长。
    有领导地采取这项措施，对部队训练是一个有力促进。许多老艇长坐不住了，他们感到形势逼人。年轻的艇长、副艇长觉得这样使用艇长，不靠资格靠水平，干起来有劲头。整个大队新老艇长你追我赶，刻苦钻研军事技术，出现了一派新气象，训练搞得扎扎实实。在试点取得经验以后，支队党委已将这个办法在全支队推广。
    （李作民、胡儒富）
〖-ZW/正文〗
