〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军一改过去“上级出情况，下级做作业”做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军、团出情况训练师指挥班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立峰/洪太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军一改过去那种上级出情况，下级做作业的演习做法，由军和团两级导演组出情况，训练师的指挥班子，收到好效果。
    这个军按年度训练计划，准备在集团作业的基础上，组织一次师指挥机关的现地坚固阵地防御演习。军党委在研究演习方案时，感到如果还是采取老办法，单级导演，容易造成一厢情愿，另外，情况处置得是否合理，一无实兵检验，二无下级验证，会自己糊弄自己。为此，他们决定改变以往那种一头压方法，由军和团两头出情况，往中间挤，重点演练师的指挥班子。演习中，他们既按照预案实施导演，又根据具体情况进行调整，使师的指挥班子犹如亲临战场一样，经受了一次近似实战的锻炼。
    参加这次演习的师指挥员普遍感受很深：一是眼睛光盯着上头不行了，必须眼观六路，耳听八方。比如，当某师接到军的命令：敌人已登机完毕，即将起飞，立即做好反空降准备。按以往的演习方法，师里当即可以定下反空降的战斗决心。这次军、团两级导演，师里光盯着上头不行了，几乎在接到军的命令的同时，又接到了所属各单位报告的部队情况。这样，师里经三次集体讨论研究，全面权衡利弊，虽说推迟了半小时下达战斗命令，但终于拿出了一个比较切合实战的方案。二是只懂大而化之的合成军作战原则行不通了，必须努力成为诸兵种的行家。过去搞演习，指挥员对配属的诸兵种的运用，只要向上级报告一份原则的行动计划就行了，至于坦克能否开得动，火炮能否打得上，步坦协同是否合理，反正没有下级检验，只要决心图上说得过去就行。现在有下属检验，不懂诸兵种的具体性能和使用原则，稍有差错，下一级看得很明白，想随便糊弄是不行的。三是老路子堵死了，非逼着创新路不可。以往组织指挥机关搞演习，没有下头逼着，不管情况多复杂，完全可以应付过去。采取军、团两级导演的方法搞演习，军里出了情况，团里等着行动，逼着你跳出原来演习的老路子。（立峰、洪太）
〖-ZW/正文〗
