〖ZQ/总期〗8282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮技术学院30名毕业学员装配一台电子计算机献给母校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣/阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月2日，二炮技术学院组织新学员参观教学设备，当大家来到电子计算机机房，只见一台微型电子计算机的指示灯快速闪耀，屏幕上的数码不停变换，接着扬声器里发出《我们的生活充满阳光》的乐曲。
    操作员向大家介绍了这台电子计算机的来历：它是前期电子计算机专业班的30名学员装配的。他们看到学院缺少教具，不能进行直观教学，使教学效果受到影响。为了给下期学员创造更好学习条件，他们提出自己动手装配一台电子计算机，作为毕业学员对母校的献礼。他们在教师的指导和教学工厂的协助下，翻阅了国内外有关资料，对设计中的技术数据进行了验证，抓紧时间赶制，终于在毕业典礼的前两天，把这台电子计算机装配成功，不仅给学员们解决了直观教学的问题，还为学院节省了近百万元的教学经费。
    （罗春荣、阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
