〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不倒的青松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看阿尔巴尼亚故事片《山鹰之歌》以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屹立在亚得里亚海岸的山峰，
    陡峭而又雄劲，
    悬崖长着松树，
    山头飞着苍鹰。
    这是一块不寻常的土地，
    它培育过无数的英雄。
    斯坎德培（注）胜利的旗帜，
    日夜在地拉那的上空飘动。
    德、意法西斯匪徒们，
    曾做过征服阿尔巴尼亚的美梦，
    他们用屠刀和烈火，
    散布着纳粹的“文明”。
    但是阿尔巴尼亚人不是奴隶，
    他们是无畏的英雄！
    雪亮的战刀，愤怒的子弹，
    这就是给侵略者们的回敬！
    “为了阿尔巴尼亚的未来，
    武装起来，斗争！
    宁肯站着死，
    决不跪着生！”
    斗争的火焰燃遍了全国，
    嘹亮的号角冲破了黎明，
    阿尔边走在战斗的行列里，
    象一个身经百战的士兵！
    山鹰在天空翱翔，
    烈火在地下穿行，
    你听，札娜的炸药，
    炸断了桥梁，又炸着了石油井……
    对准纳粹的头颅，
    飞滚的石头迸发着火星，
    战士们的心头都刻着一行发光的字：
    “荣誉重于生命！”
    战胜了暴雨，顶住了狂风，
    阿尔巴尼亚永远是不倒的青松。
    亚得里亚海的万顷波涛，
    将千年万载，歌唱山鹰！
    （注）斯坎德培是阿尔巴尼亚的民族英雄。1443年，他曾率领军队打败了土耳其侵略军，解放了克鲁亚城。1443年至1467年，他又连续八次打败了苏丹穆罕默德二世的军队，把绝大部分阿尔巴尼亚领土从土耳其侵略着的铁蹄下解放出来。
〖-ZW/正文〗
