〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既重视提高认识 又重视实际锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮五连作风紧张警惕高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继武/草晶/少湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部高炮五连在战备教育中，既重视提高战士们对帝国主义本质的认识，又重视进行实际锻炼。因而，战士们警惕性很高，养成了紧张的战斗作风。
    读报是五连战备教育的重要方法之一。这个连从1959年以来就坚持天天读报。党支部分工由副指导员杨治平负责领导，俱乐部成立了读报组，班和排培养了读报员。每天报纸一来，由干部圈出重点，使重要的消息尽快地和战士们见面。当报纸发表了美帝国主义准备入侵古巴的消息后，部队立即利用训练间隙读报，战士们听后十分愤怒，纷纷表示要搞好训练，支援古巴。五连很注意组织战士认真学习《解放军报》刊登的《肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏》、《美帝国主义疯狂扩军备战》等专栏，不定期地给战士们作国际形势的专题讲解。他们讲述了美帝国主义在我国周围设置的军事基地，公布了美帝国主义侵犯我领海领空的次数，增强了战士们的敌情观念，增强了保卫祖国的责任心。
    五连还注意通过实际锻炼，增强战备教育的效果。他们不仅刮风下雨坚持训练，而且加强了夜间训练，战士们自己做了些小油灯，悬在天空，作为夜间练习瞄准的目标。干部经常在战士们容易疏忽的时候，出情况，组织训练，提高部队的敌情观念。有时情况设置在吃饭的时候，有时设置在午睡正甜的时候，有时设置在夜晚。每一次训练，干部都结合国际形势，结合帝国主义进行战争冒险的突然性，给战士们说明采取这些措施的意义。现在这个连队不管在什么地方、什么时候，只要一听到警报的哨声，就能迅速进入阵地。
    五连领导对连里出现的一些不符合战备要求的事情，都及时指出纠正，并且用以教育全连同志。如战士廖文高站岗时，顺便在哨所附近拾了些猪草，他们便指出这是警惕性不高的表现，容易被敌人钻空子，并教育大家要经常保持高度的警惕性。现在，战士们在执勤的时候，都能严守自己的岗位，不受任何外界的影响。
    现在，高炮五连养成了机警、快速的战斗作风和有条不紊的生活秩序。战士们白天总把背包打得好好的，随时准备行动；晚上睡觉的时候，衣物放置很有次序，保证万一发生情况，能以最快的速度投入战斗。 （继武、草晶、少湘）
〖-ZW/正文〗
