〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化界和少数民族知名人士等分别集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国政府反共暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 我国文化界和少数民族知名人士、首都学生代表，最近几天分别举行集会，强烈谴责美国肯尼迪政府无耻迫害美国共产党的法西斯暴行，表示坚决支持美共的正义斗争。
    在文化界知名人士和对外文化友好团体负责人的集会上，中国人民对外文化协会会长楚图南在讲话中列举大量事实，揭露美国统治集团一方面对内加紧迫害进步文化界人士，同时千方百计地破坏和阻挠各国人民间正常的文化交流和友好往来。他说，美国政府一直蛮横地以拒发或吊销护照等办法，阻止美共党员和进步人士出国，阻挠稍有进步倾向的外国人士美国访问。据美国报刊披露，从1950年到1960年十年间，被美国当局扣压的来自社会主义国家的书刊，每年就达一千五百万件。美帝国主义尤其仇视中国人民和美国人民之间的文化交流和友好来往，许多被邀请到新中国来访问的美国各界人士，都因为美国政府的阻挠而不能成行。楚图南说，美帝国主义阻挠和破坏各国人民同美国人民之间的文化交流和友好往来，实质上是一种惧怕人民力量的表现。
    西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼，在各民族人士的集会上说，美帝国主义是世界各族人民的敌人，它同我国藏族人民和各族人民结下了血海深仇。班禅额尔德尼指出，美国统治集团在国内残酷地压迫黑人，美国的印第安人近于绝种，但是它却胡说什么共产党消灭民族。班禅额尔德尼说，在国民党统治时期，美帝国主义在中国没有做过一点好事。解放后中国各族人民在中国共产党和毛主席的领导下，团结在一个大家庭里，走上了幸福道路。但是，美帝国主义不甘心自己的失败，竟然无耻地挑拨我国各族人民的团结，煽动西藏上层反动集团背叛自己的祖国。这一切再一次使中国各族人民认清了美帝国主义的真面目，认清了它是中国各族人民的死对头。他最后表示，西藏人民一定要同国内各族人民一起，团结在毛主席周围，一心一意为把祖国建设成繁荣富强的人间天堂而努力，并随时提高警惕，同美帝国主义进行坚决的斗争。
    高山族人士田富达在这次集会上说，迄今仍然身受美帝国主义侵略祸害的台湾高山族人民，深知肯尼迪比他们的前任更坏。他说，我们高山族人民懂得，对于美帝国主义决不能抱有任何幻想，自己要获得解放，只有依靠自己，依靠包括台湾人民在内的全中国各族人民的团结和斗争，直到把美帝国主义赶出台湾去。
    在全国学联和首都学生代表的集会上，学生代表们还揭露了美国政府正在严重地损害着广大青年学生，揭露了日益走向反动、堕落的美国文化艺术。
〖-ZW/正文〗
