〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵连教练要重视战术技术结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法战术技术结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵连教练，是在单兵和班教练的基础上实施的技术和战术的协同训练，在连教练的每一个步骤里，都必须密切注意技术和战术的结合。光练技术不管战术不对；光练战术不管技术也不对。
    怎样结合才算是比较正确的呢？根据几个部队试点的经验来看，队列作业阶段，应以练技术为主，但必须设置一定的战术背景，为练技术服务，由战术情况诱导练技术。应该强调说明，在这个阶段，练技术是主导的，比较系统的，而练战术则是辅助的，比较片断的。这里有主有从，不能把两者都摆在同等的位置。但是在训练中既不能过多地强调练战术动作，从而冲淡技术协同的训练；也不能光练技术动作，不管战术，把两者截然分开，有的同志认为，没有战术背景，也能把技术练好。这是不对的。因为练的技术是为了战时能够应用，如果打起仗来，不懂得战术原则，不知道战时应该怎么协同，那么技术效能的发挥，就要受到限制，甚至难以完成任务。因此，在队列作业阶段，必须以练技术为主，着重练指挥员及各专业、分队间的技术协同，但必须注意结合不同情况的战术背景，使每个指战员懂得不同的技术动作如何在不同的战术背景下具体运用。
    当在一定战术背景下把技术协同练好之后，便转入到战术演习阶段。在这个阶段，应以战术情况的处置为主，并密切结合技术的应用训练，不能认为以处理战术情况为主的战术演习，就可以不认真演练技术动作。实践证明，在战术演习阶段、重视练技术有很重要的意义，可以通过连贯的近似实战的战术情况，进一步锻炼指战员综合运用技术的能力。在这个阶段，战术情况的设置应该力求复杂、困难、系统、连贯，以便锻炼指战员分析判断和处理情况的能力。但是在设置情况时，要注意适应技术运用，不能超越炮兵连技术训练的要求，去设置一些炮兵连根本无法处理的情况。
    战斗射击是一种比较近似实战的训练方式。在这个阶段，为了把技术训练和战术训练更加紧密地结合起来，要特别防止单纯为了打靶，只重视技术作业，不重视战术动作的偏向。应该强调通过战斗动作、技术运用去体现战术思想和战斗作风，在战斗射击过程中，要把技术寓于战术之中，从完成战斗任务着眼去要求技术的熟练运用。因此，在评定战斗射击成绩时，既要严格评定技术作业成绩，也要严格评定战术作业的成绩，忽视任何一方面，都是不对的。
〖-ZW/正文〗
