〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号指挥员札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年的实践证明，创造四好连队也是如此的。
    “钢铁红八连”被评为1961年的四好连队荣立三等功。连长上甘岭特等功臣崔含弼被评为干部标兵，也立了三等功。他们的主要一条经验，就是上上下下对创造四好连是为什么这个问题搞得十分清楚。
    一切从提高部队战斗力出发，这个口号在“钢铁红八连”叫得很响。因为这面旗子打得鲜明，这就使他们在创造四好连队的活动中，找到了正确的方向。因为一切从提高部队战斗力出发，在干部们来说，他们就“既能爱，又会管，爱得深，管得严”，在战士们来说，则是“越严格，越欢迎，越是硬，越要上”。举个小例子来说吧，一次，八连战士们练习跳外壕，壕沟又宽又深又有水，跳过去可真不容易。但是，既然一切要从提高部队战斗力出发，那就硬是要过得这个硬。崔连长首先脱下衣服带头跳，落在水里爬起再重来。久练出硬功，他们终于拔下了这根硬钉子，不但徒手能够跳过去，而已带着机枪、步枪也能跳过去。例子虽小，思想可贵，说明了八连同志一心要练硬功夫，一心要学真本领。正因为如此，他们不但练出了扎扎实实的好成绩，而且也培养了勇敢顽强的好作风。
    在创造四好连队工作中，懂得为什么和不懂得为什么，从方法到结果都是大不一样的。有一些单位和干部，他们也是一心一意要创造四好连队。但他们的立脚点不是落在提高部队战斗力上，而是一心要为单位闯牌子。当然，“荣誉之心，人皆有之”。立标兵，赶标兵；要为本单位闯出个标兵的牌子来那有什么不好呢？但问题在于争荣誉只是我们推动工作的一个手段，而不是工作的目的。本未倒置了，就必然要出问题。试看，在把争荣誉当成目的的地方，大多有这样几个特征的：一是爱干表面活，咋咋呼呼，花花稍稍；那成绩就象发面的馒头，个儿大，上秤称没分量。二是人齐心不齐。都想争荣誉，都怕荣誉被别人争去，于是，你不想帮我，我也不想帮你，各干各的，拧不成一股劲。三是忽冷忽热，忽高忽低，有了成绩就自满，有了缺点就悲观泄气。表现尽管不同，其根源却是共同的，就是对创造四好连队是为什么没有真正搞得清楚。
    什么事物里都包含着一个道理，不弄通道理，则无可成之事。走路，方向偏了，要走弯路，方向反了，越走越远。打枪，不懂道理，打中了是偶然的，打不中是必然的。我们说做工作要思想领先，从某种意义上来说，也就是首先解决好为什么的问题。创造四好连之道，在于提高部队战斗力，这是纲中之纲。一切要从这里出发，一切又必须归结到这里。八连的成为四好连队，其妙诀就在这里。
〖-ZW/正文〗
