〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲一鼓 再鼓 工作一细 再细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苑光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎头赶上 不要泄气
    四好总评把连队的干劲鼓起来了，但是指导员陈恩林并不满足，总想把大家的干劲一鼓再鼓，加速向四好连队进军的步伐。
    这天，陈指导员发现爱说爱笑的阎忠林闷闷不乐。他想：“阎忠林去年上半年被初评为五好战士，后来因生活作风有些问题，年终没有评上，是不是为这个问题闹情绪呢？”陈指导员一了解，果真不差，便立即找他谈话，对他说：没有评上五好战士，应该好好找原因，不要泄气松劲，共产党员应当经得起考验……。
    谈完话，陈指导员又从阎忠林联想到连队的情况：这个连队去年上半年四好初评中也被评为先进单位，后来因为干部团结有些问题，年终没有评上四好。是不是也有人因此气馁松了劲呢？他经过仔细摸底，发现干部团结问题并未彻底解决，直接影响了1962年争四好的信心。这时，去年下半年发生的一件事在他脑子里闪过：那是部队在一次野营训练时，丢失了公物，受到了上级的批评。当时干部不是虚心检讨自己，而是相互推诿，推来推去，结下了思想疙瘩，总评时也没有解决。陈指导员认为，要把部队的干劲一鼓再鼓，必须首先解决这个问题。于是，他三次组织干部学习了创造四好连队的有关文件和《解放军报》1962年元旦社论，使大家更进一步认清了创造四好连队的根本目的；然后围绕干部团结问题展开了讨论。在讨论中，陈指导员虚心检讨说：“过去干部团结不紧，是我的政治思想工作没有做到家，责任应由我负。”连长抢着说：“我分工管行政工作，过去部队丢失公物，我负主要责任。”这时，副连长、副指导员也都作了检讨，争先承担责任。越争大家心情越舒畅，信心越大。陈指导员说：“我们要革命荣誉，不要虚荣。去年我们的成绩是主要的，由于干部团结有问题，没有评上四好是应该的。怎么办呢？克服缺点，直起腰杆，鼓足干劲，迎头赶上。”大家都说：干革命嘛，就得有雄心大志，应当胜不骄，败不馁……。会开过以后，连队立刻出现了挑战应战的热潮。在最近的一次军训评比中，他们的刺杀、队列动作跃为全团第一，受到了表扬。这时，陈指导员又在考虑：“怎样使连队的干劲保持持久呢？” （张 苑）
    防止自满 再接再励
    四好总评结束后，指导员李福炎看到同志们干劲很足，打心眼里高兴。但又一想，要使这种干劲保持下去，还要做艰苦细致的思想工作。他想起五好战士王庆东的事情，王庆东从1960年下半年入伍后，一贯积极肯干，立过功，受过奖，还当了副班长，真是一帆风顺。李指导员曾多次找他谈话，从侧面启发他防止骄傲自满。可是在这次评比中，有的同志给他提了缺点，他不虚心接受，因而思想上结了疙瘩。李指导员提醒自己：“可不能光看‘飞鸟不动’啊，要及时防止王庆东骄傲自满，把思想工作作在前面。”
    一天中午，李指导员趁王庆东值班的机会找他谈心。李指导员先让王庆东汇报了思想情况，然后向他讲了一件有趣的事，过去，《中国青年报》登载过一幅漫画，说的是一个田径运动员，开始埋头苦练长跑，进步飞快，获得了鲜花和荣誉，可是后来他被荣誉冲昏了头脑，躺在鲜花上睡起大觉来，原来落在他后面的人，发愤猛追，结果超过了他……。李指导员讲完故事，又和蔼地对王庆东说：“小王啊，你当了五好战士，千万要防止骄傲自满，鼓起更大的干劲，继续前进！”李指导员的话，句句钻进他的心窝，字字打在他的痛处。他说：“指导员，请你放心，我绝不自满，一定鼓足干劲，再接再厉，争取1962年继续当上五好战士。”李指导员问：“你这几天学习怎么样？”王庆东难为情地说：“兵器课有点吃力。”李指导员教育他，要虚心向别人请教，学习人家的长处。王庆东声声应诺。
    打从个别谈话后，王庆东干劲更大了。他看到新战士张少亭兵器学习成绩最好，便拜他为师。他抓住一切空隙，勤学苦练，成绩日日上升，受到了领导的表扬和同志们的好评。 （光 本）
    把工作做扎实
    经过四好总评，许多同志干劲挺足，决心要在新的一年中创造出更大的成绩。对我们指导员同志来说，是不是因此就可以放松思想工作呢？千万不能这样想。工作应该越做越细，越做越扎实，把大家的干劲很快落实到创四好、争五好的具体行动上去。
    当前，我们绝不能满足于过去的成绩，满足于提一般的号召，要实事求是地、具体细致地总结去年本单位开展四好运动的经验教训，找出薄弱环节。对成功的经验，要很好地运用到今后工作中去，继续发扬光大。对薄弱环节，应当很好地分析问题的所在，找出原因，对症下药，采取措施，一个一个地加以解决。
    另外还要特别注意抓总评后部队的思想情绪。评上四好、五好的单位和个人，有没有自满骄傲的苗头？没有评上的有没有自馁情绪？这就需要深入细致地做思想工作，及时抓住苗头，把工作做好，从而推进创造四好连队运动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
