〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治思想教育 处处爱护群众利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9590部队野营中遵纪爱民受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科里/胡兴奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9590部队在冬季野营训练期间，发扬我军遵纪爱民的光荣传统，大力做好群众工作，进一步密切了军民关系，鼓舞教育了部队。
    这次部队远离营房到山区野营，历时五十余天，驻地分散在三个公社，纵横七十多里。部队党委认为，在野营期间大力做好群众工作，不仅能发扬我军遵纪爱民的光荣传统，而且将会进一步密切军民关系。部队出发前，领导上首先派人到野营地区了解了情况，提出了严格遵守三大纪律、八项注意，遵守党的政策和政府法令，爱护群众一草一木，大力支援公社等要求。组织部队学习了毛主席关于拥政爱民的言论各连队党支部，都把如何做好群众工作，列入冬训争四好的计划。
    部队一到驻地，各级首长分别与公社和生产队的干部交谈，协商解决野营中涉及军民关系的各项事宜。战士们不顾行军疲劳和天气寒冷，未经房东同意不进屋；不打扫好院内卫生不进屋；房东不在家不进屋。某部七连召集各班群众工作骨干开会，研究怎样做到“见好面”。他们在路过某村时，虽然吃饭、休息只有一个多小时，但仍然给附近的老乡担水、扫院子，机枪排的战士为不打扰了房东，在厨房里休息。房东老大娘见同志们坐在外边实在过意不去，硬把大家拉到屋里取暖。当部队走的时候，她带领全家老少三辈十八口人出来相送。
    野营训练中，战士们处处爱护群众利益。在山区训练，需要大量的烧柴、训练场地和训练代用器材等。在解决这些问题中，他们认真遵守国家山林政策和维护人民利益。烧柴问题经过协商由部队到十里以外的深山采伐，把近处的留给社员。训练场地尽量设在荒山上，做到爱护群众一草一木。部队很关心群众生活，帮助解决困难。十年前荣获“爱民模范班”称号的某部一连二班，从驻下来的第一天起，几乎把周围四户人家的吃水、打扫卫生和碾米、磨面等零活都包下来了。房东老大爷得了病，他身旁没有别的人。二班同志们象对待亲人一样地照顾，给他烧炕、做饭、打水服药。当连队要离开这里时，二班的另一名房东杜万永做了一幅字画送给二班。上边写着代表全村社员心意的诗句：“谁的意志赛钢铁？三九练兵迎风雪；谁的心热胜太阳？解放军永远怀念在社员心上。”
    各单位还都抓紧时间帮助生产队劳动。他们主动与生产队联系安排活计和时间。某生产队准备向地里送肥，但粪已冻结，必须翻捣一遍。队里忙于打第二遍场，抽不出人来。驻这个队的某部九连，利用几个没有夜间科目的晚上，把队里的五十多万斤肥翻捣完毕。社员们说：“我们一定搞好生产，争取多打粮食，答谢子弟兵的帮助。”同时，生产队也积极帮助部队，派大车帮助拉柴禾，房东给战士们烧炕、烤鞋子。人民的爱戴，深刻教育了部队。同志们纷纷表示：努力练好保卫祖国的本领，回答人民的热爱与关怀。 （任科里、胡兴奎）
〖-ZW/正文〗
