〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯离日内瓦回国前发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其走狗发动大规模军事进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党战斗部队负责人号召全军提高警惕识破敌人假和平真备战阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治RW：苏发努冯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦26日电
    他在机场发表的声明指出，由于文翁提出了过分的和令人不能接受的要求，这次在日内瓦举行的老挝三亲王会谈未能组成老挝联合政府。他还指出，美国采取两面政策，继续援助富米――文翁集团发动大规模的军事进攻。
    他说：“在三亲王的会晤中，我们重申：应在苏黎世和欣合联合公报的基础上来组织民族团结政府，而文翁亲王已否定了这些公报。我们还明确地指出：这个政府总共将包括十八个成员。其中十个成员属于富马亲王一方、四个属于老挝爱国战线党一方、四个属于文翁亲王一方。
    “但是，这次会晤未能具体组成大家所渴望组成的民族团结政府，因为文翁亲王提出了过分的和令人不能接受的要求，例如要求把国防、内政和外交这些大臣职位归他的集团。
    “当组织民族团结政府在日内瓦遇到上述障碍的时候，诺萨万的部队所发动的大规模军事进攻，在老挝北部、中部和南部继续进行着而且更加强烈了，这给老挝人民带来了生命和财产的严重损失。我们知道，这个两面政策是在美国唆使下采取的，美国继续不断地给予文翁――诺萨万集团以援助。”
    新华社川圹26日电
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部负责人坎代・西番敦将军在会上作了关于目前形势和任务的报告。他在报告中号召老挝爱国战线党战斗部队全体指战员在目前形势下特别提高警惕，随时识破敌人玩弄假和平真备战的阴谋，努力学习政治和军事技术，并且在全军广泛深入地掀起一个立功竞赛运动，表扬和奖励英雄单位和英雄人物，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，团结一致，不断地取得斗争的新胜利。
    他指出，目前，美帝国主义表面上摆出一副关心和愿意和平解决老挝问题的样子，但是，实际上竭力指使富米――文翁集团拖延谈判，破坏苏黎世和欣合会谈公报，阻挠和破坏联合政府的组成，因此使最近在日内瓦举行的三亲王会谈仍然没有对组织联合政府问题达成协议。
    坎代・西番敦将军说，与此同时，在老挝许多战线上，美国军官正在指挥着美国的仆从军加紧进犯解放区，使战火日益扩大。美帝国主义和富米――文翁集团的阴谋暴露得更加清楚了。它们没有和平解决老挝问题的诚意，而是千方百计地企图用政治和军事两种手段来达到消灭老挝爱国力量的罪恶目的。
    他指出：“敌人在各个战线上的猖狂进攻已经遭到我们的坚决回击。我们取得了胜利。我们同王国政府军团结一致形成的爱国武装力量是强大的，而且日益发展和巩固。我们有信心和力量打退敌人的一切进攻，保卫广阔的解放区。”
〖-ZW/正文〗
