〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连连教练步骤分明重点突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在技术合练中，设置战术背景 在战术合练中，巩固提高技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张君/朱新生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部八连连教练步骤分明，重点突出，大搞协同训练，重视战术、技术密切结合，在技术合练中设置战术背景，在战术合练中注意技术的巩固与提高。
    八连在拟制连教练的计划中，紧紧掌握炮兵的战斗特点，突出协同训练，不仅要有密切的战术协同，更要有技术协同。为了解决这个问题，他们在连教练中，第一步就采取分组队列作业的方法，设置简单的战术情况，由连长和副连长分别组织指挥分队、战炮分队进行专业技术小合练。在观察所重点练指挥排长与专业兵之间的技术协同；在炮阵地重点练副连长与各炮班的技术协同，锻炼各专业兵和炮手能够在统一指挥下迅速准确地完成本职技术作业。在这个基础上，他们进一步采取综合队列作业的方法，设置较复杂的战术情况，把全连干部及各专业分队合起来练，重点解决观察所与炮阵地之间，连长与各专业分队之间的技术协同。
    八连认为连教练的一个重要目的是解决技术的应用问题，锻炼指挥员在复杂多变的战斗情况下，熟练使用各专业技术分队。为了解决这个问题，他们在技术协同训练的基础上，组织了一次近似实战的战术演习和战术实弹射击。他们把部队拉到远离营房的山区，在河川纵横、道路崎岖、生疏复杂的地形上反复演练。演习课目既有支援步兵坦克正面进攻，又有随伴步兵迂回穿插；既有遮蔽阵地的射击，也有直接瞄准射击。白天夜间连续演练。在战术演习中，强调战术技术的综合运用，强调各级指挥员和各专业分队既要注意协同训练，又要认真锻炼技术上的过硬本领。演习中，哪怕是微小的技术细节问题，也不放过，如有线兵架线质量不合要求，领导上就命令他们重新架设。战术实弹射击是连教练的最后阶段，八连在这次射击中，对指挥员提出了比往年更高的要求：指挥员要亲自观察炸点，亲自计算并正确下达射击口令。由于他们在整个连教练过程中，大搞协同训练，重视战术技术密切结合，实弹射击仍然获得良好的成绩。（张 君、朱新生）
〖-ZW/正文〗
