〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展的我国化肥工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年，在工业支援农业的群众运动中，化学工业为大办农业作出了重大贡献。在化工部门为农业提供的大量生产。生活资料中，化学肥料的供应占着十分重要的地位，所以它是化学工业支援农业的一个最重要的方面。
    解放以来，特别是1958年以来，我国的化肥工业有了更快的发展。1960年，我国的化肥产量比1957年增加了将近两倍。在过去一年里，我国的化学肥料工业在三年大跃进的基础上，又取得了新的显著成就。
    化肥工业队伍增添生力军
    去年，我国又有一批新的化肥工厂进行扩建和投入生产。广东省在1959年以前，还没有正规的化肥工业，经过两年来的发展，现在全省已有六十四个化肥厂。在去年不到半年时间内，该省就建成了五十多座中小型化肥厂。目前还有广州、湛江两个大型现代化的化肥厂，正在施工，即将投入生产。山东省1957年以前还只有一个生产过磷酸钙的工厂，现在全省已有十八个生产化肥的企业。新疆各地化工部门根据土洋并举的方针，还建立了二十个土法化肥厂，生产了二十多种物美价廉的土化肥，受到广大农民的欢迎。江西省去年施工完成的现代化化肥工厂，投入生产后，每年可生产二千吨合成氨，从而改变了该省过去没有氮肥工业的情况。
    各地化肥产量有了巨大增长
    随着化肥工业的迅速发展，去年各地的化学肥料也有了显著增长。广东全省在去年头十个月中共生产了五万三千吨优质化肥，及时供应了省内外的需要。江苏省过去三年里供应的化肥多达六十万吨，比1950年到1957年的八年内化肥供应量的总和还多三分之一以上。我国最大化肥厂之一的南京化学公司，现在一天生产的合成氨，相当于解放前十一天的产量。1960年的化肥产量，比1949年增加了二十四倍。大连化工部门去年头十一个月中，为全国二十四个省市提供的化学肥料比全年计划产量还多一万八千吨。福建、新疆等省区均于去年12月上旬就已超额完成了全年化肥生产任务。乌鲁木齐市去年十一个月中生产了一千一百多吨化肥，比以往两年生产的总和还要多一百吨。
    化工部门广大职工在大力增产化学肥料的同时，还十分注意质量。广东全省二十二个主要化肥工厂生产的过磷酸钙有效磷含量已经全部超过出厂标准。
    继续鼓足干劲 争取更大成就
    今年化学工业战线广大职工决心以更大的干劲，继续增产更多更好的化肥支援农业战线。许多化肥工厂在“多生产化肥就是多增产粮食”的口号鼓舞下，早在去冬就作好了检修机器、增添设备、培训工人等各项准备工作，从今年元旦开始，就掀起了轰轰烈烈的劳动竞赛。南京化学工业公司职工，今年1月份中已提前两天超额完成了上旬计划，过磷酸钙中的有效磷比以前提高0.5％，相当于增产一百八十多吨磷肥。大连化学工业公司由于采取了勤检查、勤分析、勤调节、勤联系的办法，与化验员密切配合，保证了自始至终的平稳生产。今年第一天就取得了显著成绩，比计划多生产了十五吨化肥。五吨化肥。
〖-ZW/正文〗
