〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学肥料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学肥料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、氮肥：如硫酸铵、硝酸铵等含的是氮肥。它的主要作用是加快农作物的植株和根茎、叶芽等的生长，使作物枝叶茂盛，颜色浓绿，提高果实产量和质量，增强作物的抗灾能力。
    二、磷肥：如过磷酸钙等含的是磷肥。它的主要作用能促进植物早熟。
    三、钾肥：如硫酸钾、氯化钾等含的是钾肥。它的主要作用能使庄稼长得结实健壮，茎叶坚韧，能增强植物的抗寒、抗倒伏的能力。
    在许多化学肥料中一般都具有两个主要优点：
    第一，肥力大。如一斤硫酸铵能顶上三十斤到五十斤农家肥料所含有的氮肥；一斤过磷酸钙能顶上三十斤到二百斤农家肥料所含有的磷肥；一斤硫酸钾能顶上六十斤到五百斤农家肥料所含有的钾肥。
    第二，见效快。化学肥料所含的肥分，大都遇水就能溶化，施到土壤里，几天之内，就能使黄瘦的庄稼长得青绿茂盛。
    但是，化学肥料也有两个缺点：
    第一，不含有机质。有机质能促成土壤团粒结构的形成，增加土壤保水、保肥和保温的能力。化学肥料不含有机质，它只能供给庄稼的养分，没有培养地力和改良土壤的本领。
    第二，肥料成分单纯。一般的化学肥料大都只含有一种肥料成分：如硫酸铵只含氮肥，而不含磷肥和钾肥……等。
    根据以上所说的一些化学肥料的特性，我们在使用时要注意以下三点：
    一、不要单独使用。化学肥料含的肥分单纯，又不含有机质，一定要和农家肥料搭配着施用，以互补长短。
    二、使用化学肥料要避免跟种子和庄稼的根、茎、叶等直接接触。由于化学肥料肥分浓厚，性子烈，劲头大，如果直接施在种子和庄稼的幼芽、根、茎、叶上面，便会把种子或庄稼烧坏。
    三、用量要适当。一般说，一亩地除施用农家肥料外，大约可施用十斤到四十斤化学肥料就够了。
〖-ZW/正文〗
