〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一颗螺丝帽面前…………〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机械员王德义认真负责勇于斗争的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群杨苏马国昌李大年陈世基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少了一颗九号螺丝帽
    这里介绍的是一场两种思想、两种作风的斗争。
    事情发生在去年10月下旬的一天。这天万里无云，阳光明媚。空军某部队66号飞机正在进行定期的检修保养工作，机械员王德义以准确而熟练的动作，拆下了第八燃烧室的喷嘴，准备送修理厂检查修理。为使卸下的螺帽不致失落，他在临走之前特意把它们――固定到了原来的螺桩上。
    当机械组副组长黎镇广来到66号飞机旁的时候，第八燃烧室的喷嘴已经从修理厂拿回来了，他便动手安装起来。他工作得正起劲，忽听得“咔哒哒”一阵响。当时，黎镇广并没有理会，后来才发现螺桩上少了一颗九号螺帽。他连忙询问王德义，王德义肯定地告诉他：螺帽固定在螺桩上，一个也不少，如果少了，那一定是掉在什么地方。黎镇广当时在发动机的四周找了一下，然而一点影子也没有。
    严重事故的种子
    九号螺帽没有找到，是继续找下去，还是就此结束呢？起初，黎镇广曾经估计到有掉进燃烧室的可能，想继续找下去。但是当他看到第八燃烧室已经装了上去的时候，又产生另外一种念头。他想，如果重新打开燃烧室寻找，丢失螺帽的事就会传出去。作为一个机械组副组长、有十多年经验的老机务人员，装个起动喷嘴还要出差错，那么传出去以后，领导和群众对自己会有什么看法？何况螺帽也未必会掉进燃烧室，又何必劳师动众、张扬出去呢？侥幸心理使他失掉了继续寻找螺帽的毅力，个人“荣誉”和“面子”使他丧失了暴露问题的勇气。于是他悄悄地另找了一个新螺帽配了上去。
    对问题决不马虎
    机械员王德义，人们都说他“心红手巧眼亮作风细”。他办事情、想问题总是钉是钉铆是铆。当他听到有颗螺帽失落的时候，不觉为之一怔。心想，燃烧室是飞机的心脏，九号螺帽虽小，但是万一掉入燃烧室里，就可能带来严重的后果。他当时由于忙着别的活儿，同时也相信黎镇广会把螺帽找出来，才没有去插手。快收班的时候，他去检查第八燃烧室的固定螺帽时，发现多了一个新的。问黎镇广，也没有得到正面回答。新螺帽的突然出现和黎镇广的支支吾吾，他看在眼里，记在心里，到底是怎么回事，已经明白了几分。
    不徇私情不计个人得失
    夜已经很深了，但是王德义怎么也睡不着。他围绕着那颗没有下落的螺帽，想了很多事情：九号螺帽想必是没找到，不然黎镇广怎么会避而不答呢？既是没找到，他又为什么不拆开燃烧室检查，反而悄悄地装上一个新的呢？这时候，他的心情复杂极了，他气愤，他难过……。气愤的是，黎镇广不该办出这种错事。他难过，因为黎镇广是他的上级，两年多的共同生活，使他们建立了很好的感情。如今，王德义看到他竟做出这样的蠢事，哪有不难过的道理呢！空军党委对机务人员的许多明确的指示，使王德义懂得应该怎样对待事故差错，怎样才是对同志、对革命真正负责。为了整体利益，他决心坚持原则，一定弄个水落石出。尽管他也想到过可能因此受到打击报复的问题，但是作为一个共产党员，为了坚持真理，个人的得失又算得了什么？他也考虑到，螺帽没有掉在燃烧室里，也是有可能的。不过不管它掉在哪里，坚持找到它，不是对飞行安全更有保障吗？
    坚持原则消除了隐患
    第二天清晨，66号飞机的定期检修保养工作眼看就要结束了。王德义刚一上班就来到黎镇广的跟前，再次建议继续寻找九号螺帽。可是哪里想到，黎镇广这时已经下定决心隐瞒错误，避而不谈螺帽问题，并且下达了“准备开车”的命令。王德义听到命令，立刻紧张起来，这不是明摆着要毁掉发动机吗？于是他又一次提出了寻找螺帽的建议。但是黎镇广哪里肯听，一转身就躲到飞机的另一头去装副翼了。
    时间飞快地逝去，离试车时间越来越近，再也不能等待了。王德义恨不得马上拆开燃烧室；找它个水落石出，但是他没有私自拆卸的权力。在这紧急的时刻，他毅然将情况报告了党支部。党支部支持了他，当即制止开车，组织人力进行追寻，终于在第八燃烧室里找到了九号螺帽，消除了隐患。
    围绕着九号螺帽所展开的这场斗争，以忠诚老实、坚持原则精神的胜利而告终。部队领导已决定给予坚持原则、勇于斗争的王德义同志记二等功一次的奖励，并对黎镇广隐瞒差错、损公利己的错误思想行为，进行了严肃处理。
    听党的话，做毛主席的好战士
    是什么力量使王德义具有这样高的政治责任心和原则性呢？是他入伍以后，听党的话，决心做毛主席的好战士，不断用高标准严格要求自己的结果。
    王德义参军后，在最初一段时间里，还不懂得怎样正确运用批评的武器，见到错误的事情，明知不对，却没有批评斗争的勇气。1960年春天，两个机械员闹不团结，王德义明知其中的一个同志不对，却不提意见。怕提了意见，那个同志对自己冷淡，不教给技术了，因而不仅没有给他提出批评，反而说另一个同志的不是。支部书记朱松刚发现这种情况后，对王德义说：“你对他俩关系的处理是不对的。党和毛主席教育我们，一个革命战士、共产党员，办事要光明磊落，勇于坚持真理，不徇私情。”接着把一本小册子交给王德义，说：“好好学习一下吧，这本书会很好地解决你的问题。”王德义接过书来一看，原来是毛主席的《反对自由主义》，文章里的每一句话、每一个字，都是那么亲切有力。“因为是熟人、同乡、同学、知心朋友……，明知不对，也不同他作原则上的争论……”读着，读着，好象毛主席就站在自己身边，亲切地告诫自己。想到这里，他放下手中的书，就去找那个机械员，按照自己的真实想法，一五一十地给他提了出来。那个机械员听了王德义的批评，脸色很不自然；从此，就同王德义冷淡起来，见面不打招呼，王德义问他工作中的问题，他板着脸说：“你自己看着办吧！”王德义想：按毛主席的指示办事会有错误？不！“坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争……”毛主席的指示使他更加坚定起来。你有不对的地方我就要提出，就要斗争，不提出、不斗争才是错误的哩！这样，他实事求是地坚持正确的意见，在党支部的支持下，使他们两人在新的基础上达到了新的团结。
    提高原则性学会运用批评武器
    王德义坚持原则、勇于斗争的精神，受到党支部和群众的支持，并且指定他负责搞青年监督岗的工作。这时，王德义虽然有了坚持原则的革命精神，但却不很善于运用批评斗争这个武器。一次出操中，他看到一位油缝工抄着两手，就写了个意见贴在黑板报上。油缝工一看，气呼呼地找到王德义说：“有意见当面提，为啥这样公开搞我！”王德义硬声硬气地反驳说：“有缺点让大家知道，大家都来帮助监督，有什么不好！”没料到，油缝工一听，转身就走开了，从此，长时间不和王德义说话。王德义把这事向党支部汇报，支部书记朱松刚说：“是啊，各人有各人的性格，开展批评，还必须讲究方式方法，要紧的是多从关心群众这方面去想，但是，原则必须坚持。”接着从案头上抽出一本毛主席著的《关心群众生活，注意工作方法》，交给王德义：“拿去吧，好好请教一下毛主席的著作，就懂得了。”从此，王德义懂得了“思想不开窍，就把毛主席著作找”的秘诀；看到同志们有什么不对的地方，能够很好地注意方式方法，积极提出批评，使对方心悦诚服地接受。他负责的青年监督岗，成了人人喜爱的园地。
    在揭发黎镇广隐瞒九号螺帽下落的斗争中，王德义不仅坚持了原则，同时也符合组织手续，表现了一个共产党员不徇私情、以党的利益为第一生命的高贵品质，体现了同志间最真诚的阶级友爱精神。
    部队首长把二等功的奖状授予王德义同志 陈邦绶、唐孟松摄
〖-ZW/正文〗
