〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声隆隆中的“和平空气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆肇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当美国的宣传机器大放和平空气，说什么老挝问题可望“和平解决”的时候，听到各个前线不断传来炮声隆隆的老挝人民，并不相信美帝国主义和富米――文翁集团的大炮会缔造老挝的和平。
    目前，一千多名美国军官正在指挥着富米・诺萨万叛军二十多个营的兵力猖狂地进攻老挝解放区，并且比停火前运进更多的泰国、南越、菲律宾的仆从军和蒋介石残匪侵略老挝。甚至在马哈赛前线的诺萨万军队里的军官们也坦然承认，他们的军事行动是不顾去年5月3日老挝的停火令而发动的主动进攻。
    在各个主要战线上，富米・诺萨万叛军都分别调集了四、五个营甚至七、八营的兵力，由美国军官统一指挥作战。并且分别有泰国、南越、菲律宾的侵略军或蒋介石残匪配合。美国的军用飞机除了给这些仆从军运输作战物资以外，还直接参加掩护仆从军进攻，并且野蛮地残害解放区的和平居民。1月19日，当美国人放出空气说美国人对富米――文翁集团“施加压力”，促成老挝三亲王在日内瓦会谈的时候，四架美国F―84型喷气战斗机窜入甘蒙省马哈赛市的上空，用机枪扫射和平居民，打死三人，打伤四人。
    从去年5月3日老挝实现停火以来，八个多月的全部事实更加充分地暴露了美帝国主义凶恶的嘴脸。它一手拖延和阻挠老挝问题的和平解决，一手积极帮助富米・诺萨万叛军扩军备战，重整旗鼓，企图卷土重来，消灭老挝爱国力量。八个多月中，富米・诺萨万叛军在美国支持和帮助下做了种种坏事：
    一、叛军、土匪从停火前二万五千人扩大了一倍左右，并且及时地大量地得到美国的训练和装备；
    二、叛军在美国军官指挥下，调集了成营成团的兵力向解放区进攻二百多次，得寸进尺，在各个战线上平均推进了十至十五公里；
    三、美国飞机向老挝解放区后方空投富米叛军、土匪和“别动队”，被歼灭一批再空投一批，疯狂地进行骚扰破坏活动；
    四、富米叛军对其统治地区的人民，残酷地进行“扫荡”，烧杀抢掠，残害人民的生命财产；人民被迫离乡背井，其中有几千名已经逃到解放区；
    五、叛乱集团大肆迫害爱国民主人士，把许多人枪杀或者投到黑暗的集中营里，特别是不久以前，美国指使叛乱集团破坏了三亲王万象会谈以后，仅一个星期中，叛军在万象市就又逮捕和监禁了一千多人。
    我在查尔平原上遇见了一位五十多岁的、经过抗法战争的老游击队员坎苏，他愤怒地说：“美帝国主义的一切阴谋都是想消灭我们，侵略我们。如今，他玩弄的花招无非是，如果要成立老挝联合政府的话，那么这个联合政府就要受美国的操纵，以便消灭老挝的爱国力量；不然，它就帮助富米――文翁集团破坏谈判，准备重新打内战。”老游击队员握紧了他手中的一支在沙拉富昆战役中缴获的美国卡宾枪，坚决地说：“我们要的是能够保证老挝走真正和平中立道路的联合政府，不是什么联合政府都要，让美帝国主义和反动派继续统治和残害我们。如果美帝国主义的侵略野心不死，那么我们就只有坚决地同它斗争。”这就是老挝人民对美国和富米――文翁集团对在未来联合政府中要占据更多席位和国防、外交、内政等重要部门的无理要求的回答。
〖-ZW/正文〗
