〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人区”升起了炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着刺骨的西北风，冒着纷纷扬扬的小雪，我们踏进了“无人区”。
    这真是一个令人毛骨悚然的地方。走了好几十里路，看不到一丝炊烟，见不到一个人影，听不到一声鸡鸣犬吠；平展展的田野上长满了枯黄的蒿草，村村镇镇只剩了一堆断壁残垣。……
    黄昏的时候，我们到了鲁山的东峪村。这里，从地图上看是一个较大的村落，位置也比较适中，按照我们预定的计划，我们鲁中泰山分区司令机关的一部分同志和一个连队，就要在这里落脚，然后向四外发展，开辟这一地区的工作。可是走进村子一看，这里也早已成了荒凉颓败的废墟了。我走进一家较大的院落，院里一片枯死的黄蒿足有一人多高，窗台下长出的小榆树也有拇指粗了。拨开蒿草往里走去，突然从草丛里窜出一只饿狼，后面还跟着三只小狼羔。警卫员举枪要打，老狼却毫无惧意，领着崽子从从容容地走掉了。我们不约而同地长叹了一口气，继续默默地向前走去。绕过几堆瓦砾，又走进一间看来比较完整的草房，屋里漆黑，用手电筒一照，发现炕上倚墙坐着一个人。警卫员习惯地喊了声“老大爷”，却没有应声。走近一看，原来是一具尸体……。不能再看下去了。我退到门外，望着街心里那棵被寒风摇撼着的高大的白果树，心象被什么拽着似的，又沉重又痛楚。……
    这块仿佛被瘟疫洗劫过的地方，原是一块繁荣的山区呵！抗战初期，我们的部队曾在这里打过游击。这里地处临朐、沂水、博山三县交界，正当沂蒙山区的北麓，淄河的上游。优良的自然条件加上人民的辛劳，山区又美丽又富饶。每到春天，粉红的桃花，雪白的梨花，簇簇的海棠、沙果、山楂、樱桃……整个山区象披上了绚烂的云锦。夏秋时节，梨子黄了，沙果红了，柿子把树枝压得打弯弯，山楂树上挂满了珊瑚珠子。于是男女老少一齐动手，大挑小担、满筐满篮的水果搬下山来。就这已经够人们欢笑的了，还有那远近驰名的金色的烟叶，银白的蚕茧、蚕丝和满山肥壮的牛羊……。
    但是，这一切竟象一场噩梦一样，令人不堪追忆。1938年，日寇对这里进行了反复的“扫荡”。接着，国民党顽固派沈鸿烈、秦启荣、徐锡九钻进了这块地区。他们勾结日寇，联合当地的封建势力制造磨擦，挤走了我们坚持在这里的地方武装。从此灾难的阴云便笼罩住了这块富饶山区。顽固分子对人民的压榨掠夺是极其凶残的。一两银子的田赋就高达五千斤粮食。从庄稼上场，他们就开始随打随征。为了活命，人民把少许粮食藏在身上，他们“搜身”给劫了去。最后，连拌在粪土里准备播种的粮种，也被“随洗随征”了。群众满怀悲愤无处倾诉，只好借歌谣来抒发自己的愤懑：“见了刮（国）民党，虚汗满身淌；碰着乡保长，一命见阎王。”
    这些暗中勾结日寇的民族败类，终于一个个公开投敌了。盘踞在这个地区的是原国民党新编第四师吴化文部。这支摘下了国民党抗日的假面具、打起了汉奸旗子的队伍，索性连盘剥聚敛的名目也不立了，干脆动手抢劫起来。见粮食就拿，见东西就抢，房舍拆了去盖碉堡，桑树、果树砍了去作鹿寨。一切的一切都抢光了。
    活路在哪里？哪里是安身立命的地方？挣扎在死亡线上的人民，盼着共产党，盼着八路军。于是，人们抛开这残破的家园，扶老携幼奔向鲁中根据地，可是，灭绝人性的日伪军队，就连这样一条活路也不给人民走，他们在这块地区四周的山头上，修起了密密层层的碉堡，机枪步枪瞄准了大小道路，见人就打。人们豁出性命往外逃，有的侥幸躲过了敌人的枪口，跳出了火坑；有的或者被敌人打死，或者被迫回去最后饿死在家里。经过这样几番折腾，这块欢乐的山区，便成了这样一块惨绝人寰的“无人区” 。……
    我久久地痛苦地思索着这一切，拖着沉重的脚步返回原地。这时，队伍已经在村外集合好了，大家整齐地坐到枯黄的草地上。我看见同志们一个个脸色铁青，满脸怒容，前排几个战士的眼窝里还闪动着晶亮的泪花，我站在队前只简单地把当前的工作说了说，燃后说道：“同志们，从今天起，这里就是我们的家了。不管有多少困难，我们也要在这里安下家来，把敌人的据点打掉，把活着的老乡找到，把逃出去的人召回来。我们要让这些破房烂舍的烟囱能冒烟，要让这里变成抗日的根据地……”讲着，我不由得激动起来，最后，我特地问了句：“大家说能不能做到？”
    “能！”同志们齐声回答，声音特别响亮。
    我们在“无人区”里安下家了。
    要想站定脚跟，首要的任务便是扫掉敌人一部分据点，打开局面。我们以突然的动作，首先打烂了近处的几个“乌龟壳”，接着又打下了猫头山、马鞍山、莲花山等地的几个据点。在进行战斗的同时，我们组织人力，突击进行了两项工作：一是寻找、安置侥幸活着的群众和掩埋受难同胞的尸体；一是调查敌情和本地的受灾情况。干部、战士组织工作组，扛着自制的担架，带着药品，走进一个个荒凉的村庄。人们低声呼唤着，从颓败的房屋和废墟里，把人们找出来，然后安置妥当。这些虎口余生的人们，早已被饥饿和猖狂流行的疟疾、回归热等疾病折磨得奄奄一息了，许多刚近中年的妇女秃了顶，年轻小伙子成了又黄又瘦、满脸皱纹的老头，孩子们瘦弱得皮包骨头，站都站不住。……人们都是怀着再生的心情来迎接我们的队伍的。当同志们找到他们的时候，有的人伸出枯干的手不停地抚摸着我们的战士，好长时间还怀疑自己是在梦里。在东峪，一个生病卧床不起的老大娘，含着泪对我们的同志说：“我已经是躺在炕上等死啦，可我不肯死，我想，总有那么一天，山里会有人（指八路军）搭救我们的。”甚至还发生过这样的事情：我们一个班到离东峪三里路的一个小集镇上去，那里的人比较多，他们从镇上走了一趟，就拣到了七个孩子。由于打听不到是谁家的孩子，战士们便带回来自己抚养。在那样的情况下，战士们要把这些孩子养活，该要付出多大的辛劳啊！但是，孩子们毕竟都健康地活下来了。情况稍稍好转的时候，孩子们的父母找来认领了。我们才知道原来是群众不得已扔掉的。一个母亲痛心地对我们的战士说：“给同志实说了吧，不是俺做娘的心狠哪，爹娘养不活孩子；孩子要让八路军拣去就有活路了！”战士们谁也没有责备她，而且，从这位母亲的自白里，深深体会到了人民为自己军队的信任，从而感到鼓舞和自豪。
    （未完）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
