〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬忠诚老实的品德 树立勇于负责的风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军广泛开展学习王德义活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队机务人员加强政治责任心改进工作作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育政治责任心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《空军报》最近发表了机械员王德义认真负责、勇于斗争的事迹后，在空军部队引起很大的反响。广大机务维护人员争相学习他的宝贵品质和高尚风格，在空军党委的领导和支持下，许多部队掀起了一个群众性的学习活动。
    王德义是广州空军某部队的机械员，去年10月底，他为了查清一个螺丝帽的下落，同隐瞒错误的机械组副组长黎镇广进行了一场严肃的斗争；后来在领导的支持下，终于找到了那颗螺丝帽，避免了一次可能发生的严重事故。这是去年以来，空军机务人员以改进维护作风为中心内容的思想教育运动的成果。发表王德义同志的事迹以后，广州部队空军领导机关立即决定在所属部队中广泛开展学习活动。《空军报》在刘亚楼司令员的指示下，根据读者的倡议，决定在报纸上组织“应该怎样对待工作中的差错”的问题讨论。
    空军党委历来就很重视在机务人员中培养三八作风。根据机务维护工作的性质和特点，对机务人员的具体要求，就是要坚定地树立起以革命的整体利益为第一生命的思想，在作风上要严肃认真、一丝不苟，大公无私、勇于负责，任劳任怨、不怕困难。空军党委最近召开的十次全会，在深刻分析了旧的维护作风的思想根源、历史根源和社会根源以后，认为要彻底改变这种作风，还需要经过较长时间的思想教育过程。王德义坚持追查九号螺丝帽所遇到的阻力和他所取得的胜利，再次证明空军党委的分析和决心是正确的，也说明了在机务人员中符合革命利益的新的思想作风，正在日益成长起来。
    学习王德义的活动，已在许多部队机务人员中发生了立竿见影的效果。王德义所代表的以革命利益为重的思想，成为机务人员提高思想、转变作风的好榜样。很多机务人员认为，王德义追查螺丝帽下落的意义，不仅仅是挽救了一台飞机发动机，更深刻的是他的行动表现了一个共产党员、人民战士应有的为了整体勇于负责的精神。广大机务人员纷纷以这个标准检查自己，切实改进作风。某部无线电分队，过去就知道飞机罗盘指针通电后有摆动现象，但很长时间没有加以纠正；这次在王德义认真负责精神的启发下，找出了真空管的毛病，彻底排除了这个故障。有些机务人员过去对待工作中的差错，常常以自己的虚荣心为重，缺乏正视现实坚决改正的勇气。他们从王德义的事迹中受到教育，懂得了革命的责任感和个人的虚荣心是完全不相容的，只有经常地向这种自私心理作斗争，才能树立起高度的政治责任心。某部队修理厂附件工赫光乾，有一次安装副油箱的保险活门，经过试验合格就交出去了。但第二天他发现在工作台上遗留下一个保险活门的石棉垫子。他没有隐瞒自己的差错，立即向上级报告，又把保险活门拆下来返工，把那个石棉垫子重新安装上去。再如仪表员黄银生，第一天装33号飞机的油量表浮子杆时，只打了开口销。第二天他拆开另一架飞机的油量表浮子杆时，发现还有一个固定螺钉。他想起了昨天忘记拧固定螺钉的事，自觉地向领导上检查了缺点，又拆下33号飞机油量表的浮子杆，用螺钉固定好。
    目前，这一群众性的学习活动正在继续深入发展。
〖-ZW/正文〗
