〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比比侬侬一家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傣族语“比比侬侬一家人”，是兄兄弟弟一家亲的意思；――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼得社的社员最喜欢到工兵营串门子。有时商量些生产上的事情，有时请摩雅看病。有时什么事情也没有，只为送一些熟透了的芭蕉和鲜黄的芒果给战士吃，并且不住口地说，“喔――，比比侬侬一家人罗！”
    这习惯，岩沙社长也是一样。今天，他又来了。进屋就找教导员，说事情多多的。第一件事是他刚从县上学习回来，有二十多天没见营里同志，要来看看；第二件事是“开门节”快到了，寨里准备杀一头牛，请大军一起去过节；第三件，也是主要的一件事，是听说部队大搞农副业生产缺地，社里连夜研究，决定在澜沧江心那一片绿洲上，分五十亩给部队种花生，特来通知部队马上去砍地。谈到这淤泥冲积起来的绿洲，社长不住地翅起大拇指赞美：“好地罗！就是用脚跟蹬蹬，随便撒几颗种子，也能丰收！”这热心热肠的人，知心贴己的话，使大家深为感动。不过，不论怎么说，教导员也不答应种那五十亩地，两人因此争论起来了。……
    且让他俩继续争论吧，我们趁这个机会，先谈谈工兵营怎样跟边疆同胞变成了一家人。
    工兵营打成立以来就高度分散流动，行踪就象川流不息的澜沧江水。战士们在布朗山前筑过路，在南腊河畔架过桥，在澜沧江上炸过礁……边疆需要他们作什么，他们就作什么。
    在曼廷，部队野营执勤，一连几十天没有正正经经休息过。忙过一阵，打算第二天放假，让大家洗洗衣服、理理发，搞搞环境卫生。可战士们当晚就自动下寨子看庄稼去了。坝子里有些秧苗发黄，他们问：“为那样不放水呢？”大片大片的水田还没有插秧，他们又问：“为那样不插秧呢？”三问两问，就把根底究清了。原来水库的渠道塌了三处口，蓄水放不下坝子。社员和他们一样，心里也正发焦哩！当晚，战士们收拾打桩培土的工具，忙得深夜没睡，第二天就全营上山修渠了。每段缺口处，战士都结结实实给打了三层桩，培了三层土，当天便把蓄水引了下来。社里栽插的一百多亩水田当天就灌溉了，没栽插的三百多亩水田也很快长起了绿秧。
    战士们来曼得寨，是深夜到的。第二天，他们知道社里正忙薅草，灶也没安，衣服也没洗，就带着仆仆风尘参加了突击劳动，岩沙社长和社员们都劝他们休息一两天再说，战士哪里肯依，都说“社里的事就是我们的事。我们怎能看到田里长草，站到一旁安心休息！”说着便脱鞋下田。社员“阵营”骤然壮大了一倍，不饶人的节令一下子就低了头。
    部队在曼孔修路时，正是晚稻收获季节。金黄灿烂的边寨坝子，象铺上了一层又大又厚的深黄色绒毯，逗人爱惜。但是，谷子开始倒伏生芽了，当地的劳动力却怎样也顾不来抢收。在战士面前，又摆着一个焦心的问题。为了立即参加抢收，又不误筑路工期，各班就开起诸葛亮会，想出了一个两全的办法：白天抽工抢收，晚上加班修路。战士们说：收谷是细活，白天手脚麻利，可以不抛洒谷子；筑路有工期，为了按时完成任务，我们可以少睡觉。就这样战士们白天劳累了一整天，晚上又陪伴着篝火，坚持不下火线，以至营参谋长最后不得不下命令把他们从工地撤回去。
    战士们热爱边疆的每一寸土地，每一丘庄稼，每一个民族，每一位阶级兄弟。他们的心神是那样贯注，胸怀是那样宽广美丽。当然，故事不只这几个，要写，就是倾尽澜沧江水也是写不完的。比如，曼廷寨东边有一座小桥，原先是用大树身横搭成的。社员劳动、赶集，这里是必经之地。但是，人畜都不走，大水牛从桥底下通过，社员自己一个个走向上游，绕半里多远。战士留心观察，发现是横木有些朽了，桥身也象有些晃动。心想：这样多耽误生产呢！再说，万一出什么危险，又怎么好！就在执勤空隙悄悄备起料来，备完料，便趁假日把桥架好了，好象这压根儿就是自己份内的事情，用不着谁提醒一句。
    又比如，从曼得寨往下，航道中有两大暗礁横梗在澜沧江心，象两把利剑，卡着版纳中心通往边寨的咽喉。过去，是没有人敢碰一碰这暗礁上任何一块石头的。去年，政府决定炸礁，战士就第一个当了开路先锋，炸礁的第一关是探礁。开初，战士们在两旁测量，和在船上测量，都窥探不出这江中巨怪的全部眉眼。“看来要派人下礁去试一试了。”营连干部每天坐在岸旁盯着那每秒五米的急流，那瀑布一样的顶峰，心里不断翻腾着这咬人的难题。在汹涌咆哮的江水中，船只是稳不住的；在巨浪翻滚的礁石上，人也是站不住脚的。用一道用钢索拴住的门桥去探，还没有驶近礁石，已经被巨浪打翻了。就在这紧要关头，侦察副班长钱本嘉和侦察组的同志们向党提出了申请，他们要求赤身下礁探险。江边土生土长的老乡听了都伸舌头，老船工们听了直摇头。自然，钱本嘉他们也是想过许多的。他们想到如果被卷进漩涡，如果撞到礁石上，如果被巨浪打昏过去，下去都可能有生命危险；但是，不去探清礁情，炸礁工程定不下来，炸药安装的位置搞不清楚，又怎能开辟航道，为边疆大办农业疏通一条水上脉络呢？就这样，他们下定了赤身下礁的决心。经过支部慎重研究，先在救生圈上拴了一块和钱本嘉体重相仿的大石头，下礁试验之后，钱本嘉第一个下礁了。他从上游泅水下来，很快就卷进了激流，转眼就冲近了礁石，只听一声轰响，浪头一下把他举到峰顶；一刹那间，把他抛进了滚滚的巨浪中，就象跌下了万丈深渊！第一次，他被呛了一肚子水，嘴唇都冻得发乌，但他只休息了一小会，总结了一下经验，又下礁了。从此，侦察组的战士一个个都拿着标杆下礁；爆破组的战士也一个个送着炸药下礁。浑浊的急流中处处是纵身探礁的战士，就象一群群倔强的水鸥，在江面点点飞翔。战士们很快把礁炸开了，开辟出航道。两岸的傣族老人惊奇得直把战士说成是“神兵神将”。
    …………
    故事说到这里，还是再折回去谈那江心绿洲上的五十亩地吧。因为岩沙社长一直不肯走，固执地向教导员说明那地要多肥有多肥，要多好有多好。他用十分吃力的汉话，借助着手势说：“那是淤泥土，上边篙草都长得有酒杯粗，有竹棚高。江水一年漫两个多月，剩下的时间就可以种两季。只消把草砍倒，播下种去，甚至可以不去经管它，丰收便可以到手。”他十分不解地说：“你们为那样丢下这样的好地不要，偏去开那些秃生荒呢！”于是，教导员一再解释，说是社里要发展生产，大办粮食，应该栽种好地；部队搞点副业，别处也行。岩沙只是不依，连声说：“比比侬侬一家人嘛！我们社里地多多的，这片地今年我们也砍不过来……”教导员一听这句话，两眼忽地明亮起来，反问了一句：“真的？”“是罗。”岩沙接着就扳起手指头数给他听。教导员一下变得慷慨了，说道：“好吧，给我们。”一场争吵结束了。第二天，战士们上绿洲把五十亩地全都开了出来。只是，曼得寨过“开门节”那一天，战士都没有来作客，他们已经受领新的任务，辞别曼得，走向了澜沧江畔的又一村。
〖-ZW/正文〗
