〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点 严格要求 持之以恒 干部领头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明某部九连军事训练好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得四好连队荣誉称号的昆明部队某部九连，比较出色地完成了去年训练任务。经师团司令机关考核，各项训练成绩良好，刺杀、投弹、班的战术都获全团第一名。九连出色的训练成绩是怎样得来的呢？归纳起来就是一个“练”字，这“练”字体现在四个方面，就是有重点地练，严格地练，持久地练，干部领着练。
    （一）
    去年，这个连党支部根据少而精的方针和本连的实际情况，确定各个课目的重点和难点，发动群众，反复苦练。上半年他们以技术基础为重点，狠练二百米内的五大技术。下半年五大技术转入天天练、经常练，他们又狠练单兵小分队在敌火下的利用地形地物接敌运动，冲击、反冲击，壕内动作，夜间动作。在抓这些重点时，每个人又根据自己的情况找出了个人的重点和难点，反复地练。优等射手李世全为了纯熟掌握手中武器，克服偏左偏右的痼癖，常常选择阳光最强和雨雾迷蒙的时候，在山坡上瞄树叶、瞄小鸟和最小的靶。有时太阳刺红了眼睛，他用湿手巾擦擦眼睛再练；有时大雨淋湿了衣裳，他也不顾，照常地练。新战士邓福崇学习在敌火下运动，不怕泥水不怕脏，哪里难往哪里钻。新战士谢大祥针对自己的难点，在野外琢磨各种地形上的接敌动作。只要功夫深，铁杵也能磨成绣花针。军事技术不是纸上谈兵，离开了苦练没有别的窍门。当然，苦练要和巧练相结合。他们做一个课目一个动作之前，都让大家讨论，为什么要这样做，做完以后进行小结，有效地提高了训练质量。搞刺杀训练的时候，他们首先请营长王福荣讲八路军与敌人拚刺刀的故事，然后经过讨论再去练，效果很好。过去有的同志练刺杀只讲究好看整齐，听了营长讲的故事之后，这个缺点克服了。每个同志练的时候都要选个对手，互相对刺，研究怎样刺得进，刺得猛。
    （二）
    技术是门真功夫，不能有半点虚假，必须严格地练，才能真正学到手。九连在进行射击第一练习时，严格把住五道关。第一关四点瞄准检查，要求战士连瞄十次，每次三枪，弹着散布直径和平均弹着点离检查不超过三毫米。第二关，第三关，第四关，第五关，一关更比一关严。副班长郑传光过第二关的时候，一次两次，十次八次没有过关，就有些泄气，说：我不过关了。连长沈大河给他指出这是革命战士不应有的态度，个人平时练得不过硬，战时就要影响战斗力。副班长立即继续练，十一次、十二次、十三次……终于达到了优秀水平。他感动地说，这是连长严格要求的结果，不严格哪有优秀成绩！全连出现了严格要求自己练出硬功夫的热潮。战士张如劣为了锻炼刺杀的持久力，选择大个对刺，每天坚持一百下，终于成为全国最好的刺杀能手之一。
    （三）
    练武就怕三天打鱼两天晒网，必须持之以恒，持久地练。九连开展了长流水不断线的练武活动。有一段时间，一排因为投弹平均达到四十米，有些自满；三排因为练了一个多月进展不大，有些泄气。当时劲头很大的是二排，成绩由原来的三十四点五米直线上升到三十九米。党支部很快抓住二排这个积极因素，公布成绩，表扬二排，指出学技术要百练不厌，决不能灰心泄气；号召大家天天练，坚持不懈。许多同志为了增强臂力，把手榴弹投得更远，积极练习举石头和俯卧撑。新战士李育元每天把教练弹装在身上，操场上投，山坡上投，生产空隙也投几下，三个月里坚持不懈，终于达到四十四米。老战士李世全没有评上投弹能手，也不灰心，把练习弹挂在身上天天练，久而久之，达到了优秀水平。常言道：不怕慢，就怕站，能够持之以恒，滴水也能成海洋。
    （四）
    九连干部领头练也激发了战士的练兵热情。在练刺杀时，有的同志对格斗有顾虑，怕面对面刺伤了人。这时，连长、副连长、指导员、副指导员便带头练。副指导员高扬林专门选择大个格斗。一天，他被一排长王成明刺中了，有的同志说，平时练嘛，为什么要真干。高副指导员却表扬一排长，并对大家说，平时练就得有一股打仗的劲头，练刺杀更是要猛要狠，培养英勇顽强的作风。他的话对大家起了鼓舞作用。老战士孙如聪照着副指导员的话去做，“十一”比武会上便大显身手：他和全团最拔尖的刺杀能手徐玉章比武，连着三枪刺倒徐玉章，使对方还手不及，参观表演的同志一致叫好。
〖-ZW/正文〗
