〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术过硬 协同密切 赢得时间 赢得胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连长吴良芳组织指挥分队协同训练好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗因人制宜分工明确 精雕细刻苦练“绝招”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法5984部队炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5984部队炮三连连长吴良芳组织指挥分队协同训练方法好、效果大，在最近举行的一次现场会上作表演，动作协调、迅速、准确，受到大家好评。
    炮三连开始连教练以后，指挥排连续搞了几天协同训练，但进步不快，质量不高。吴连长便向战士反复说明协同训练的重要意义，并且用本连的事例教育大家：有一次，军区检查组组织了一次突然性的战斗紧急集合，临时占领观察所和炮阵地，各专业分队都按时完成了战斗准备，唯有侦察分队作业迟缓，影响了全连的行动，多用了二十五分钟。接着他又引用了林总的话说：“时间就是一种力量。有时作战增加一个营、一个团都不能解决问题，而提早一个钟头就可能解决问题。”要争取时间就要靠技术过硬、靠密切协同。经过教育，干部战士的协同观念增强了，电话班长常龙祥说：“指挥排好比一盘机器，到作战时连长就是整个机器的轴心，大家都得围着轴子转，‘一处不动’就会‘全盘失灵’。”
    认识问题初步解决了，但是进步仍然不快，还是“锣齐鼓不齐”。吴连长就从训练方法上找原因。经过几天的观察，他发现主要的毛病是全排大呼隆，一线平推，各人职责不明，有劲使不到点子上。他根据各个专业手同指挥员的协同关系，以及全体每个成员的技术特长，作了严密的分工：老计算兵李清田图板作业精度好，就分配他担任图板手；新计算兵张寄新数学程度高，计算速度快，就叫他当计算手；王利和、常龙群口语清楚，又熟悉连长的口音，就分配他俩负责观察所与阵地之间的口令传诵。这样，每个专业兵都定职、定位、定器材，然后由易到难地训练在各种不同条件下实施射击的作业方法。由于分工明确，组织周密，全排经过两天训练，各人都明确了自己的具体职责和作业程序，协同动作有了很大的进步。
    为了进一步提高协同训练质量，他又按照战时连长与观察所各专业人员协同关系的密切程度和作业先后次序，先逐个地和每一种专业兵进行单项的协同训练，熟练以后，再进行连贯全面的综合协同训练。这样重点突出，精力集中，突破一项，巩固一项，扎扎实实打好全面协同的基础。
    由于因人制宜，明确分工，不但发挥了各个专业人员的技术特长，而且大大激发了大家精雕细刻苦练硬功的热情。在这个基础上，吴连长又鼓励大家精益求精，在熟练本职技能的基础上，苦练一手战时最过硬的“绝招”。如侦察兵有的练炸点观察，有的专练目测距离。新计算兵张寄新入伍后才参加六十天训练，经过刻苦钻研，自编了一种简易射表和射向间隔算成表，提高了作业速度。图板手李清田为了掌握作业尺在不同气温下的误差变化，每天早晨、中午、晚上都自动练习作业，在距离尺每刻线表示五十米的幅度内，他练得能够用肉眼判断出三至五米的距离误差来。一号电话员任对专门练习固定和埋设线路，练出一套在冰上冻地打眼挖沟的硬功夫。指挥分队每人练出一手战时最适用的“绝招”，全排协同起来，就是一整套过硬技术，打起仗来就能应付各种复杂情况，保证联得上、打得准。 （武 诗）
〖-ZW/正文〗
