〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“裁军”和“放下武器”的幌子后面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统肯尼迪在他上台后的第二个“国情咨文”中，曾提出“裁军”、“放下武器”以及“自由”、“帮助新兴国家”等等口号，但是就在这些“维护和平”的幌子后面，这位执政仅一年多的美国总统却进行了一系列疯狂的备战和侵略活动、干出了他的前任所没敢干的侵略罪行。
    这是美国在欧洲的陆军部队正在演习进攻。肯尼迪政府一年来在世界各地频繁地举行挑衅性的军事演习，制造紧张局势。
    肯尼迪在鼓吹“裁军”和“放下武器”的同时，却征兵几十万人，准备在世界各地打“有限战争”和“次有限战争”。这是美国新兵入伍后打预防针的场面。
    美国大兵在东西柏林边界上荷枪实弹、气势汹汹。这就是肯尼迪政府叫喊的“柏林危机”的真相。
    肯尼迪政府还使用武装干涉的手段向亚、非、拉丁美洲国家推行“自由”。这是美国空军的飞机将“联合国军”送进刚果，通过它来实现鲸吞刚果的殖民计划。
    这是美国“特种部队”的士兵在练习肉搏。肯尼迪政府上台后，竭力加强训练“特种部队”，企图利用它来颠复和破坏社会主义国家，并反对各国民族的独立运动。
    （这组照片系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
