〖ZQ/总期〗1718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《清平乐》谈填词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，《词和词牌》在《进军号》发表以后，不少读者要求进一步介绍旧体诗词的知识及其作法。学点这方面的知识，对欣赏古典文学作品是有好处的，但是，旧体诗词这种体裁束缚思想，又不易学，还是应以新诗为主体，这，毛主席已在《关于诗的一封信》中作过英明的指示了。现在，我就依照这个意思谈谈怎样填词。
    毛主席有一首咏六盘山词，原文是这样的：
    “天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。 六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙。”
    这首词，表现了作者在二万五千里长征途中的雄伟而豪迈的情感，具有振奋人心的强烈力量。我们且不谈它的伟大思想内容（因为这不是本文的主旨），只想就此词为例，谈一谈词是怎样填的。要想填词，必须先选定词牌，然后按照这个词牌的谱式去填。词牌的谱式包括句法、字数、平仄和韵式等几个方面。每谱有每谱的格式，各不相同。如毛主席这首咏六盘山词，选用的词牌是《清平乐》，所以，这首词便是按照《清平乐》的谱式填成的。
    《清平乐》的句法，共是八句，分成前后两阕〔què〕。――较长的词常分为两段，叫做前后两阕。前阕四句，各句字数是四、五、七、六；后阕四句，各句全是六个字。全词共四十六个字。但是，这些字又是不能乱用的，哪个字用平声字，哪个字用仄声字，都有一定。请看《清平乐》通用的平仄形式：
    〗309
    什么是平仄呢？平，指的是字音声调中的平声字；仄，指的是除平声以外的声调。毛主席咏六盘山词，如果和这词谱对照一下，平仄是完全符合的。怎样知道词谱各字的平仄呢？这除去记忆以外，没有别的方法。不过，平仄大约是以首创的一首词为轨范。如不知道某一种词调是谁首创的，可以拿同调的词相比较，用归纳法来决定词字的平仄。这样，可以知道某处可以平或仄，某处可以平仄互易。
    至于词谱的韵式，也各有不同，不可移易。《清平乐》是一换韵式，即前阕为一个韵，后阕换一个韵。前阕韵由第一句开始，第二、三、四句都要押韵；后阕由第一句起换韵，第二和第四两句要押换韵，但第三句则不押，同时，韵的平仄也不能变更。如《清平乐》前阕是仄声韵，就不得用平声韵；后阕转换为平声韵，就不得用仄声韵。但有些词牌又是平仄韵均可的。不过，词韵也不是完全不变的，如唐五代时依照诗韵填词，最为严格；宋代以后，渐渐出现了词韵，便放宽了一些。但是，有人甚至连一般的词韵也不依照，只要词填得好，也广为流传。
    关于填词，上面所讲的只是一个梗概，若仔细研究起来，是非常复杂的学问，过去，就有人称之为“词学”。最近，我曾看到过部队一些青年同志填的词，绝大多数作品是只模仿了一个词牌的句法和字数，而不讲究平仄和韵式，这是不能叫做词的。旧体诗词不易学，希望这些同志还是听毛主席的话，多写些新诗为好。
〖-ZW/正文〗
