〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好无形的战斗力资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁频谱是未来战争中无处不在的战略资源，是“可与火力、机械动力相提并论的新型战斗力”。信息化条件下的联合作战，关键是制信息权。制信息权主要就表现为敌我双方电磁领域的对抗，其核心是战场电磁频谱的使用权和控制权。
    我们可以看到，近期发生的几场局部战争中，交战双方武器系统虽然“形”掌控在各自手中，但是其“神”――它们所发射的电磁波，却共处于同一个空间，任何一方对电磁波的牵动，都可改变整个战场的胜负局面。可以说，电磁空间这个无形战场上的竞争，正从传统的保障“配角”摇身变为信息化作战的“主角”。
    与西方发达国家军队相比，我们对复杂电磁环境下联合训练、作战电磁频谱的认识起步较晚。如何科学筹划用频，实时管控用频，灵活组织电磁攻防，最大限度发挥作战频谱资源效能，是今后联合作战中亟待解决的难题。解决这个难题，仅靠某一部门、某一系统远远不够，必须整体联动，形成合力，突出重点，强力推进。
    要牢固确立“制电磁权”的首位意识。从强化用频管频意识做起，切实像重视武器装备那样重视频谱资源，树立三军一体、多维一体、攻防一体的电磁作战思想，把“电磁制胜”的理念贯彻落实到作战指挥的实际行动中。
    要加强联合作战用频筹划与管控能力建设，紧贴对手、紧贴任务、紧贴战场，把未来信息化战场复杂电磁环境设想全、分析透，全面锤炼揭开战争的“电磁迷雾”能力。
    要整合现有资源，科学构建逼真的战场复杂电磁环境，按实战要求练指挥、练程序、练协同，熟练掌握用频筹划与管控的程序内容、方式方法和手段运用，不断提高驾驭战场复杂电磁环境的能力。
    要摆脱传统作战观念和习惯性思维定势的束缚，以新观念、新视角审视和把握军事训练转变的切入点和着力点，创新用频筹划与管控的组训模式，带动部队复杂电磁环境下训练质量的整体跃升；要特别注重信息攻防战法的研练，着眼打敌信息“软肋”，不断寻求和检验完善克敌制胜的战法和招数，确保电磁频谱这一无形的战斗力资源发挥出最大的作战效益。
〖-ZW/正文〗
