〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱岩松/颜世星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱岩松颜世星
    “天山银松根连根；各族儿女心连心；军爱民来民拥军……”在欢快悠扬的歌声里，驻守在塔克拉玛干沙漠的武警兵团指挥部二支队十二中队官兵用实际行动谱写出一曲曲动人的爱民赞歌。
    驻守一地，造福一方。十二中队驻地附近的五宫村，曾经是个远近闻名的穷窝窝。想不到2008年，全村一跃成为且末县“奔小康示范村”，还获得新疆维吾尔自治区“民族团结进步先进集体”殊荣。该村村长玉素蒲江动情地说：“我们今天的幸福生活，全亏了共产党和武警官兵！”
    谁曾想，十年前这里曾经是“生活靠补助，经济靠救济”的贫困村。为了让村民们尽快脱贫，中队给村民们送去1000册农业科技读物，举办了20期扫盲班，使40多人脱盲。如今，五宫村栽培了以香梨，红枣为主的经济作物，上千亩果园让村民们走上了致富路。
    2009年1月，南疆发生了一场规模空前的雪灾，村民们还没来得及为果园的香梨树做好防寒工作，几千株梨树便被埋在深深的积雪之中。为了避免梨树被冻死，中队官兵在队长任伟的带领下，冒着零下20多摄氏度的严寒，连续奋战两个多星期，硬是用铁锹等工具一点一点地将埋在积雪中的梨树一株株地刨出来。尔后，官兵们用稻草、秸秆、尼龙袋等将香梨树的主干裹上了厚厚的过冬“棉被”。当年，南疆大部分水果产地因雪灾等自然灾害大幅度减产，部分地区甚至绝收。而五宫村的果园里却生机盎然，硕果满枝。
    绿水绕情，天山为证。近年来，十二中队官兵先后参与各类抢险救灾500余次，抢救灾民200多名，还为受灾群众捐款捐物6万多元。中队先后为英吾斯塘乡小学、且末县民族二小军训学生达500余人，资助20名维吾尔族辍学儿童继续学业。中队官兵们用自己的真情和行动在茫茫大漠中铸起一座警民团结的丰碑，中队连续5年被武警总部、新疆维吾尔自治区评为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
