〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着矛盾问题上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的事物，总是在矛盾的不断运动中向前发展的。当前，随着部队建设改革的深入，矛盾问题日益增多。官兵遇到自己无法解决的矛盾问题时，首先想到的是领导。尤其是师旅团单位的领导，直接面对和服务基层官兵，更要把解决矛盾问题作为自己的第一责任。
    能否迎着矛盾问题上，体现着领导干部的工作作风。矛盾是一个单位前进的障碍，问题是一个单位发展的阻力。越是矛盾问题多的地方，越需要领导去化解，化解得越早越好。如果不愿去、不想去，时间长了就会导致矛盾激化、问题成堆。而解决矛盾问题，要付出艰苦的努力。没有对官兵的深厚感情，没有扑下身子的扎实作风，是很难做到的。
    能否迎着矛盾问题上，考验着领导干部的工作能力。矛盾问题大都非常棘手，有的甚至盘根错节、错综复杂，解决起来难度很大。没有一定的能力水平，往往会束手无策。为什么有些单位的矛盾会由小变大、问题会由新变老？主要不是因为不想解决，而是因为能力不够、方法欠缺。
    在实际工作中，有的人习惯于见了矛盾绕着走，见了问题能躲则躲。有的推卸责任，借口矛盾问题是前任留下来的，想一推了之；有的装聋作哑，对矛盾问题视而不见、充耳不闻，想一拖了之；有的捂着盖着，不愿让上级知道，想一遮到底。这样做，一是担心问题解决不好惹火烧身，既损威信、丢面子，又得罪人、丢“选票”；二是担心问题一旦“曝光”，影响上级对自己的考核评价，不利于个人成长进步，说到底还是私心作怪。
    迎着矛盾问题上，既需要巨大的勇气又需要科学的方法。领导干部应该知难而进、迎难而上，始终保持雷厉风行、一抓到底的狠劲和韧劲，不懈怠，不推诿。单位建设面临的矛盾问题，有的是老大难问题，有的是发展中的新情况新问题。破解这些矛盾问题，用老观念、老办法不行，而应该按照科学发展观的要求，进一步解放思想，树立创新的思维，拿出全新的方法。
    （作者单位：总政直工部组织纪检局）
〖-ZW/正文〗
