〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝海结盟，有旗为证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑾/李华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝海结盟，有旗为证
    ■孙瑾李华军
    这是解放军档案馆收藏的一份珍贵的照片档案，一位彝族妇女手执一面旗，上面缝着一颗红色的五角星，写着“中国夷民红军沽u支队”。这面旗是74年前，红军长征路上，刘伯承送给彝族果基家（沽u）首领果基约达（小叶丹）的，照片中执旗妇女即是小叶丹的夫人。
    时光追溯到1935年5月初，中央红军巧渡金沙江后，中革军委下达了“迅速北进，抢渡大渡河”的电令。从泸沽北上渡河有两条路，一条是通往成都的大道，经越v（今越西）到大树堡，渡河至富林（今汉源）；另一条是崎岖险道，经冕宁、大桥场、大凉山彝族聚居区到石棉县安顺场渡河。国民党军判定红军会避开彝族聚居区走大道，因而在富林一带派重兵把守。军委反其道而行之，决定走小道，经彝族聚居区渡河。
    彝族是中国的少数民族之一，主要分布于西南地区。由于历史原因，自古彝族人敌视汉人，加之国民党政府和当地军阀的长期压迫，更是对军队充满敌意。因而，红军想通过彝区困难重重、前途叵测。
    为使红军顺利通过彝区，5月19日，红军总政治部下发《关于争取少数民族工作的训令》，指出：“野战军今后的机动和战斗，都密切地关连（联）着争取少数民族问题。这个问题之解决，对于实现我们的战略任务，有着决定的意义。因之，各军团政治部必须立即把这个问题提到最重要的地位。”与此同时，以红军总司令朱德的名义发布了《中国工农红军布告》，用通俗易懂、真切感人的语言将红军对少数民族的政策公之于众，以便消除彝族群众对红军的疑惧。布告中说：
    中国工农红军，解放弱小民族；一切彝汉平民，都是兄弟骨肉。
    可恨四川军阀，压迫彝人太毒；苛捐杂税重重，又复妄加杀戮。
    红军万里长征，所向势如破竹；今已来到川西，尊重彝人风俗。
    军纪十分严明，不动一丝一粟；粮食公平买卖，价钱交付十足。
    凡我彝人群众，切莫怀疑畏缩；赶快团结起来，共把军阀驱逐。
    设立彝人政府，彝族管理彝族；真正平等自由，再不受人欺辱。
    希望努力宣传，将此广播西蜀。
    中革军委委派总参谋长刘伯承迅速赶往红一军团组建先遣队，并兼任先遣队司令，红一军团政治委员聂荣臻兼先遣队政治委员。20日晚9时，刘伯承和聂荣臻率第一团进入冕宁。中共冕宁地下组织在陈野萍、廖志高的领导下，积极做好了解放冕宁的准备。5月21日，朱德向各部队发出行军命令，并指示刘伯承、聂荣臻于24日前控制安顺场渡口。5月22日，先遣队从冕宁县大桥镇出发，进入彝族地区。先头部队刚到喇嘛房，就被手持棍棒、长矛、弓箭、土枪等各种武器的彝民堵住了去路。后跟进的红军工兵连被彝民抢去了架桥器材和工具，有的战士甚至连衣服也被扒去了。然而，红军没有还击，继续让向导宣传红军的民族政策。
    面对突如其来的情况，刘伯承、聂荣臻命令部队停止行军，在袁居海子（今彝海子）一带驻足待命。四周是山崖、沟谷、林间，彝民向海子一带包围过来。为防止不测，一方面，刘伯承当即布置防守阵地；另一方面，聂荣臻带领宣传队和翻译向彝民喊话，耐心地讲解共产党的民族平等和民族团结政策，说明红军只是借路北上抗日，决不久驻。
    住在海子附近的果基家首领小叶丹听了红军的宣传，又看到红军纪律严明、正义威武，便派精通汉语且善于辞令的管家沙马尔各陪同四叔与红军联络，希望讲和，不打。他们来到海子边，躁动的彝民即刻安静了下来。待说明来意后，红军工作队的萧华立即向刘伯承和聂荣臻汇报，并建议刘伯承遵从彝族风俗与小叶丹结拜为兄弟，以消除彝民的疑惧，取得他们的信任和帮助。刘伯承当即应允。小叶丹的四叔得知率领大军的刘司令愿意与小叶丹结为兄弟后，很是高兴，纵身跃上骡子，扬鞭奋蹄，奔回家去向小叶丹回命。
    刘伯承一行来到海子边时，小叶丹也来了。他看到刘伯承，便率众人下跪行磕头礼，刘伯承急忙上前扶住，不让他行礼。刘伯承拉着小叶丹的手说，红军借道北上是为受压迫的人打天下的，红军和彝族人民是同胞兄弟，等消灭了国民党，大家就能过上好日子。小叶丹大为感动，许诺：“红军从这里通过，由我们管，由我们保。”
    于是，结拜仪式顺利开始。按照彝族习俗，结拜兄弟要杀鸡喝血酒，没有酒，他们就用湖水代替。沙马尔各将鸡血滴在盛满湖水的酒杯中，刘伯承和小叶丹都在发誓后一饮而尽。这就是长征路上的彝海结盟。随后，刘伯承将带来的武器、弹药送给了小叶丹，并帮助他们建立了中国彝民红军沽u支队，任命小叶丹为支队长，他的弟弟果基尔拉为副队长，并写下了委任状，还赠送了照片中的那面旗。小叶丹心中的感激溢于言表。当日，小叶丹带领十余人护送红军返回了大桥镇。23日，小叶丹亲自护送红军先遣部队通过彝区，安全到达安顺场。此后，红军后续部队也在小叶丹的向导下一路畅行，顺利通过了国民党断定红军无法通过的彝区，为长征的胜利奠定了重要的基础。
    照片中执旗妇女为彝族首领果基约达（小叶丹）的夫人
〖-ZW/正文〗
