〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《军队基层建设纲要》印发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委要求全军和武警部队认真抓好《纲要》学习贯彻，推动基层建设又好又快发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委要求全军和武警部队认真抓好《纲要》学习贯彻，推动基层建设又好又快发展
    本报北京6月28日电经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发四总部新修订的《军队基层建设纲要》（全文见第二版），并对抓好贯彻落实提出了要求。
    《纲要》是指导和加强军队基层建设的基本准则和依据。形势任务的发展变化，对我军基层建设提出了新的更高要求。这次修订印发《纲要》，是适应党的理论创新和基层建设实践发展新形势，把党的十七大和胡主席对军队建设提出的新任务新要求落实到基层，进一步推动部队建设与时俱进、科学发展的重大举措。
    中央军委对修订《纲要》高度重视。四总部专门组成修订《纲要》课题组，对有关问题充分研究论证，召开抓基层协调会集体讨论修改。修订期间，先后3次征求各大单位意见，请21个不同类型的军师和旅团级单位提出了具体修改建议。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    这次修订《纲要》，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，培育当代革命军人核心价值观，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，认真总结吸收部队基层建设的新鲜经验，研究解决基层建设面临的矛盾问题，对基层建设的指导思想、工作任务和标准要求等，作了进一步规范和完善。在基层建设标准部分，增加了重大理论和重大战略思想的内容，体现党的军事指导理论的创新成果。在基层经常性主要工作部分，进一步规范了各项工作内容和目标，提出了用党的创新理论建连育人、开展复杂电磁环境下训练、树立安全发展理念、建设生态节约型营区、促进新装备尽快形成战斗力等新要求。在基层建设总结评比和表彰部分，为激发官兵集体荣誉感，更好地调动各级抓基层建基层的积极性，新增了军、师级单位可对旅、团级单位评选先进基层单位，旅、团级单位可对基层单位评选优秀士兵的比例上下浮动5%的规定。在领导机关抓基层职责要求部分，明确提出健全抓基层工作协调机制，不得搞名目繁多的调研、检查和评比，从坚持科学统筹、坚持以人为本、坚持依法指导、坚持突出重点、坚持创新发展等方面对如何实施科学指导作了进一步规范。
    中央军委要求全军和武警部队认真抓好《纲要》的学习、宣传和贯彻落实，坚持领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优，不断推动部队基层建设又好又快发展，努力开创基层建设新局面。
    （社论《在抓基层打基础上下更大功夫》见第二版）
〖-ZW/正文〗
