〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓基层打基础上下更大功夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委日前印发了四总部新修订的《军队基层建设纲要》。这是军委、总部深入贯彻落实党的十七大精神和科学发展观要求的重大举措。《纲要》的重新修订印发，对于推动部队建设又好又快发展，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要而深远的意义。
    胡主席对基层建设高度重视，强调要认真贯彻《军队基层建设纲要》，在抓基层打基础上下更大的功夫，推动基层建设全面协调发展和整体提高。修订后的《纲要》，全面贯彻胡主席一系列重要指示，吸纳部队建设新鲜经验，赋予基层建设以新的内涵，进一步明确了基层建设的指导思想、目标任务和标准要求，标志着对基层建设特点规律的认识上升到了新高度，是新形势下抓基层建基层的基本准则。修订好一部法规不容易，抓好贯彻落实更要下功夫。各级要按照胡主席重要指示和军委部署要求，把学习贯彻《纲要》作为当前重要工作和长期任务，下大气力抓紧抓好、抓出成效。
    基层建设的发展进步，离不开党的创新理论指引。修订后的《纲要》最鲜明的特点，就是充分贯彻和体现了科学发展观要求。贯彻落实《纲要》、加强基层全面建设，必须牢牢把握用党的创新理论建连育人这个根本。要把开展深入学习实践科学发展观活动与贯彻落实《纲要》紧密结合起来，引导基层官兵深刻理解、准确掌握科学发展观的科学内涵、精神实质和基本要求，自觉贯彻以人为本的理念，坚持全面协调可持续发展的思路，实施统筹兼顾的方法，发扬求真务实的精神和作风，切实把科学发展观运用和体现到基层建设的方方面面，确保基层建设正确方向。科学发展观真正在基层落地生根，就能成为引领基层建设科学发展、哺育官兵成长成才的强大思想武器和行动指南，推动基层建设全面过硬、整体提高、协调发展。
    战斗力水平是检验基层建设的根本标准。修订后的《纲要》适应使命任务要求，进一步丰富了基层战斗力建设的内涵。基层工作千头万绪，必须始终着眼于增强战斗力，形成一切为了打赢、一切聚焦打赢的生动局面。坚持以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，持续兴起大抓军事训练热潮，扎实抓好基层信息化建设，推进基层战斗力快速生成和提高。随着军事斗争准备深入推进，演习和野外驻训时间大量增加，执行反恐维稳、抢险救灾任务增多，基层建设面临不少新课题。要认真研究和把握动态条件下基层建设的特点规律，坚持全面贯彻落实《纲要》，围绕战斗力抓基层建基层，以过硬的基层建设保证各项任务圆满完成。
    新修订的《纲要》，对基层八项经常性工作作了进一步的规范和完善，充实了新内容，提出了新要求。要积极适应新情况，研究新问题，解决新矛盾，确立抓经常性工作的新标准，与时俱进地抓经常打基础，不断提高工作落实的质量。八项经常性工作是相互联系、相互促进的有机整体，只有全面抓落实，才有基层建设整体水平的提高，必须把全面过硬、全面进步、全面发展作为重要原则，贯穿于抓基层建设的全过程。经常性基础性工作是天天必做、人人要做的工作，只有一以贯之、常抓不懈，各项工作才能有效落实，基层建设才能发展进步。
    领导机关以什么样的方法抓基层、以什么样的作风带基层，决定基层建设质量。《纲要》着眼加强科学指导、增强工作实效，对领导机关抓基层作出了更加明确具体的规范。各级要按照《纲要》要求，进一步改进抓基层的作风和方法。指导服务基层，既要有责任又要有感情，必须始终坚持基层至上、士兵第一，把工作重心放在基层，把抓基层作为重要职责；既要当老师又要当学生，经常深入一线，搞好检查督导和具体帮带，在与官兵实行“五同”中掌握情况、解决问题、增长才干；既要做“加法”又要做“减法”，为官兵办实事、做好事、解难事必须加大投入、加快进度，部署任务、安排活动充分考虑基层承受能力，切实保持基层正规秩序。
    加强基层建设是一项长期任务。全军部队要认真贯彻胡主席重要指示，深入持久地抓好《纲要》贯彻落实，在抓基层打基础上下更大功夫，努力谱写基层建设科学发展的新篇章，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
