〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人的“铁人”情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大庆中十六联合站的员工们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三代人的“铁人”情结
    ――记大庆中十六联合站的员工们
    ■新华社“新华视点”记者刘江范迎春
    50年过去了，在大庆，这座因石油崛起的城市里，依然到处能强烈感受到创业英雄的印记：很多地标以“铁人”命名，比如铁人桥、铁人街、铁人井，乃至铁人小学和铁人中学。在这些物质化记忆的背后，“铁人”精神更成为大庆油田岁月年轮里最深的纹路，激励大庆人创造时代辉煌。
    就像当年王进喜带领的1205钻井队，在今天的大庆，最基层的一个生产单位――中十六联合站成为企业十分耀眼的“明星”。这个连科级都算不上的“小单位”，却以追求卓越的信念和努力，创造了令人惊叹的业绩。
    1997年建站的中十六联合站，是油田公司规模较大、自动化和安全监控程度较高的现代化联合站。
    这个编制最多的时候仅108人的团队，却成为油田的“黄埔军校”，先后有14人被提拔到矿、队两级管理岗位，15人担任班长。
    自1997年成立以来，老、中、青三代石油人为中十六联合站的发展倾注了无数心血和努力，走进他们的心灵世界，人们能追索到英雄的身影，感受到理想魅力永存的感召力。
    首任站长尹树坤：“眼前总有‘铁人’的影子。”
    尹树坤当石油工人跟王进喜有直接关系。1971年，25岁的尹树坤走在人生的十字路口。
    听到大庆要人的消息，尹树坤特别兴奋：“‘工业学大庆，农业学大寨’，当石油工人多光荣啊。”更重要的是，尹树坤听说过“铁人”王进喜的事迹，他暗暗高兴，这下有机会跟英雄在一个单位，准能亲眼看看他，哪怕是擦肩而过呢。
    凭借热情和勤奋，尹树坤很快成了一名优秀的气焊工，练就了一手绝活。他对自己的要求比照“铁人”标准，“切割像一条线，焊接像一个箍。”
    1997年，尹树坤当上了中十六联合站的站长。创业的前两年，是尹树坤工作生涯中最艰难的日子，同时，也是他人生的巅峰时刻。
    多年以后，尹树坤还清晰地记得，在人生的低谷，是王进喜的精神一直在鼓舞和支持他走出困境，“眼前总有他的影子。”
    经过全体员工的共同努力，中十六联合站质量达标率、一类设备等10项指标全部达到100%，全站12184个静点、2353个动点无一渗漏。1999年3月28日，油田领导将大庆油田有史以来第一块“管理样板站”的奖牌颁发给中十六联合站。
    一生之中，有这样一个精神偶像一直引领自己，尹树坤感到很幸运。如果用一个词形容他对王进喜的感情，他说是“敬畏”。
    现任党支部书记王雪莹：“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的新解读
    认识王雪莹的人说，这个阳光女孩给人最深的印象是“没有困难”。无论交办给她什么难事，她都不会皱一下眉头。虽然过程也许千回百转，但是，到头来，她总会给你一个超乎满意的结果。王雪莹说，困难是永远存在的，但办法总比困难多。一个人如果总是怕困难，没有一天会开心。
    她的人生之路，就是在想办法克服困难中越走越远的。1998年，22岁的王雪莹从沈阳化工学院毕业分到大庆。能在闻名全国的优秀企业从事自己的专业，她感到很高兴。但是，很快，她被一种强烈的失落感笼罩了。她首先被分配到第三油矿，从最普通的污水工干起。“大学学了四年，好歹算是个知识分子吧，怎么就当起了工人啊？”
    2005年，王雪莹被任命为中十六联合站党支部书记。在很多人看来，这个“小书记”太年轻了，作为一个标杆队的舵手，她能胜任吗？
    不到半年，王雪莹就让中十六联合站的员工们刮目相看了。
    一个月的时候，员工们发现，王雪莹在和他们聊天时，对每个人的基本情况甚至个人爱好都了如指掌，这一下就拉近了她与大家的距离。原来，她根据员工情况制作了一本爱心档案，包括职工的生日、家庭、兴趣爱好等都记录在案。这个档案是王雪莹常常能在职工最需要的时刻及时伸出援手的“宝典”。
    今年，王雪莹获得了全国五一劳动奖章。她对那些在大城市工作的同学说，她特别庆幸能在大庆工作、成长，因为她就生活在“铁人”的身边。
    “80后”员工纪颖：在心灵上与先辈“握手”
    白皙、清秀，举止轻柔，1983年出生的纪颖与人们印象中的石油工人相去甚远。来联合站仅两年，在集输工的岗位上，她已经是师傅眼里的放心徒弟，领导心目中的业务骨干。而事实上，除了工作，她这两年最大的收获，是生活态度发生了巨大转变。
    大专毕业的纪颖，两年前被招工进入中十六联合站。她是地道的大庆人，从小就听说过“铁人”的故事，但那是属于父辈的记忆，浪漫但遥远，是一段写在书本上的历史。
    自小随性、散漫的纪颖刚到中十六联合站有很多不习惯：比如，这里的职工，每天要把脱下来的工服叠得像刚从货架上拿出来那么整齐；当班的手工记录表，要全部写成规范的仿宋体；车间的玻璃，每个当班的人都要擦，一天擦好几遍……
    更让她不理解的是师傅金春花，当了20多年普通工人，可每天进入工作岗位上兢兢业业的状态，就像是个精益求精的科学家走进实验室。
    有必要吗？这么累何苦啊？这是常常盘旋在纪颖心里的疑问。
    有一天，师傅跟纪颖交班时，突然发现液压好像不太稳定，有微弱的忽高忽低。这其实看起来也不算什么大事，已经夜里两点了，纪颖催师傅快点下班回家。但师傅却不放心，最后竟然一个人拿着手电筒爬到露天的平台上去检查。
    随着工作时间的增长，耳闻目睹了一些危机事件，纪颖逐渐理解了师傅的行为，“很多事故都是因为掉以轻心，由小事酿成大祸。师傅这么做，是因为要对我负责，对单位负责。”
    一个普通工人几十年如一日秉持坚守的工作态度，令纪颖深思而肃然起敬。“我们这一代人，物质条件优厚，父母呵护备至，习惯了从自己的利益出发考虑问题，对别人给予的关怀也认为理所当然。师傅的行为让我反思，我总觉得自己是个大学生，个人素质比工人高，可我怎么连师傅的胸怀和境界都不如呢？”
    看到周围的人都在拼命学习，提高技术，纪颖也给自己制订了学习计划，她现在每天下班后就接着上培训班，准备报考新的岗位资格。
    纪颖说，自己最大变化是“相信”。她过去认为人都是孤独的，对他人保持怀疑、距离，甚至冷漠。但是，现在，她是站里的活跃分子，为了参加同事们的快板表演，她会放弃自己的生日聚会；在同事的生日会上，她常常担任领唱。
    心里有了别人的感觉是什么？纪颖说，是坚强。过去，每当生活中遇到挫折，她都会感到灰暗和无助，而现在，她坚信，如果人生真的遭遇危机，她的身边一定会有人伸出援手。这种信赖的力量如此强大，以至于她敢肯定，无论今后遇到任何困难，她也能够一个人勇敢面对。
    （据新华社哈尔滨6月28日电）
〖-ZW/正文〗
