〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董寅初同志遗体在沪火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董寅初病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对董寅初逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董寅初病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对董寅初逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    贾庆林等到上海龙华殡仪馆送别
    新华社上海6月28日电 著名的爱国侨领和社会活动家，中国致公党的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八届全国委员会副主席，中国致公党第九、十届中央委员会主席，第十一届中央委员会名誉主席董寅初遗体，28日在上海龙华殡仪馆火化。
    董寅初因病于2009年6月23日6时38分在上海逝世，享年95岁。
    董寅初病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对董寅初逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国政协副主席兼秘书长钱运录，28日专程前往上海龙华殡仪馆为董寅初送别，并慰问其亲属。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    28日上午的龙华殡仪馆庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念董寅初同志”，横幅下方是董寅初的遗像。董寅初的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    10时30分许，贾庆林、俞正声、钱运录和罗豪才在哀乐声中缓步来到董寅初遗体前肃立默哀，向董寅初遗体三鞠躬，并与亲属一一握手。贾庆林转达了胡锦涛总书记、江泽民同志等中央领导同志对董寅初亲属的深切慰问。
    中共中央办公厅、全国政协办公厅、中央和国家机关、中国致公党、上海市等有关方面负责同志，以及董寅初生前友好和家乡的代表也前往送别。
    董寅初病重期间和逝世后，前往医院看望或通过各种形式对董寅初逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示慰问的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、钱学森、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发等。
〖-ZW/正文〗
