〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干6月28日电 （记者明金维、赵宇）国务院副总理李克强28日在塔什干会见了乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。双方就共同关心的问题交换了意见。会见气氛热情友好，内容广泛深入，时间持续达两个多小时。
    李克强首先向卡里莫夫总统转达了胡锦涛主席的问候。他说，中方高度赞赏卡里莫夫为中乌友好合作关系的顺利发展作出的重要贡献。此访是在中乌两国元首在上海合作组织叶卡捷琳堡峰会期间会晤并达成重要共识后不久进行的，希望通过此访加强中乌政治互信，深化双方各领域互利合作，巩固和发展两国真诚朋友和可信赖伙伴关系。
    李克强说，中乌建交以来，两国关系健康稳定发展，政治互信不断加深，务实合作成果显著，人文交流明显加强。在国际和地区事务中合作卓有成效。中方感谢乌方在涉及中方核心利益及有关重大问题上对中方的宝贵支持，中方将继续坚定支持乌为巩固独立主权、发展民族经济、维护国家安全与稳定所做的努力。
    李克强表示，乌兹别克斯坦是中亚地区有重要影响的国家，在地区事务中发挥着举足轻重的作用。同乌发展友好合作伙伴关系是中国外交优先方向之一。中方愿与乌方一道，不断巩固中乌友好和政治互信，着力扩大双边各领域务实合作，积极拓展两国文化、教育、卫生、体育等人文交流领域，进一步密切两国在联合国、上海合作组织等框架内的协调与配合，推动中乌友好合作伙伴关系迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
