〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗救援联合行动圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平天使―2009”中国与加蓬人道主义
    医疗救援联合行动圆满结束
    本报加蓬马科库6月28日电记者周峰报道：“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动圆满结束，28日上午在加蓬奥果韦・伊温多省首府马科库市举行了闭幕式。
    加蓬副总理科科、国防部长阿里・邦戈和中国人民解放军总后勤部卫生部部长张雁灵少将检阅了参训部队并向参训官兵颁发纪念牌。
    张雁灵在致辞中说，“和平天使―2009”是中国与非洲国家军队首次共同举办的人道主义医疗救援联合行动，旨在提高双方应对突发灾难性事件的应急卫勤保障能力，它开辟了中加、中非合作的新领域。中加联合行动虽然结束了，但中加两国、两军，以及中非传统友谊还将继续得到巩固和发展。
    联合行动期间，中方66名医疗队员与加方300多名医务人员共同在马科库、奥旺、布埃、梅甘博等4个地区诊治病人18000多名，手术300多例，使加蓬东北边陲的民众得到了高质量的免费医疗服务。
    此次联合行动于18日开始，共分专业培训、救援演习、医疗救助3个阶段。这是中国军队和外军举行的首次卫勤联合演习，也是中国军队首次在非洲与非洲国家共同组织的双边联合行动。
    中方参训官兵将于7月1日乘专机回国。
〖-ZW/正文〗
