〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部学习实践活动统一思想认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重排忧解难更重长远发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国敬/陈波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国敬、陈波涛报道：筹措经费为各技术室配备健身器材、为基层连队安装热水器……6月中旬，总装某基地技术部党委承诺为基层办的20件实事全部兑现。针对部分同志因此在思想上产生的满足感，技术部党委及时提醒机关干部：为基层解难题办实事仅仅是学习实践活动的一个方面，关键是要打牢部队全面协调可持续发展的基础。
    第二批学习实践活动全面展开以来，该部党委、机关坚持边学习理论、边查找问题，边研究对策，对归纳梳理出的20件实事集中力量进行解决。
    面对喜人形势，部党委专门召开机关党员干部大会统一思想认识：学习实践活动如果仅仅停留在为基层排忧解难的层次上，部队建设就谈不上科学发展。部党委在强调继续为基层排忧解难的同时，明确规定：机关全体党员干部必须切实将学习实践活动的重点放在转变思想观念、提高思维层次和改进工作方法上。同时，以前段时间常委调研的阶段性成果为基础，将“搞好试验指挥顶层设计”、“用针对性考核促进队伍建设”等9个课题作为下一步学习实践活动的重点，引导官兵在涉及全面发展的重大问题上不断取得突破。
〖-ZW/正文〗
