〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某弹药试验站10分钟早会减少基层忙乱等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某弹药试验站10分钟早会减少基层忙乱
    本报讯 陈娟、邓华江报道：为有效减少基层忙乱，总装某弹药试验站结合工作实际制定了“早会10分钟制度”，规定每天早上8点，机关业务部门领导准时在会议室碰头参加早会，利用10分钟时间，简要汇报昨日工作。该站政委于金福说，早会10分钟，时间虽短作用不小，杜绝了机关各部门多头指挥、文件较多现象，提高了机关工作效率。
    驻藏某军械仓库
    网络普法平台服务官兵
    本报讯 李定轰、巨建博报道：驻藏某军械仓库依托部队局域网，搭建起方便快捷的普法教育平台，把《国防法》、《兵役法》等20余部法律法规发到局域网上。官兵遇到法律纠纷，还可以发电子邮件向仓库的法律咨询员请求帮助。几个月来，普法网页点击率突破10000次。
    武警8681部队
    战备演练临机设置课目
    本报讯 巢量报道：6月下旬，武警8681部队在事先不打招呼的情况下，对所属分队进行紧急拉动演练。官兵们一路处置多起特情，顺利开往集结地域。该部战备演练戒虚求实，实行“演练课目当场设、拉动时间临时定”，提高了演练的针对性和实效性。
    西藏昌都军分区帮助探亲家属解决购票困难
    本报讯 达光庆、戴思文报道：夏季是游客进藏旅游的高峰期，昌都军分区的官兵家属进出藏经常半个月也买不到机票。为此军分区领导走访成都、昌都政府部门和民航局（站），说明部队的特殊情况，经反复协商，与有关部门签订了为官兵及家属优先购票的协议。分区还分别在成都、邦达机场设立“军嫂临时接待站”，为过往军嫂提供食宿、医疗等服务。
〖-ZW/正文〗
