〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了辽东湾的平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁营口边防支队造福一方纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/吕志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同吕志勇
    他们的故事很平常，却很不平凡。因为他们的存在，使得营口成为辽宁五点一线沿海经济战略中一张亮丽名片。
    他们就是日夜奋战在边海防一线、为沿海经济发展保驾护航的营口边防支队的官兵们――
    鞍钢鲅鱼圈新厂建设工程于2005年在海星边防派出所辖区内投入生产建设，占地约8.6平方公里。建设初期，在无外围墙的情况下有30余个项目部，200余个建设公司（工程队）从事生产建设，有工人约3万余人。这个规模庞大、占地广阔的企业基地也因此被各类不法分子所觊觎。一时间，盗窃特种钢材、损坏工业设施、盗窃员工住宅物品等违法活动连续发生，严重影响了企业的正常运转。面对日益严峻的治安形势，营口边防支队上至军政“一把手”，下到各派出所普通官兵纷纷立下责任状，表示要在最短时间内遏制住各种违法犯罪势头，保证企业的正常生产秩序不受干扰。
    随后，该支队立即在辖区内特别是企业核心区域建起了警务室，为企业设立专线报警电话，遇到紧急情况保证警力5分钟内到位；在全体企业员工和社区居民中间组织成立群防群治组织。重点加强对施工地点的防控力度，合理安排警力，整合巡逻队伍，开展双车同步巡逻、交叉巡逻、分组全时巡逻等方式，在各重点地段实施24小时“网格化”巡逻，及时侦破各种案件。
    2007年6月26日22时许，海星边防派出所官兵巡逻至鞍钢冶金工业园北厂区时，发现一辆无牌照的解放牌卡车从厂区内快速驶出，车上载满了被切割的钢质管道。这一反常现象引起了执勤官兵的警觉。为进一步掌握证据，执勤官兵对该车进行了秘密跟踪、监控，同时将案情向上级领导进行了汇报。23时许，运载管道的车辆驶入了城郊一个废品收购站内。跟踪官兵果断出击，与赶来增援的官兵一同对该收购站进行了突击检查。当场抓获犯罪嫌疑人5名，其中收赃人员两名，查缴涉案价值达20余万元的钢质施工用管道。
    2008年，随着国家重点项目哈大高速铁路工程的开工建设，中铁八局桥梁公司鲅鱼圈制梁场入驻熊岳镇于园子村。熊岳边防派出所靠前服务，采取多种有效举措，保障了高铁制梁顺利进行，为高铁建设顺利进行提供了有力保障。
    去年年底，熊岳镇的大铁村、于园子村等几个村的供电变压器被人频频盗窃、破坏，严重扰乱了工厂、学校以及人民群众的正常生产生活秩序，而受害最深的就是制梁场工地。面对频繁发生的破坏电力设施案件，营口边防支队领导高度重视，立即成立专案组，精心研究分析案情，积极搜集破案线索，最终打掉了一个由5人组成的盗窃团伙。
    打击犯罪，更要服务民生。一年来，营口边防支队广大官兵依托沿海一线警务室，不断拓展服务渠道，大力提升服务标准，拉近了警民距离，为构建和谐社会发挥着巨大的作用。
    “过去，一点小事都得跑到辽河对岸的派出所。现在，再大的事，家门口就能解决。”这是居住在营口市西市区河北社区渔民的深切感受。由于居住地动迁原因，海口边防派出所辖区的一些渔民搬到了辽河对岸的河北社区居住，自此老百姓到派出所办事赶船转车要耽搁大半天的时间，光车船费就得花费50多元，该支队充分考虑到这部分渔民的难处，经过多方协调，不到半年时间就在辽河对岸建立了港船警务室。港船民警丁闯入住第一个月，就为群众办理渔船民证372个，代群众办理其他业务56件。
    现在，营口边防支队为专门服务辖区偏远地区百姓而建立的警务室就有7个，大大地方便了群众。
〖-ZW/正文〗
