〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙“维和使命―2009”维和联训举行开训仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙“维和使命―2009”维和联训举行开训仪式
    本报北京6月28日电记者宋轩报道：参加中国和蒙古“维和使命―2009”维和联合训练的中蒙双方参训分队，今天上午在北京地区某训练场举行了开训仪式。
    这次联合训练是中国与蒙古首次举行的联合训练，也是我军首次与外军举行的以维和为主题的联合训练，旨在提高中蒙两军共同执行维和任务的能力。
    联合训练分为理论研讨、共同训练、综合演练3个阶段。中方派出46人，蒙方派出45人参加了这次联合训练。联训中，双方将就联合国框架下维和分队担负的任务进行研讨，双方将混编为1个维和任务连，共同组织单科目训练和联合指挥所演练。综合演练阶段将以执行联合国框架下维和任务为背景，演练执行运输与警戒防卫任务。
    北京军区副司令员黄汉标中将和蒙古驻华使馆临时代办布扬巴达拉呼先生出席了开训仪式，宣布联合训练开始。
    开训仪式结束后，双方还集中展示了各自的参训装备，并进行了技战术演示。
〖-ZW/正文〗
