〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救治，他成为“问题奶粉”第一举报人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国诚实守信模范候选人、第一医院妇产泌尿外科主任张伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录⑤
    救治，他成为“问题奶粉”第一举报人
    ――记全国诚实守信模范候选人、第一医院妇产泌尿外科主任张伟
    ■本报记者马三成通讯员李志刚
    是他给有关媒体和国家卫生部写信，揭露一个惊天“秘密”――三鹿奶粉是“结石宝宝”的元凶！
    是他先后为356名患儿实施手术，创造了全国收治重症患儿最多、救治成功率最高的纪录。
    他是兰州军区第一医院妇产泌尿外科主任张伟。6月22日上午，张伟给一名“结石宝宝”复查后，接受了记者的采访。
    2008年6月28日，一对来自甘肃武山农村的年轻夫妇抱着出生才5个月的儿子慕名找到张伟。张伟了解到，孩子已经4天没有小便，全身水肿，肾脏衰竭，被多家医院判了“死刑”。
    “马上手术！”张伟当机立断定下决心。
    手术台上，孩子生命垂危，麻醉师不敢麻醉。张伟火了：“不做手术，孩子活不到明天。手术做了，也许还有一线希望！”麻醉师还是不敢冒险。张伟立即打电话请技术精湛的麻醉科主任为患儿实施麻醉。
    结果，手术成功了！
    一连抢救了14名重症患儿，张伟紧张了：为什么这么多婴幼儿同患一种病？为什么短期内集中发病？原来他们吃了同一种奶粉――三鹿奶粉。
    他断言，三鹿奶粉是“结石宝宝”的元凶！
    于是，凭着医生的良知和军人的血性，他给有关媒体和国家卫生部写信举报。家人劝阻他：“你要捅出这件事，就会官司缠身，说不定连医生都当不成了。”“不怕！当不成医生，就在医院门口卖花！”
    2008年9月11日，国家有关部门查证：三鹿奶粉添加了有机化工原料“三聚氰氨”！
    2008年9月17日，国家卫生部部长陈竺到医院答谢：“张伟医生在救治患儿的同时，主动总结分析流行病学，提出了‘婴儿奶粉’的致病相关意见，非常及时，他具有处置突发公共卫生事件的战略眼光！”
    此后，全球500多家媒体报道了张伟揭露“问题奶粉”一事。
    张伟，无私无畏的言者，仁心妙术的医者！
〖-ZW/正文〗
