〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越心“坎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越心“坎”
    ■马越舟
    刘翔到底还能不能参赛？
    表面上看，这取决于他能否跨越“脚伤”这道坎。据报道，刘翔6月23日在上海华山医院做了复查，复查结果“已经封存”，周二将会在上海公布。这一结果，将决定他是否能延续跑道生涯。
    值得注意的是，他的脚伤好像从一开始就不是什么大问题。正如给他动手术的美国医生克兰顿所说，那个手术既EASY（容易）又SMALL（小）。刘翔自己表达得更直观：“就像拔个牙一样。”如果真像“拔个牙”，为什么要拖到如今还不能正式宣布康复，重返赛场？
    说到底，刘翔真正要跨越的，绝对不是脚伤，而是横在他心头的那道坎。
    自去年北京奥运会上轰动性的因伤退赛，刘翔只在今年的两会和慰问北川灾区时正式直面过公众，都没有发表太具体的言论。面对媒体，他和孙海平教练更多选择了沉默。其实，这师徒二人的心思并不难猜，他们可能觉得，无论是公众还是广告商，看到一个恢复健康的刘翔都还远远不够，大家更希望看到的，是一个重新站在110米栏项目世界之巅的“飞人”刘翔。但要想恢复到12秒88时的状态谈何容易？更何况如今又冲出了个生猛的古巴小子罗伯斯……因此，他俩只能用沉默来表达自己的底气不足。
    刘翔师徒这么想实在大可不必。原因是他们极有可能低估了公众的心理承受能力。经历了北京奥运会，所有关心刘翔的人几乎都能够理解，一个深受伤病困扰的优秀运动员要重返巅峰是一件多么难的事情。更何况刘翔已经为中国人甚至亚洲人在世界田径场上赢得了足以载入史册的辉煌，人们不会对他苛求更多。即使在复出的第一场比赛中跑了最后一名，大约也不会有人嘲笑他，因为他毕竟有勇气挑战自我。刘翔要是为了自己钟爱的事业敢于重新站在起点，这本身就蕴含着一种动人心魄的力量，同样是大气磅礴的英雄气概，足以让人肃然起敬。
    如果把每一座高栏都看作一道坎，那么刘翔曾跨越了无数。在如今这道高高的心“坎”面前，他还会一跃而过么？
    人们期待着“飞人”再次做出不同凡响的选择。
〖-ZW/正文〗
