〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民一体三军一体战训一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首次战区级联合训练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月28日电记者黄超、特约记者傅开强报道：记者今天在鲁中山区某指挥所内看到，一份战争动员令并非来自军区，而是由济南战区陆、海、空、二炮、武警和鲁豫两省地方政府的指挥员共同制定。身着不同颜色军服的诸军兵种指挥员传达各种命令、汇总处置各种情况。此举标志着济南战区三军联合训练迈开了实质步伐，我军联合训练实现了由过去的“邀请式”、“协作式”向制度化、常态化的历史性跨越。
    据战区首长介绍，受领总部战区联合训练试验任务以来，济南战区积极探索，成立了战区联合训练领导机构，制定了联合训练规划和运行机制，组织了战区联合战役基本理论基本技能集训。现在，正在依托演习开展联合编组作业。连日来，战区诸军种与地方政府密切协同，分布在鲁豫两省10余个战役指挥机构、千余名战役机关指挥员同步参训、同步演练，在近似实战的背景中锤炼多军种联合作战指挥能力。
    这次济南战区联合训练，在战区范围内首次尝试集成所有作战指挥要素，真正实现了军民一体、三军一体、战训一体。记者看到，在战争动员阶段，联指注重考察战区各作战力量、保障力量精确到位情况，摸清了作战潜力和保障需求。在演习中，联指首次使用了一体化指挥平台，有效消除了三军联合训练的“信息孤岛”，实现了资源共享、情报共享。记者在联指大厅看到，借助这个平台，联合指挥可以渗透到诸军种各作战要素、重点部位。一名海军指挥员向战区联勤部某仓库下达调拨油料、弹药指令，上传下达十分顺畅。
    这次三军联合训练，还首次对多军种联合训练的准备筹划、组织实施、规范标准、绩效评估、考核手段、考核方法、成果检验等进行了规范，改变了以往联合训练随意性大、组织松散、各自为战的局面。总参作战部领导介绍说，济南战区的这次联合训练标志着我军多军种联合训练进入了新的阶段，为下一步我军多军种联合训练实现正规化、制度化、规范化提供了模本。
    联合导调组下达指令。本报记者黄超摄
〖-ZW/正文〗
