〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一届中国男篮“首秀”击败澳大利亚队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大郅渐显球队领袖风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届中国男篮“首秀”击败澳大利亚队
    大郅渐显球队领袖风范
    本报北京6月28日电北峰报道：中国篮协消息，新组建的中国男篮今天在“首秀”中以84比78战胜澳大利亚队，主教练郭士强获得了上任后的“开门红”，而获得全场最高分20分的王治郅则渐显球队领袖风范。
    今天这场比赛中国队的首发阵容是王治郅、刘炜、王仕鹏、朱芳雨、李晓旭。在姚明和易建联缺阵的情况下，经验丰富的大郅被郭士强委以重任，带领队友冲锋陷阵。他没有辜负主教练的信任，凭借稳定而出色的发挥，获得全场最高分20分外加2个篮板球、6次抢断，初步确立了自己在目前这支球队的核心位置。
    前两节比赛双方实力看似难分伯仲。下半场一开始，王治郅挺身而出，成为全队打开局面的功臣。不到三分钟的时间，他就斩获7分1次盖帽，尤其是当对手一次次打出小高潮将分差紧咬的时候，大郅成为了球队中最稳定的得分点，他和其他几位队友的出色表现，帮助中国男篮始终保持5分左右的领先优势。
    最后一节，两支队伍拿出看家本领争取最后的胜利。王治郅的进攻更是锐不可当，招牌式的篮下晃动投篮、三分线外的远投得分、以及防守中积极抢断帮助队友发动的反击，让他在整个下半场成为了全场中最引人瞩目的焦点。
    比赛还剩下4分47秒，刘炜底线横传，王治郅跑动中接球，篮下单手扣篮，赢得满堂喝彩。此后比赛进入“中国时间”，最终中国男篮以84比78获得胜利。
    赛后，王治郅接受了媒体采访，他表示：“这是新男篮的第一场比赛，对手比较强，尤其是那个黑人内线队员，具备了很强的实力。大家做得都不错，防守中很积极。”
    王治郅的表现得到了队友的认同。他全面的技术和稳定的状态，让CBA新科总决赛MVP朱芳雨自叹不如，他赛前对媒体说：“在场上我们坚决以王治郅为首！”
    “虽然我现在年龄大了，伤病也一直影响我的状态，但我不是来混日子的，每天都竭尽全力吧，希望能够做得更好。现在自己在这个队里的作用不一样了，”大郅对媒体说，“所以我对自身的要求更高了，压力也更大了，希望能够做得像个老队员的样子。毕竟亚锦赛是在家门口打，谁也不希望丢了冠军！”
    今天的比赛见证了大郅近一段时间努力训练的成果，全场比赛他休息的时间很少，下半场还两年来首次在国家队比赛中上演扣篮。
    右图为大郅在比赛中突破。新华社发
〖-ZW/正文〗
