〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高温之下锻炼要慎重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月25日体育专电近日，我国大部分地区出现持续高温天气，部分地区气温甚至高达40摄氏度以上。成都体育学院运动系教师田川建议，高温天气下，仍要适当进行体育锻炼，增强人体耐热功能，提高适应高温环境的能力。不过，要特别注意以下三点：
    一、巧排时间。由于上午10时到下午4时紫外线最强烈、地面温度较高，因此体育锻炼要尽量避开这个时间段，宜在清晨或傍晚时分进行。至于锻炼地点，应选择室外阴凉通风的地方，如果在家锻炼，则应打开窗户保持空气流通，不要在开着空调的房间长时间锻炼。
    二、谨慎选项。高温天气下不适合做比较剧烈的运动，比如足球、篮球、网球等。可以选择游泳、慢跑、跳舞、健身操、散步等，这一点对老年人来说尤为重要。年龄大的人可以选择太极、舞剑、门球等。运动时间不宜过长，以20分钟到半个小时为宜。
    三、多喝水。有的人想减肥，误认为运动时不喝水就可以去脂，这是一个误区。由于高温会导致人体体液大量蒸发，所以在运动前后要注意多喝水。锻炼前半个小时，最好补充300到600毫升水，锻炼中也可以遵循少量多次的原则补水。
〖-ZW/正文〗
