〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红军第一架飞机――“列宁号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60周年/走进中国航博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红军第一架飞机――“列宁号”
    开栏的话：每件文物的背后，都蕴藏着一段鲜为人知的往事；每架飞机的背后，都凝聚着一代人奋斗的心血。今年是空军成立60周年，特开设专栏《走进中国航空博物馆》，带您一起回顾空军装备建设发展的光辉历程。
    1930年3月16日，鄂豫皖红军第一师第三团第二营连长钱钧正在吃早饭，外面突然传来隆隆机器声和群众的呼喊声。不知发生了什么事情，钱钧放下饭碗带领手枪队就冲了出去。外面雾很大，许多群众都仰起头看天空，大声喊着：“飞机，飞机！”远处的天空，一架飞机正摇摇晃晃地向下降落。钱钧带着手枪队赶往飞机降落的地点。飞机迫降在离宣化店（今湖北省大悟县境内）西南15公里陈家河菜籽挖河滩。由于一只前轮陷了一半下去，飞机呈倾斜姿势。当时，螺旋桨还在旋转，飞行员跳出座舱，慌忙逃跑。“站住，站住，再跑就开枪啦！”钱钧带着手枪队边追边喊。飞行员自知难逃，只好停下来，举起双手当了俘虏。
    飞行员叫龙文光，身穿棕色飞行服，约30岁。飞机是银灰色的，机翼上喷有国民党“青天白日”标记，从外表看很新，可能刚使用不久。听说有飞机掉下来，周围群众都纷纷赶去观看，一饱眼福。有些胆大的，还用手去碰碰飞机。红军缴获飞机的消息很快就传到了国民党控制地区。第3天，国民党民团武装分3路向陈家河进攻，企图炸毁飞机，抢回飞行员。情况紧急，钱钧来不及向上级请示，便带领手枪队和赤卫队去保卫飞机。经过一个多小时的激烈战斗，打退了敌人进攻。虽然有几名队员伤亡，但却保住了飞机和飞行员。
    当时驻在新集（今河南省新县）的鄂豫皖苏维埃政府军事委员会接到报告后，立即指示手枪队和赤卫队切实保护好飞机和飞行员安全，并尽快把飞机运到新集。从陈家河到新集全是山路，手枪队和赤卫队员把飞机拆卸开，组织群众肩背手抬，用了半个月时间才将飞机运到新集。
    鄂豫皖红军领导人徐向前等接见了龙文光，欢迎他参加红军。龙文光和红军战士克服重重困难，把飞机重新装配好，并油漆一新，在机翼上两侧下方各绘一颗红星，并在机身侧面工整地写上“列宁”二字。鄂豫皖苏维埃政府隆重举行命名仪式，将这架飞机命名为“列宁号”，这是中国工农红军的第一架飞机。“列宁号”在随后的战斗中，对国民党占领区执行过侦察、投弹和散布宣传品等军事行动。（空军装备部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
