〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珊瑚岛上的老兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝霞如火，海天红遍。我们乘坐的军舰驶离金银岛码头，向东北方向航行。40分钟后，我们抵达一座拥有美丽名字的岛屿――珊瑚岛。
    岛如其名，风景如画。礁盘环绕，椰风海韵。记者问起岛上什么最美，随同上岛的南海舰队驻西沙某部政委商亚恒笑着说：“老兵的心灵最美！”于是，记者走近了珊瑚岛的老兵们。
    见到四级士官董振勇的时候，这位火炮技师正在办公室里摆弄一堆部件。入伍至今，在这座面积只有0.31平方公里的小岛上，董振勇守卫了整整15年。2001年底，董振勇与相恋多年的女友约定了婚期，休假回河北老家办婚事。中转琛航岛期间，由于遭遇台风，海上交通中断，他一等就是一个月。等他赶回家，已经是2002年1月中旬。“战友们知道后，都说我这个婚礼办得隆重，从2001年办到了2002年。”董振勇爽朗地笑道。
    四级士官舒世新1998年调到西沙工作。他捋起裤腿，露出两腿上的护膝：“刚到西沙时，看到这里的老兵睡觉还戴着护膝，很不理解，现在自己也戴上了。”带领医疗队随舰上岛巡诊的422医院院长周赤龙在一旁解释：“海岛气候潮热，长期在这样的环境中工作、生活，容易得关节炎，戴护膝是一种防护手段。”这次，422医院医疗队专门带来价值20多万元的药品，大部分是用来防治这些海岛疾病的。
    守岛13年的高炮连雷达班班长高群虎让记者看一个可爱小男孩玩耍的照片。他告诉记者，这是他儿子小军，今年已经6岁了。因为每年只有一次休假探亲机会，所以他也只见过儿子6次。他说：“每次见面时，儿子都对我有些陌生感。”一次休假回家，他抱住儿子想亲一口，可儿子跑着避开了。说起这些，这位守岛13年的老兵眼眶有些湿润。“我照顾不上儿子，只好把工资卡留给爱人，让她尽最大努力为儿子创造一个好的成长环境！”高群虎透露，在珊瑚岛，像他这样“人卡分离”的老兵不在少数。
    老兵的故事，带着一点忧伤。然而，老兵的情怀，却是如此高尚。“老兵的故事，会变得越来越快乐！”南海舰队政委黄嘉祥告诉记者，西沙老兵的生活条件正在全面改善，他们将享受到更加便捷的交通条件。
〖-ZW/正文〗
