〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特跑出百米赛季最好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛后不忘与劲敌盖伊打嘴仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城6月27日体育专电金斯敦消息，牙买加飞人博尔特在27日进行的牙买加田径锦标赛上跑出了9秒86的成绩，这是本赛季符合风力标准的世界最佳成绩。获胜后的博尔特表示，美国飞人盖伊想要打破自己的百米世界纪录很困难。
    “闪电”博尔特和另一名牙买加短跑名将鲍威尔之间进行的这场“国家德比”赛前备受关注。比赛时的风力条件是0.2米每秒的逆风。排在第四道的博尔特第一个冲过了终点线，成为这场“国家德比”的赢家，旁边跑道的鲍威尔以9秒97的成绩获得亚军，第三名弗雷特的成绩是10秒02。
    赛后博尔特说：“我现在的感觉非常好，我期待自己能够有更好的状态。”在国内锦标赛轻松夺冠也意味着这位现世界纪录保持者获得了参加8月柏林世锦赛的资格。
    美国百米飞人盖伊25日在美国国内进行的世锦赛选拔赛中，顺风的情况下跑出9秒75的成绩，并在赛后表示如果能够改进他的起跑，他可以打破博尔特保持的9秒69的世界纪录。
    但是一向桀骜不驯的博尔特对于盖伊的言论却不以为然，他说：“我没有不尊重盖伊的意思，但是我个人认为这（打破世界纪录）对于他来说是个困难的任务。因为他更适合跑200米而不是100米，而且他跑出9秒75时，顺风给了他很大帮助。”
    上届世锦赛100米冠军盖伊由于受到伤病困扰，北京奥运会上没能进入百米决赛。在8月即将开战的柏林田径世锦赛上，盖伊准备与博尔特一决高下。
    6月27日，博尔特（左）在领先鲍威尔（右）到达终点后庆祝。新华社发
〖-ZW/正文〗
