〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传家宝”成为“发展宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展“艰苦奋斗厉行节约”活动见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雅/田利阳/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传家宝”成为“发展宝”
    ――广州军区某团开展“艰苦奋斗厉行节约”活动见闻③
    ■文雅本报特约记者田利阳钟友国
    记者与广州军区某团部分基层官兵聊天，发现过去“对钱基本没概念，花钱基本没计划”的80后、90后士兵们，对弘扬艰苦奋斗精神有了新理解：“合理消费不浪费”、“生活艰苦朴素、发展大方投入”……这些口号的背后，是他们理性认知后的实质变化：“月光族”有了记账本，追求“我型我秀”的“扮酷族”，也回归到朴素自然的“军人美”。
    “我们不是提倡不花钱，而是怎么把钱花出效益来。”团政委朱福求告诉记者，在开展“艰苦奋斗厉行节约”活动中，他们提出“提倡有开支计划，反对无节制开销；提倡少花钱多办事，反对花钱不计成本”等“七个提倡七个反对”，引导官兵重节俭，不浪费。
    “艰苦不是守贫而是为了奋斗！”酷爱摄影的二连班长吴羽洋，平时省吃俭用，父母亲给的钱算计着花，却一次性花近万元购买了笔记本电脑和数码相机。在一次参加驻地组织的摄影比赛中，他获得三等奖。
    漫步营区，青草与绿林相依。副团长刘万庆说，当初营区绿化，地方绿化公司预算要50万元费用，结果官兵自己动手铲草皮、种毛竹、栽柳树，一举解决了营区24000多平方米的绿化问题。
    这种自建的热情，源自官兵对艰苦奋斗厉行节约精神的高度认同。刘副团长讲了七连的一个事例。年初，营区需要修建一条排水暗渠，本来准备全部承包给地方工程队，连队官兵知道后，主动要求承担挖掘任务，为团队节约工程款7万余元。七连的举动激励了全团官兵，成为团队艰苦奋斗厉行节约的一个典型事例。
    把艰苦奋斗精神融入官兵血脉，就能激发自力更生、艰苦创业的力量，就能迸发昂扬向上、拼搏进取的斗志！循着这一思路，他们引导官兵把艰苦奋斗厉行节约内化为一种自觉，外化为一种力量，在推动部队全面建设实践中，把“传家宝”常传常新，成为团队的“发展宝”。（本报广州6月27日电）
〖-ZW/正文〗
