〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿城区人武部科学统筹深化教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾庆伟/闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿城区人武部
    科学统筹深化教育效果
    本报讯 贾庆伟、闵飞报道：“联防区指挥所，我是洋北国家粮食储备库防卫指挥所，我库遭‘敌’导弹袭击，现已查明两名工作人员受伤，2号库发生火灾……”顷刻，由民兵应急队员、消防队员和医疗救护人员组成的抢险救援队快速出击，约10分钟后，“空袭”后果被及时消除……这是近日江苏省宿迁市宿城区人武部组织的对辖区内重要目标防卫演练中出现的一个镜头。就在此次演练前一天，该部组织开展学习实践科学发展观活动的做法也得到了上级考核检查组的好评。
    4月份以来，宿城区人武部深入学习实践科学发展观活动全面展开，与此同时，他们还承担着新办公区建设、民兵整组和重要目标防卫演练等多项任务。为了增强学习实践活动效果，部党委紧密结合形势任务，科学梳理工作思路，认真制定方法措施，通过实际工作任务查找剖析问题矛盾，达到学习实践活动目的。
〖-ZW/正文〗
