〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院毕业学员岗前培训形式多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀带兵人为毕业学员“强筋壮骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀带兵人为毕业学员“强筋壮骨”
    本报石家庄6月27日电任时文、特约通讯员王健报道：工作经验、带兵体会我讲你听，关注问题、疑难困惑你问我答。在石家庄机械化步兵学院组织的“部队优秀基层带兵干部传经送宝会”上，千余名毕业学员与“全军优秀青年标兵”陈国韬等5名优秀基层带兵干部面对面话人生、谈理想。
    该院针对毕业学员缺乏部队经历的实际，组织“部队优秀基层带兵干部传经送宝”、“为毕业学员任职支招建言献策”、“新一代模范士兵”向南林与毕业学员一席谈等丰富多彩的岗前培训活动。
    在部队优秀基层带兵干部传经送宝会上，5名优秀基层带兵干部先后围绕“部队需要什么样的排长”、“如何促使知识向能力转化”、“如何开好局、起好步”等问题谈真知、讲灼见，毫无保留。毕业学员态度谦逊，围绕“大学生干部如何扬长避短”等问题踊跃提问，主动请教，台上台下频繁互动、气氛热烈。
    连日来，广大毕业学员满怀信心、跃跃欲试，纷纷表示坚决服从组织分配，到基层去、到边疆去，到军事斗争准备一线建功立业。
〖-ZW/正文〗
