〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型基建为内地与港澳深入合作搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港回归12周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者28日从国家发展改革委获悉，备受关注的港珠澳大桥目前已正式启动初步设计，预计11月底可提交初步设计报告。大桥总长29.6公里、估算总投资726亿元，被誉为实现粤港澳跨境连接、推进珠江三角洲整合和协调发展的标志性工程。
    修建这座跨越珠江口伶仃洋海域、连接香港与珠江西岸及澳门的大桥，是粤港澳三地的夙愿，也是中央政府加快涉港澳基础设施建设步伐、推进粤港澳更紧密合作的又一力举。
    香港回归以来，在中央政府的支持下，内地与香港已完成了深港西部通道、广深港客运专线广深段工程、深圳福田口岸等一大批涉港大型基建项目。随着一条条方便快捷的“黄金通道”修建，内地和香港的经济合作如虎添翼，人员往来也更加顺畅。
    香港《大公报》评论员文章说，港珠澳大桥落成启用后，将彻底改变珠三角地区整个交通体系和格局。自此香港与澳门、珠海、珠三角、泛珠地区，都有了陆上直接快捷的交通，香港从中得益自不待言，而上述各地区也可以透过香港“走出去”，创造经济繁荣、多赢的辉煌局面。
    香港舆论认为，中央提出完善交通网络，促进珠三角、香港、澳门共同构建一小时生活圈的战略，这对香港业界来说就恍如一条打开财富之门、吸纳内地旅客的黄金钥匙。
    “工欲善其事，必先利其器。”国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强说，粤港澳之间跨境基建的如火如荼开展，进一步构造了内地和香港之间交流交往的“硬件”“软件”，使港澳能更好地与珠三角加速经济、社会的一体化融合进程。（据新华社北京6月28日电）
〖-ZW/正文〗
