〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近代头盔的由来等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可/李国豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代头盔的由来
    头盔的产生可谓历史悠久。我国早在3000多年以前的商代便有了青铜胄，可以保护住人的耳朵和颈部。近代制式的头盔则诞生于第一次世界大战中。当时，法国将军亚德里安去医院看望伤兵，一个伤兵向他讲述了自己负伤的经过：“德军炮击时，我正在厨房，炮弹劈头盖脸打来，弹片横飞，我急中生智，抓起铁锅扣在头上，结果保护住了头部，很多同伴都被炸死了，我只受了轻伤。”亚德里安由此想到：战场上如果人人都有一顶铁帽子，不就可以减少伤亡了吗？于是，他立即指定一个小组进行研究，制成了第一代头盔，并在当年装备了部队。据统计，在第二次世界大战中，美军由于装备了头盔而使7万人免于死亡。从此，各国军队都由此受到启发，纷纷装备了头盔。
    肩章是做什么用的
    肩章最早本是古人用来保护双肩，以防冷兵器打击的金属板片。后来，肩章在法国军队中用作区别军官与士兵的记号。而在俄国军队中，肩章出现于1763年，戴在男式长衣的左肩上，作为隶属于某一团队的识别记号，同时还是一种用来绊住子弹带背绳的装具。1810年以后，各种肩章便逐渐固定下了各自的颜色，用来戴在双肩上面。1854年，在俄国军官和将军的制式军服上出现了正规的肩章。从此，肩章在各国军队中便逐渐实行起来，并且成了表明军衔高低和军兵种区别的符号标志。
    海军帽上为什么有两条飘带
    现在，各国海军军帽上多有两条黑色飘带。海军战士站在军舰的甲板上，飘带随风飘动，显得潇洒飘逸，十分精神。那么，海军军帽上的飘带是何时加上去的呢？据说，海军军帽飘带起源于英国海军。1805年，法国拿破仑军队入侵英国，英国海军统帅纳尔逊率领舰队跟法国舰队激战，打败了拿破仑舰队。但在战斗中，纳尔逊将军却不幸身亡。英国皇家海军为他发丧时，全体水兵都在帽后缀上两条黑纱，表示悼念和敬重。自此以后，英国海军士兵帽就缀上了两条黑色飘带。世界各国建立海军时，参考英国皇家海军的服装式样，把两条黑飘带的装饰也学过去了。（整理；廖可、李国豪）
〖-ZW/正文〗
