〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师的前身是“山西青年抗敌决死队”，首任政委薄一波。这支部队从诞生的那一天起，全体指战员就发扬决死精神，与日本帝国主义展开殊死搏斗。先后参加了8年抗日战争、4年解放战争，参加了百团大战、上党战役、淮海战役、渡江战役等大小战斗6000余次，解放县城45座，歼灭敌人12万多人。作为当代革命军人，我们都应具备这种精神，在祖国和人民需要时，敢以决死之心和舍生取义的气魄维护国家的领土完整和人民的幸福安康！
    ――成都军区某装甲旅战士郭星
    著名的抗日民族英雄、东北抗日联军创建人周保中将军15岁就投身于孙中山领导的护国运动。抗战爆发后，他受党的派遣到东北领导抗日游击战争，与日本侵略军进行了长达14年的喋血苦斗。在历次战斗中，他都骁勇善战，屡立战功，毛泽东同志曾称赞说：“保中同志在东北14年的抗日救国斗争中写下了可歌可泣的诗篇。”他的光辉形象和英雄壮举永远值得我们学习和敬仰。我们应该以英雄为榜样，牢记职责使命，用火一样的青春去书写新的时代篇章。
    ――77275部队战士张国辉
〖-ZW/正文〗
