〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最大风电企业装机容量突破300万千瓦等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国最大风电企业装机容量突破300万千瓦
    28日，随着江苏如东二期特许权一期扩建项目正式投产，中国最大风电企业龙源电力集团公司风电装机容量一举突破300万千瓦。这一风电装机规模，在风电企业中位居亚洲第一、世界第五。
    根据我国此前颁布的《可再生能源发展“十一五”规划》，到2010年，我国可再生能源在能源消费中的比重达到10%。
    中国第九批赴刚果（金）维和工兵分队圆满完成任务
    联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）27日晚在刚果（金）东部城市布卡武举行仪式，祝贺中国第九批驻刚果（金）维和工兵分队圆满完成联刚团赋予的维和工程保障任务。
    驻藏某团军医张国兵18年义务为藏族群众治病
    驻藏某团军医张国兵进藏18年来，经常利用节假日深入偏远农牧区开展义诊。截至6月下旬，他已救治病人上万人次，体检8000余人，抢救危重患者30余人。此外，他还拿出自己的部分工资为驻地卫生院购买了急需的医疗器材、资助特困病人，深受群众的好评。（洪国斌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
