〖ZQ/总期〗18798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐“无形战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区联合作战电磁频谱筹划与管控对抗演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/曹其胜/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角逐“无形战场”
    ――济南战区联合作战电磁频谱筹划与管控对抗演练目击记
    ■本报记者黄超通讯员曹其胜张能华
    新闻背景
    6月中旬，济南战区组织的全军首次战区联合作战电磁频谱筹划与管控集训拉开帷幕，来自陆、海、空、二炮和武警部队的几十个作业小组按照联合作战电磁频谱筹划的原则和程序展开专题研究，并围绕复杂电磁环境下的多个电磁频谱管控课题进行了对抗演练。
    电磁频谱是信息化战场的“中枢神经”。信息化战争要靠大量使用信息化武器装备取胜，而信息化武器装备是靠发射和接收电磁波来发挥其作战效能的。如果没有科学、高效的电磁频谱管理，大量信息化武器装备必将产生严重的自扰、互扰、或被“敌”方干扰，难以顺利实施作战行动，甚至导致战局失利。
    一些国外军事专家预言：“如果第三次世界大战开战，获胜一方必然是善于控制、驾驭和运用电磁空间的一方。”
    ●荧屏闪动，“路过”作战地域天地之间的电磁信号纷纷“显形”……剑刺苍穹的导弹，沿着刚刚开辟的“安全走廊”直刺“敌”指挥所，目标瞬间灰飞烟灭
    没有硝烟弥漫，没有铁甲轰鸣，甚至看不到几个官兵身影。然而，“无形战场”上的对抗，更扣人心弦。
    一声令下，济南战区三军协同山地进攻战役用频筹划与管控演练在某地悄然拉开了帷幕。
    数辆迷彩战车，风驰电掣驶向指定地域，“品”字形的走位编织起一张肉眼难识的无形巨网，“网”里的“鱼儿”，是活跃在该片地域的各类电磁信号。
    某新型综合频谱监测车刚停稳，作业人员迅速升起车顶端的天线，济南军区某电磁频谱管控中心业务室主任孔祥瑞，熟练地打开操作系统。荧屏闪动，“路过”作战地域天地之间的电磁信号纷纷“显形”，强弱、方位、来源一一在列。
    很快，一份该地域频谱占用度统计表显示在终端桌面，随即传送到紧邻的战场频谱管理控制中心车。
    一份电磁频谱统计表能对战斗进程产生什么影响？济南军区司令部通信部部长曾卫华的介绍让记者茅塞顿开：“未来战争，不论武器系统还是通信系统，都大量应用电子设备，电磁空间无疑已成为各方围绕信息主导权进行激烈争夺的战场空间。不管长波、短波、微波还是红外、紫外、光波，都可能成为克敌制胜的武器。”
    “根据战况，联合作战指挥部决定利用战术导弹协同某集团军对‘敌’展开正面攻击，迅速为导弹飞越路径建立一条电磁频谱的‘安全走廊’，确保精确打击。”
    接到命令，坐在战场频谱管理控制中心车内的频管中心主任张波，马上启动系统，分析作战地域频谱占用度的各种数据、敌我双方用频装备部署和作战效能……十指飞键，他在终端上输入着一组组数字，很快，一份参加此次联合作战单位的具体用频分配表传达到了联指指控中心。
    ×时××分，剑刺苍穹的导弹沿着刚刚开辟的电磁频谱“走廊”，直刺“敌”指挥所，目标瞬间灰飞烟灭。
    走出车舱的张波擦干额头的汗水，对记者说：“一名优秀的‘电磁交警’，要对敌我双方上千种用频装备的有关参数烂熟于心。随着信息化新装备增多，各类电磁频谱参数成倍增长，下一步，我们要抓紧建立完善的电磁频谱数据库。”
    未来战场上，电磁频谱资源如同弹药、油料一样重要，是作战的必需物资基础。曾卫华部长对记者说：“战时各级指挥员一定要像筹划用兵一样筹划频谱资源，这样才能抢得先机。”
    ●战况瞬息万变，刚刚还合理可行的频谱筹划，几十秒后就干扰到参演各分队的使用频率……短短半个小时的网上推演，陆、海、空、二炮等十余支战斗分队已经先后改频换频近30次
    某综合训练基地网络中心，大幅的频率划分表、电磁态势图悬挂两旁，上百台计算机闪跃着蓝光。武汉通信指挥学院电磁频谱管理教研室主任尹作诚带领导调组不断“设局”――
    “×时××分，某旅指挥所与炮兵团无线电通信联络全部中断。”
    “×时××分，某集团军1号弹药库遭‘敌’火力打击发生爆炸。”
    “×时××分，某部部署在某地的野战地域网被‘敌’精确打击……”
    面对导演部发来的“敌”情通报，某集团军通信处参谋赵壁迅速标绘战场上变化，根据敌我双方用频装备发生的变化和作战效能，利用电磁频谱管理指挥控制系统，很快拿出了用频情况处理建议报告。
    可仅仅2分钟后，他的建议报告被打回：“××波段干扰了无人机，××频率与‘敌’在用雷达装备重叠。”
    对照战场敌我双方用频装备部署和战斗进程，赵壁皱起眉头，再次调整方案。3分钟后，他再次上传建议报告，又被导演部退回，原因是：他虽打通了被摧毁的通信网络，却抢占了2分钟前投入战斗的某型火炮的用频波段。
    第三次调整，他才终于过关。
    与此同时，联合指控中心的二炮某基地作训处参谋柴祖荣，提出的用频情况处理建议虽然保护了空中导航系统，却因天基、地基雷达间用频协同配合不够被判返工，某舰队作战处参谋王翔的报告则因干扰了某型雷达成为废案……
    战况瞬息万变，刚刚还合理可行的频谱筹划，几十秒后就干扰到参演各分队的使用频率。艰苦的拉锯战后，演练人员的用频建议在敲打中一一过关。
    “你知道吗？海湾战争中，美军在海湾地区90天内安装的通信网络比在欧洲40年内安装的还要多。”尹作诚主任一脸严肃地对记者说：“战场电磁态势可是‘十里不同天’，如果没有实时高效的电磁频谱管控，那将是一片混乱失控。”
    此次演练突出一个“变”，随着战情变化而不断调整用频方案。短短半个小时的网上推演，陆、海、空、二炮等10余支战斗分队已根据战斗进程先后改频换频近30次。
    就在大家想松口气时，导演部再次下发了情况通报。“敌”已调整卫星部署，增加了侦察卫星过境次数……
    又一场战斗打响了，作业小组人员，或以联合指控中心参谋人员身份，或以通信部门参谋身份，再次投入到电磁空间的角逐。
    ●一道道精准的指令，借助一个个用频通道及时传达到位，电磁欺骗、波段贴近、大功率用频装备抢占等多种战法让观战的记者大开眼界
    3台高清投影仪，将5个竞赛小组每个箭头的标绘实时显示在大屏幕上，每一个用频装备的部署，每一次作战行动，牵动着在场每个人的心。此刻，济南军区司令部首长和机关有关人员组成的裁判组和未参加比武的参训人员，注视着屏幕上每个细节的变化。
    引人注目的是，参加此次协同战斗频谱管控比武，除了济南军区各单位参战部队，还有来自陆、海、空、二炮部队人员组成的联合作业小组。
    “敌”对我作战集团进行全方位电子侦察与干扰。电子冒充、电子引诱、电子佯动……海军某舰队通信处工程师杜建礼、空军某部作战处战训办公室参谋康超等4人，有序调度，大屏幕上用频装备图标实时增减移动，在战场上布起一团团逼真的“电磁迷雾”，保护着参演分队所配属的“武器装备”安全运行。
    我第一梯队快速向“敌”纵深阵地攻击前进，同时一支特战分队也渗透至“敌”后。这时，导演部突然出情况：“敌”察觉我方战略意图，坑道中隐匿的摩步营在空军火力掩护下，正向第一梯队左侧高地迂回，同时一个“敌”机步营准备在右侧实施空降。
    情况紧急，第一梯队腹背受“敌”！
    就地构筑工事坚守待援？来不及了！呼叫炮兵群进行火力支援？超出火炮射程了！方案一一被提出，又一一被否定。
    “让特战分队打掉‘敌’通信枢纽！”可是，作战地域敌我双方部署的短波无线电台、超短波电台、导航台、卫星站、微波站，加上民用移动基站、广播电台、电视差转台、雷达等辐射源构成的复杂电磁环境，让这条妙招无法送抵渗透至“敌”后的特战分队。
    ××地域的“敌”气象雷达频点与××电台频点间有空隙！经过精密计算，三军联合小组作业成员某集团军副参谋长张元敏锐地“觅”到了一条电磁空隙。
    随即，一道电波紧贴着“敌”在用频点飞驰而出，渗透敌后的特种作战分队按此命令，对“敌”通信枢纽进行突袭，第一梯队趁机杀出重围。
    不是实战，胜似实战。而这，只不过是联合用频统筹小组破解的诸多战场命题之一。
    战斗还在继续，随着导演部不断“命题”，一道道精准的指令，借助一个个用频通道及时传达到位，电磁欺骗、波段贴近、大功率用频装备抢占等多种战法更让观战的记者大开眼界。
    ①网上对抗②野外布阵③紧急架设天线④实时监测地域电磁环境张能华、张颖摄
    相关链接
    外军电磁频谱实战案例
    ●1904年日俄战争，俄罗斯军舰上的报务员利用发射机，成功地干扰了日军通信线路，结果日本军舰还没有逼近便不战而退――世界上第一次使用电磁频谱作战就大显神奇的魔力。
    ●1942年，日军酝酿中途岛作战计划，因对电磁频谱的管理控制不力，使电报被美军截获并破译。为推测“AF”所代表的主攻方向是中途岛，美军发出了“岛上淡水装置损坏”的试探报告，让日军中了圈套。2天后，美军就截获日军“AF缺乏淡水”的密电，从而掌握了作战主动权。中途岛战役，日本惨败：4艘航空母舰被击沉，海军航空兵部队的主力全部被歼。
    ●1982年英阿马岛海战，当时号称英国海军最先进的“谢菲尔德号”巡洋舰由于没有很好地解决卫星通信系统和雷达系统的频率使用问题，以至于两个系统不能同时工作，一个系统工作时，另一个系统则必须关机。战斗中，该舰与指挥所进行卫星通信，雷达系统关机，因此没能及时发现来袭的阿根廷战机，最终被飞鱼导弹击中，舰毁人亡。
    ●1990年海湾战争，美军等多国部队对伊拉克军队实施了大量的电磁干扰，使整个海湾战场形成了极为复杂的电磁战环境。海湾战争一开始，美军电磁兼容分析中心即提供了多国部队用于频率指配的数据库、海湾地区电磁环境资料等，并专门抽调专家到一线，组成多国部队的频谱管理机构，实施及时有效的频谱管理和无线电管制，从而为多国部队制定作战计划、实施指挥控制和协同作战提供了可靠的保证。而伊拉克在多国部队的电磁干扰和精确制导武器打击下，无线电通信中断、雷达迷盲、武器装备性能难以正常发挥，使其军队失去指挥并被分割，处处被动挨打。刘少龙、李沛功辑
〖-ZW/正文〗
