〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区改革民兵和预备役工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治教育不再以上多少堂课和到课率衡量好差；贫困地区民兵训练任务实行减、免、缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳文/张亚华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年12月上旬召开的湖南省军区党委全体会议上通过决议，决定对全区民兵、预备役工作进行调整和改革。
    民兵政治教育，除抓好军事训练中的教育外，主要结合预备役登记、征兵、整组、重大节日、纪念活动和两个文明建设进行。教育的成果，不单纯以上课堂数的多少和民兵到课率的高低来衡量好差。
    民兵军事训练，把周期训练改为年度训练。对有组建预备役部队和兵员预编任务的单位，相应减少基干民兵训练任务；对贫困地区的民兵训练任务实行减、免、缓，以利于群众的休养生息。
    民兵训练基地建设不搞“一刀切”，按照国务院和中央军委的要求，根据地方财力、物力制定符合实际的规划，逐年投资，分期完善配套。同时，提倡“以兵养兵”，凡有条件的基层武装部，都应发动和组织民兵兴办一些开发性、服务性企业，从中提取部分利润作为民兵训练、活动经费，尽量减轻人民群众负担。 （刘炳文、张亚华）
〖-ZW/正文〗
