〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战役奏凯歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月10日，是淮海战役胜利三十六周年。
    淮海战役是解放战争中我军在以徐州为中心，东起海州，西止商丘，北起临城（现名薛城），南达淮河的广大地区进行的一次决定性战役。集结在这个地区的国民党军队有徐州“剿总”司令官刘峙、副司令官杜聿明指挥下的四个兵团和三个绥靖区部队，另外还有一个从华中增援的黄维兵团。人民解放军参加这次战役的有华东野战军十六个纵队，中原野战军七个纵队，还有华东、中原军区和华北军区所属冀鲁豫军区的地方武装，共六十余万人。中央军委决定由刘伯承、邓小平、陈毅、粟裕、谭震林组成总前委，邓小平为总前委书记，统一领导和指挥各参战部队。
    战役自1948年11月6日开始到1949年1月10日结束，历时六十五天，分三个阶段。第一阶段，从11月6日到22日，于徐州以东新安镇、碾庄地区，围歼了黄伯韬兵团，击毙了黄伯韬。第二阶段，从11月23日到12月15日，在宿县西南双堆集地区围歼了黄维兵团，生俘兵团司令黄维、副司令吴绍周。第三阶段，从1949年1月6日到10日，于永城东北青龙集、陈官庄地区围歼了从徐州向西逃窜的邱清泉、李弥两个兵团，生俘杜聿明，击毙邱清泉，李弥逃脱。这次战役总计歼灭了国民党精锐部队二十二个军、五十六个师（内有四个半师起义），共五十五万五千人，此外还击退了由南京方面来援的刘汝明、李延年两个兵团，基本上解放了华东和中原地区。
〖-ZW/正文〗
