〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人发布新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席赵总理将分别出访
    新华社北京1月9日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上透露，国家主席李先念将应邀访问缅甸和泰国，赵紫阳总理将应邀访问英国和德意志联邦共和国，具体时间尚未确定。
    发言人是在回答记者问1985年中国领导人有哪些重大出访时作这一宣布的。他说，中国领导人的全年出访计划仍在拟订之中。
    越南所谓在中越边境 实行春节停火的建议是个烟幕
    据新华社北京1月9日电 外交部新闻发言人在今天下午举行的新闻发布会上就越南当局所谓在中越边境地区实行春节停火的建议发表谈话说，越南最近提出的这个所谓建议只不过是掩盖它在中越边境地区不断挑衅和在柬泰边境地区的军事行动的烟幕。
    他说，中国方面十分珍视中越两国人民之间的传统友谊，并且一贯为两国边界的安宁与稳定进行不懈的努力。只要越南当局停止其武装挑衅和入侵行径，中越边境局势就会得到缓和，两国边民不仅能欢度自己的传统节日，而且可以在和平环境中安定地生活。
    新闻发言人还指出，近来，越军又在中越边境地区制造一系列事端。新闻发言人还强烈谴责侵柬越军不断进攻柬埔寨爱国力量营地的侵略罪行。
    美苏两国恢复裁军谈判值得欢迎
    据新华社北京1月9日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上就美苏外长日内瓦裁军谈判答记者问说：“拥有最庞大的核武库的两个国家恢复它们之间的裁军谈判，这是值得欢迎的。”他说我们愿意看到苏美关系的缓和，主张苏美双方应进行认真谈判，以便在制止军备竞赛方面取得一些实质性进展，以利于缓和国际紧张局势。
    当记者谈到美国参谋长联席会议主席维西来访时，新闻发言人说，中美在军事方面的来往系正常双边交往的一部分。维西在访华期间将会见张爱萍国防部长、将同杨得志总参谋长和我军其他领导人会谈。
〖-ZW/正文〗
