〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好，我们的签证台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津总队机场边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警在我们的哨位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，当金色的阳光洒满停机坪的时候，我们便踏上了那通往候机楼的熟悉的小径。
    呵，那郁郁葱葱的长青树在向我们招手了，那典雅宏伟的候机楼在向我们问候了，那三尺见方的签证台，也在热情地欢迎我们的到来。你好，签证台――我们的岗位！你是边防检查战士的忠实伴侣，你是我国人民热情和友谊的见证！
    听，天空中传来雷鸣般的巨响。随着一架架银白色的国际民航班机徐徐降落，我们的眼前出现了令人感奋的场面：一队队旅客来到签证台交验护照和出入国境证件，各种肤色、各种语言都在这用交汇。我们笑脸相迎，一丝不苟地检查着每一种证件。我们好象听见签证台在说：应该这样，同志，因为你们是加强祖国人民与世界人民友谊的彩带。
    在我们的签证台前，发生过这么一个动人的故事：第一次来我国的菲律宾驻华使馆新闻随员阿格尼斯小姐，因登机仓促，错带了飞往香港的证件。飞机就要起飞了，阿格尼斯小姐急得不知所措。“小姐，请别着急，我们设法帮你联系。”很快，我们给她办理了出境手续。这位小姐喜出望外，执意要和我们合影留念：“让我们摄下这美好的时刻吧！看到它，我就会想起你们，想起友好的中国……”正在这时，候机楼里响起了那优美动听的《迎宾曲》：“朋友，朋友，让我们携起手来，把友谊记下……朋友，朋友……”我们婉言谢道：“小姐，就让我们用这首歌来代表我们的祖国和人民，为您、为所有的中外旅客送行吧。”
    此刻，我们仿佛看到签证台也笑了，笑得那么动人，那么甜美！
    （刘彦军整理）
〖-ZW/正文〗
