〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传播现代科学知识的种子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军“优秀文化教员标兵”李宜发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/唐明/王祥君/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道桔红色的光束透过棱镜，显示板上立即幻出各种美丽的几何图形。这是在玩现代魔术吗？不，这是在上普通物理实验课。说普通也不普通。教员改变了用蜡烛、镜子等做实验的传统方法，改用自制的激光显示器做光学实验，使学员既学到光学的基本知识，又学到现代科学知识。
    这个执教的就是全军“优秀文化教员标兵”、沈阳军区司令部干部轮训大队教员李宜发。几年来，他探索教学新路，摘编了五百道具有现代科学技术特点的例题和习题，向学员介绍了五十种现代军事知识和成果，还自制改装了十二件新式教具。人们赞扬他是“传播现代科学知识的种子”。
    李宜发1980年3月走上文化教学岗位，笔耕三尺黑板，肩上担子千斤，然而开始并不顺利。一次讲电磁原理课，事前他反复备课，又借来制式挂图和教具，讲后效果却令人失望，学员们表现出一种兴味索然的神态。
    为什么砸了锅？学员们的议论使他清醒了：现在是八十年代，微电子学、激光、航天技术等新的科学正在日新月异发展，许多国家从小学开始就设立微电子课，传授现代科学知识，而自己讲课却沿用五十年代的老一套，做陈旧的习题，用古老的教具，这怎么能满足学员对现代科学知识的渴求呢？一股强烈的责任感，使他下决心改革教学。
    要给学员一杯水，自己就要有一桶水。他开始向现代科学知识的堡垒进军了。但是，他担负的授课任务很重，忙得不可开交；而他爱人由于工作、学习也很紧张，想让丈夫多照看一下孩子。即使如此，他仍抓紧点滴时间，先后系统学习了《物理及其在现代科学中的应用》、《物理教学法通论》等专著，阅读了大量军事科普丛书和报刊杂志，剪辑摘编了上百项国内外科学技术新成果的资料。
    有了基础，李宜发便开始了物理教学改革的尝试。他以讲基本原理为主，同时讲授有关的现代科学知识。如在讲“圆周运动”和“万有引力”课时，他讲解了学员普遍关心而又陌生的人造卫星知识。他根据我国发射的同步通信实验卫星的一些数据，编了四道作业题，引起了学员们的浓厚兴趣。
    成功的喜悦，使他坚定了改革的信心，同时又给自己提出了新的要求：把教学改革搞得更富有军事色彩。他把研究的焦点对准物理科学在当代军事领域的应用上。他给学员讲军事科普知识，讲部队现代化装备知识，还广泛搜集埃以、英阿战争及对越自卫还击作战的战例，将其中应用物理科学知识的情况挑选出来，编成例题给学员讲解。在一次讲电磁波的接收和发射课时，他讲述了以色列空军在贝卡谷地利用电子武器捕捉截收叙利亚导弹基地的电磁波讯号，施放电子干扰，几分钟内就摧毁了叙利亚导弹群和几十架飞机的战例。说明了电磁波在现代战争中的应用。有的学员听了感慨地说：“电脑波在现代战争中作用这么大，不学好还真当不好一个现代军人哩。”
    李宜发在讲坛上辛勤耕耘，把现代科学知识的种子播撒到十八期八百多名初高中班学员的心田，使许多学员开阔了眼界，并把所学知识运用于部队建设。一位坦克部队的学员听了李宜发介绍的“光纤通讯”新技术后，联想到坦克当前使用的潜望镜影响乘员掌握动作要领的弊病，立即着手进行改革。象这样的好消息不断传来。但是，李宜发并不以此为满足，他决心发扬铺路石的精神，继续搞好教学改革，为加速部队现代化建设作出新贡献。
    赵险峰 唐明 王祥君 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
