〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聘兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章要首尾一贯
    文章的开头、中间、结尾要连贯，思想表达要一致，否则，就要犯“自相矛盾”的逻辑错误。
    例如：“陕西省乾县退伍军人积极开展‘帮战友’活动，不到一年使四百多户军属收入翻番。”在这篇报道的后面又说：“薛录镇昙子坊村退伍军人张帅……他热心帮助全村四十二户军属发展养鸡业，使户户收入都有增加。”（军报一九八四年十月二十七日三版《乾县退伍军人开展帮战友活动》）从上下文来看，这四十二户是四百多户中的一部分。这样，前面讲的“四百多户军属收入翻番”和后面讲的“四十二户收入都有增加”就不一致了。“翻番”和“有增加”是不同的概念，“翻番”属于“有增加”，但是“有增加”不一定就是“翻番”。上述用法犯了“自相矛盾”的逻辑错误。
    下定义要符合规则和要求
    下定义是揭示概念内涵的逻辑方法。下定义时要遵循一定的规则和要求，否则就达不到明确概念内涵的目的。
    例如：“信心是什么？从心理学的角度讲，它是一种比较复杂的情感。战争中军人的信心，就是相信自己的作战决心是正确的，有力量、有办法战胜敌人和一切艰难险阻，因而坚信自己的作战目的一定能够实现这样一种心理。”（军报一九八四年十月十二日三版《以坚定的信心烧旺士气之“火”》）。
    在这段议论中，把“信心”定义为“一种比较复杂的情感”，不符合下定义的规则。它既不确切，也不相应相称。正确的定义应当是：“信心就是相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理。”
    对“战争中军人的信心”这一概念下定义时，又显得很不简练。其实，把“战争中军人的信心”定义为“坚信自己的作战目的一定能够实现这样一种心理”就可以了，其它的语句作为定义的补充解释。
〖-ZW/正文〗
