〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“写作专业户”的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结中，有的单位回顾一年工作平平淡淡，但为了让上级看到本单位的“显著成绩”，便要写作班子“笔下生花”，这就给那些被称为“写作专业户”的同志带来诸多苦恼：按首长意图写吧，笔下“生”出来的岂不是欺上瞒下的假花，问心有愧；照实际情况写吧，领导面前又通不过；搁笔不写吧，得罪了顶头上司能吃得消吗？
    写作班子的苦恼，与上级机关的作风不无关系。本来，看一个干部、一个单位工作如何，应该迈开双脚，到实际中去了解。然而，眼下有些同志往往单凭“爬文山”（看材料）“游会海”（在会上听汇报）来定夺，这就无意中鼓励了某些人热衷于“笔下生花”。可见，去掉表面文章，发扬求实作风，不图榜上有名，重在实际效率，平“文山”，填“会海”，是解除“写作专业户”苦恼的根本一法。
    当然，就写作班子来说，也要有坚持真理的勇气。不唯上，不唯风，假话一句不说，浮文一字不写。这样，苦恼终将换笑颜。
〖-ZW/正文〗
