〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽江口上一“明珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军民共建先进单位川石岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金荣生/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛翻滚的闽江口，屹立着一个仅有三点一平方公里的美丽小岛，这就是连续两年被福州军区、福建省人民政府树为军民共建先进单位的川石岛。驻守在这个岛上的某守备团一营干部战士和岛上渔民群众携手并肩，互相支持，把川石岛建成了闽江口上的“海上花园”。
    陪同访问的川石村村长陈必旺告诉我们：过去的川石岛点灯用煤油，夜晚一片黑，取水用碗勺，半天接一担；山顶光秃秃，垃圾堆成山。军民共建的春风吹到这里后，驻军党委和村党支部联合成立了军民共建领导小组，制定了共建规划，决定从群众最关心的水、电两个问题抓起，改变川石岛的面貌。
    入夜，我们看见岛上灯火齐明，灯光倒映在水里呈现奇幻的美景。共建领导小组组长、营教导员吴荣兴回顾说，前两年岛上不通电，群众有电视机也不能收看电视节目，只好干着急。在上级有关部门的关怀支持下，军民齐心协力，苦干一个多月，一千多米的跨海高压照明线路架设起来了。随后，军民又对全岛进行勘察规划，统一安排照明线路的架设。从此，“夜明珠”在川石岛上大放光明。
    在解决用电问题的同时，共建领导小组着手改变岛上淡水不足的状况。军民联合组织人员勘探全岛的地下水源，调查分析水质情况，挖了七口水井，还分别建起了贮水池，现在，全岛都用上了自来水。
    在岛上，我们还看到一营学雷锋小组在给群众看病治病，为五保户挑水送柴，在村巷和道路上打扫卫生。为了支援渔业生产，修理所的同志义务承担了全岛渔船的修理工作，经常为渔民修船，修机器，更换船上的各种零件设备。
    军民共建活动密切了军民关系。村党支部经常组织民兵和群众为子弟兵洗衣洗被，补鞋缝袜，协助部队构筑工事，维护军事设施。一次，驻岛部队进行抗登陆作战演习，需要在短期内构筑一批军事设施，民兵营便主动前来支援。
    目睹这里的变化，我们不禁想起一位领导同志赞扬川石岛的话：川石的山美、水美，人的心灵更美。军民共建的春风，给这座“海上花园”带来了盎然春意。 （金荣生 邱胜斌 ）
〖-ZW/正文〗
