〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有形・有情・有趣・有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方政治工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁朝阳重型机器厂把思想政治工作寓于生产活动之中，寓于文娱体育活动之中，寓于家庭生活之中，做到有形、有情、有趣、有效。
    有形――政治工作实行目标化管理。把单纯说教式的、空对空的政治工作变为十六项具体的、可用数据考核的目标、并把每项指标由主管部门负责承担，化为具体的分解指标落实到基层。
    有情――职工爱厂的感情是由工厂爱职工的感情折射回来的。“朝重”形成一种制度，叫“五知”、“十必访”。领导对职工的住址、家庭经济、爱好、特长、技术水平要知道，而且婚丧嫁娶、病休住院、离厂进厂、逢年过节都要亲访。
    有趣――把职工吸引到健康有益、生动活泼、丰富多彩的活动中来，使娱乐成为培养情操的“熔炉”。
    有效――充分发挥思招政治工作的保证作用。思想政治工作潜移默化的作用不能低估。只要目的明确、方法对头，它的作用就必然要表现出来。
    （据《t望》杂志，吕永斌供稿）
〖-ZW/正文〗
