〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该打谁的屁股？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警国际札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，阿富汗卡尔迈勒伪政权的国防部长阿卜杜勒・卡迪尔被“炒鱿鱼”了。这个曾被视为卡尔迈勒政权中“第一流的军事指挥官”，在推翻前总统达乌德的军事政变中立过汗马功劳的人物，为何一夜之间便被撵下台呢？尽管苏联及卡尔迈勒政权都未作出任何说明，但是喀布尔电台毕竟还是漏出了一点风声，那就是怨他“对付游击队不力”。
    说来见笑，苏联大兵自从1979年“暂时”“进入”阿富汗以来，这一“暂”，已经五年之久了。侵阿苏军一增再增，如今已逾十万。他们从国内搬来了一切的家什：从T―72型坦克，到萨姆―6导弹；从玩具炸弹，到化学毒剂。可以说，除了核武器之外，几乎什么“宝贝”都用上了。为什么动用这么多现代化的杀人武器，仍然无法对付那些手执大刀、猎枪，过着幕天席地生活的阿富汗游击队呢？说阿富汗伪军对付游击队不力，这确实是重要原因之一。这支伪军丧失民心，士无斗志，目前连炮灰都搜罗不到，确实不是阿富汗游击队的对手。然而，苏联大兵就很得力吗？如果他们真有对付游击队的办法，也就不必每年都来个“春季攻势”、“夏季围剿”了，就不必一拖五年之久迟迟不能“收兵回营”了。
    走狗不走，另换一条。这历来都是做主子的行事规律。除掉阿明，那是因为苏联认为他“不够忠诚”之故。如今，阿卜杜勒・卡迪尔不中用了，被主子一脚踢掉，也就不足为奇。需要提问的是：如果“以对付游击队不力”为由来说明卡迪尔理该下台，那么，侵略阿富汗的苏军总指挥以及莫斯科的头目们，他们的屁股又该不该打呢？
〖-ZW/正文〗
