〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生/陈郁/王其收/阎文博/史定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养两用人才信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名待转业干部获见习厂长经理证书
    本报讯 去年12月20日，济南军区某团十三名干部确定转业后，团政治处与驻地工厂企业联系，组织他们系统学习企业管理知识，并轮流担任见习厂长、经理。结业时，经评定，工厂企业给他们颁发了见习厂长、经理证书。 （武景生）
    霍恩震成为一级厨师
    本报讯 沈阳军区某团退伍战士霍恩震，去年12月下旬参加齐齐哈尔市的烹调技术大赛，荣获第一名，并被定为一级厨师。
    小霍在连队当炊事员时，钻研烹调技术，常向名师请教，掌握了二百多道菜的烹调技艺。他去年退伍后，被齐齐哈尔市最大的一家饭店聘用，专为外宾服务。 （陈郁）
    战士邱占臣养鸡产蛋创山东省纪录
    本报讯 济南军区某师战士邱占臣，从去年初调到农场后办了养鸡场。他刻苦学习家禽饲养知识，经过五十多次试验，配制出一种新饲料，鸡吃了长得快，每只鸡平均十天产八个蛋，比山东省产蛋率最高的地方养鸡场高2％。 （王其收）
    十名战士一年发表十五篇文学作品
    本报讯 兰州军区某炮团榴四连十名战士去年成立“业余文学创作组”，从事业余文学创作，一年内在《春风》、《青春》、《飞天》、《红柳》、《鸭绿江》等刊物上发表了十五篇文学作品。 （阎文博）
    孙景来被誉为“军营泥人张”
    本报讯 北京军区某师炮团战士孙景来的泥塑、蜡果作品，在元旦前夕举办的两用人才成果展览中受到称赞，他被大家誉为“军营泥人张”。
    小孙入伍后刻苦钻研泥塑技艺，先后制作三十五种泥塑、蜡果工艺美术品，计一百多件。他的泥塑嫦娥奔月、大肚弥勒佛、仙鹤，栩栩如生，彩塑的战士像，显示了三军健儿的英姿。 （史定国）
〖-ZW/正文〗
