〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方政治工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭工业部政策研究室和中国煤炭职工思想政治工作研究会合写的一篇文章认为，实行厂矿长负责制以后，要处理好企业内部几个方面的关系：
    一是党委与厂矿长的关系，从过去的领导与被领导，改变为“两负责”、“两领导”，即思想政治工作由党委负责，统一领导；生产行政工作由厂矿长负责，统一领导。党委要支持厂矿长履行职责，厂矿长也要经常听取党委的建议和意见，取得支持和监督。对于党委决定的党的建设事项和思想政治工作，包括当前即将开始的整党工作，厂矿长应当积极地按照党委的决定和部署去做。
    二是书记与厂矿长的关系，在党委内部是委员与委员的平等关系。书记要支持厂矿长大胆工作，多出主意，多为厂矿长排难解忧；厂矿长也要尊重书记的意见，作为党员也应当经常向书记报告自己的思想、学习和工作状况。
    三是党政工团的关系，要定期进行协调，党委应起主导作用。
    （子叶供稿）
〖-ZW/正文〗
