〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥各自优势支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通/聂兆祝/刘军/戴建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提供科研成果
    本报讯 国防科技大学在完成教学、科研任务的同时，发挥科技力量雄厚的优势，积极开展智力助民活动。
    他们向地方企业提供研究成果，帮助地方企业发展生产。为帮助岳阳塑料建材厂扭亏为盈，材料研究系五○二教研室为这个厂研制木质塑料。经过反复试验，不断改进配方，终于用废旧塑料和锯末等试制成功代木门心板。经有关部门鉴定，这种门心板除具有木材能加工、易装饰的特点外，还具有造价低、强度高、整体好、能一次成型的优点，而且原料来源广。去年，他们将这项研究成果提供给岳阳塑料建材厂，这个厂创年产值五十四万元，甩掉了亏损的帽子。后来，他们又将这项研究成果提供给全国十个省、市的三十多个单位。
    他们还开展技术咨询，为全国二十多个省市数百家企业提供决策分析、可行性研究以及各种技术信息，帮助排忧解难，提高经济效益。株洲湘江氮肥厂的一个大贮气罐出现裂痕，主管部门要这个厂停止使用。如果这一贮气罐报废，不仅需要国家投资几百万元，而且工厂将部分停产一年。工厂的同志忧心如焚，来国防科技大学咨询。应用力学系一○八中心实验室立即派人前去做断裂力学测试。结果表明，贮气罐经过加固，可以正常使用，从而为国家节约了大量资金，使企业减少了损失。 （范巨通）
    车船支援做贡献
    本报讯 海军驻福建部队充分发挥技术装备优势，大力支援地方经济建设。去年，他们派出各种车、船四千三百六十二辆（艘）次，帮助福建沿海十一个县、市完成海上和陆上工程三十四项。
    驻闽海军部队在与驻地一百二十一个单位开展军民共建活动中，以帮助地方发展经济为己任，积极支援地方建设。宁德县青山岛海底电缆铺设工程，是福建省海岛建设重点项目。在施工过程中，海军部队派出四艘舰艇和四名潜水员帮助勘测施工，并协助地方从上海运回二十四吨电缆，使工程提前六十天完成。厦门市旅游局要在鼓浪屿开辟“观海园”旅游村，需要建造两座码头和运送一百多吨进口设备。驻地海军部队抽调一艘辅助船，并调动登陆船十五艘次及时帮助地方抢运进口物资。（刘军、戴建中）
    乐献技艺带学徒
    本报讯 北京军区某部军马所所长肖桂贤，经过刻苦自学，熟练掌握了治疗骡、马、猪、牛、羊等十几种家畜疾病的技术。他热心为地方培养兽医人才，到去年12月，已带出一百零三名徒弟。
    肖桂贤不把技术视为私有，对前来学艺取经的地方兽医人员热情接待，毫无保留地把技术传授给他们。内蒙古牧区一位青年兽医写信请求他函授掏结技术，他先后十五次寄去学习资料和讲义。在技术关键上，肖桂贤为这位青年兽医精心绘制说明图，向他公开自己多年积累的病例病理总结，他主动与十几个兽医单位定点挂钩，定期去讲学和进行疑难病症探讨。遇上为骡马治病，他就一边治疗一边示范讲解。 （聂兆祝）
    各显其能
    国防科技大学等单位的实践说明，在紧密配合国家建设这个问题上，尽管各个单位条件千差万别，各有各的短处和难处，但也各有各的优势可以发挥。这就要求每个单位，认真分析自己的长处和短处，善于从实际出发，发挥自己的优势，做到“八仙过海，各显其能”。空军发挥其“空中优势”，海军发挥其“海上优势”，科研单位发挥其“智力优势”，就是个人，也要发挥自己的一技之长。这样，我们军队就能在国家建设这个大局下面做很多事情。
    俗话说：“一等二靠三落空，一想二干三成功。”支援国家建设，不能有等待、依赖的思想。如果光想等别人做出样子再干，或是想靠上面给创造了条件再干，自然是不可能有什么作为的。对服从大局，为国家建设出力有强烈的责任感，真心实意想在配合大局上面作出点贡献，脚踏实地，从本单位实际情况出发，尽其所能，扎扎实实干起来，那一定是会获得丰硕成果的。
〖-ZW/正文〗
