〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵训练师改革连队骨干结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从新兵中选苗子培训班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以延长任职时间，形成良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 “头年当新兵，二年当骨干，三年当班长”，这也是一种“论资排辈”。这样做的结果，使连队的班长总赶不上趟，从教导队出来当不了几个月班长就该退伍了。如果有几个考上军校，还会出现缺额。北京军区某新兵训练师采取了新的方法，二年兵就可以当班长，这就延长了班长的任职期，而且还会有储备。这可能是现有条件下解决班长问题的较好方法。还有没有别的出路呢？
    本报讯 经过四个多月的新兵训练，完成从老百姓到合格军人的过渡；再通过教导队培训，完成从战士到班长的过渡。这是北京军区某新兵训练师从新兵中培养班长的两个步骤。1月初，这个方案已付诸实施，从全师选出的五百多名优秀新战士，作为班长苗子，开始接受严格的训练。
    这个师充分发挥担负新兵训练体制改革试验任务的有利条件，首先调查补入单位对班长的需求量，以此为依据确定班长苗子数额；二是结合第一阶段单兵训练的验收考核发现苗子，把那些文化程度高、身体素质好、理解能力强，而且有一定口授能力的优秀新战士选拔出来。在连的范围内另外编班，实施高标准训练。
    他们在抓好全师新兵训练的前提下，采取了六条措施加强培养班长苗子：一、选配最强的班长、教员担任教学任务，加强对单兵训练的辅导。二、加大训练难度。如炮兵专业，普通班战士学三、四炮手，班长苗子则要学习一、二炮手专业。三、增加训练内容。在普训课目达标后，增加外军知识、施教讲座等内容。四、让班长苗子轮流担任副班长和课目小教员，培养他们的管理能力和授课能力。五、担任全连示范班，充当各训练课目的“样板”。六、严格淘汰制度。在班长苗子另外建班的同时，其它班也指定一名条件好的新战士担任副班长，准备替换被淘汰的班长苗子。在新兵训练结束后，把初步具备班长条件的新战士，推荐给补入单位，由补入部队送教导队培训，完成班长必须训练的课目。这样，战士入伍当年就可担任班长，延长了任班长职务的时间，即使部分班长考入军校，仍有经过严格培训的班长替补，可以形成班长结构的良性循环。 （田晋裕）
〖-ZW/正文〗
