〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原铁道兵指战员转业一年喜报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/张树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 记者卢天义、通讯员张树森报道：原铁道兵十几万干部战士去年遵照国务院和中央军委的命令，全部脱了军装，并入铁道部。如今一年过去了，这支队伍现在如何？有关部门今天向记者介绍的情况十分令人欣慰。
    一年来，原铁道兵十几万干部战士已在二十二个省市改工落户，安居乐业。他们发扬军队的光荣传统，各项工作出现了新的局面。
    ――完成施工任务创近几年最好水平。去年担负大中型铁路建设任务十三项，路外施工任务七十二项，完成投资突破十亿元，比1983年增长27.4％。各单位不仅完成工程数量多，而且工程质量指标也都保持了较好的水平。
    ――经济效益有明显提高。1984年和1983年同期相比，实现利润增长81.4％，可向国家上交税利增长34.3％，人均创利增加一百九十三元。
    ――职工的生活福利有了改善。在生产第一线的工人，增加了流动津贴、奖金等补贴，一般每月收入都在百元左右，经济效益高的单位，职工收入增加得更多一些。各单位的集体福利也比过去有所改善。
    ――保持和发扬了军队的优良传统，服从命令，听从指挥，不畏艰险，一往无前，仍然是这支队伍的作风。一年来，这支队伍中涌现了大批先进单位和先进个人，有的被评为全路的先进典型。
〖-ZW/正文〗
