〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发技术研制新品培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委后勤部积极发展多种生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委后勤部发挥人才优势和知识优势，有组织有计划地积极发展多种生产经营，搞活了后勤工作，保证了科研试验任务的需要，为部队建设和国家经济建设提供了服务。
    从前年起，国防科工委后勤部有组织有计划地收集经济技术信息，积极从事新技术的开发、交流、推广和新产品的研制，发展生产经营。五十年代世界上发展起一种叫谐波传动的新技术。前年下半年国防科工委后勤部成立了我国第一个专业化谐波传动技术研究室。经过四个月的筹建和研制，搞出了两个机型、五个品种、十八套产品，很快被订购一空。现在他们已能设计生产九个机型、十五个品种、约九十多套产品。
    国防科工委后勤部在发展生产经营中，坚持为部队建设、为国民经济建设服务的方向。长期以来，武器装备封存中金属配件的锈蚀问题，一直没有得到很好解决。他们组织科研人员研究和总结出了一项金属配件快速保养新工艺，使保养设备减少三分之一至二分之一，保养速度提高三倍多，保养费用降低百分之三十，器材封存期可由两年延长到五年。不但启封效果好，而且节省大量的启封用油。 （孙振江）
〖-ZW/正文〗
