〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫戈壁牧驼人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在肃北边防线上的牧驼战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/孙凯洲/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠孤烟直，长河落日圆。”诗人笔下大沙漠的景色是多么壮丽啊！然而，武警甘肃总队牧驼战士所生活的茫茫戈壁，却是另一番景色。这里年降雨量只有七十六毫米，而蒸发量却很大。酷暑的中午，地表温度在一百度内升降着，穿上胶鞋走不了多少路，鞋底就会被烫得鼓起大泡，以至扭成“麻花”。严冬的夜晚，温度一下子降到零下三四十度，穿上皮大衣、毛皮鞋也冻得招架不住。
    战士们在这里牧驼，生活艰苦吗？艰苦！但是，艰苦的生活磨练了战士们特有的性格。他们就象一峰峰忠实的骆驼，默默地做着贡献。
    去年7月的一天，下午四点多钟，戈壁上突然刮起了可怕的黑旋风，只见远处的戈壁滩上一排四、五米高的浊浪滚滚而来，所到之处，梭梭树被连根拔起，红柳被拦腰截断。正在牧驼的战士陷身于这黑色的迷雾之中，几米之内什么也看不见，只听驼铃声在风涛中时远时近。黑风过后没多久，拳头般大小的冰雹，又往战士们的头上倾泻，有七峰骆驼竟丧生于这场冰雹之中。从城市入伍的新战士巨永俊，头上被冰雹砸起了好几个疙瘩，身上青一块紫一块。他哭了，伤心极了！一度想要离开这“鬼地方”。后来，他在热爱边疆、扎根边疆、保卫边疆、建设边疆的教育中，深深地爱上了戈壁，在牧驼的岗位上做出了出色成绩，受到了上级的嘉奖。
    牧驼生活是艰苦的，但最苦的还是找骆驼。沙漠之舟不是江河里的船只可以在航道上寻找，有时一峰驼走失了，战士们常常是爬冰卧雪、宿风餐雨，需花上十天半个月，甚至一个多月的时间去寻找。
    有一次，组织上把寻找六峰军驼的任务交给了苗成恩、杨世国这两个刚满二十岁的年轻战士。他俩带上了两件皮大衣和几个馒头，冒着零下近四十度的寒冷，骑着骆驼向风雪戈壁深处奔去。
    这已是三天两夜过去了，他俩饿了啃口冻馒头，渴了吃上几把雪。为了防止冻伤和从驼背上掉下来摔伤，他俩三天两夜没合过眼。实在困得不行了，或揪一揪鬓发来提神，或牵着驼走一程来活动身子，心中只有一个念头：一定要尽快找到军驼！
    转眼又是一天过去了。第四天，突然一只野兔出现在跟前，两人拼尽全身力气追击，捉到了它。这意外的收获，竟使这两个“娃娃兵”兴奋得跳了起来。两人拣来柴禾，架起火，烤起了兔肉。篝火映红了夜幕下空旷的戈壁，映红了两张年轻的笑脸。
    经过五天四夜的艰难跋涉，在断粮四十八小时的情况下，他俩以惊人的毅力，战胜了疲劳、寒冷和饥饿，终于找回了军驼。当他俩回到营房时，连驼都下不来了。战友们赶紧把他俩扶下送进宿舍，当热腾腾的饭菜端到面前时，他俩却呼呼地睡着了。
    本报通讯员 苏俊杰
    北疆巡逻兵
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
