〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对解放军报的建议和希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金英杰/左如旗/胡平开/刘诗祥/王洪典/王凤歧/陈斌/郑毅〖HH/换行〗DW：首都钢铁公司 北京师大师范大学 核工业部首都钢铁公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让读者看到更多的开拓型人才
    改革，关键要有一批勇于开创新局面的开拓型人才，步鑫生式的人物越多越好。他们是我们这个时代的骄傲和希望。新年伊始，我们盼望解放军报多宣传步鑫生那样的开拓型人才。
    这几年，军报宣传了很多共产主义新人，象朱伯儒、张华……他们的感人事迹常常在人们的头脑中回荡。这固然是十分需要的，但是，军报还应该多宣传立志于改革的人物，宣传立志于在自己的岗位上开创新局面的人物，让我们在军报上看到军队的步鑫生。我们相信，在军队现代化建设中，一定会涌现出很多开拓型人才，他们的事迹也会非常感人，他们立志于改革的精神更加可贵。我们热切盼望这些立志于改革的新人，经常出现在解放军报上。
    首都钢铁公司工人 金英杰
    愿军报成为青年读者的良师益友
    现在绝大多数读者非常重视知识和信息，尤其是军内外的青年读者。军报的读者自然也不例外。在“知识爆炸”的时代，广大青年的求知欲、好奇心十分强烈，对新事物敏感，富于创新精神。他们爱看知识性、趣味性强的报纸。可以说，哪家报刊的知识性强，信息量大，那个报刊的读者就多。
    军报的知识性专版，如“学军事”、“追科学”等，一直深受我们青年读者欢迎。希望军报在新的一年用，运用喜闻乐见的形式继续传播科学知识，增加各种知识性的内容，使它成为我们青年读者的良师益友。
    北京师范大学学生 左如旗
    多多宣传国防现代化建设
    军队的建设和人民群众息息相关，庆祝建国三十五周年的盛大阅兵，使我们大开眼界，没想到我们的国防现代化建设的速度如此之快。看到英俊威武的我军官兵，看到那么多的尖端武器，看到那么壮观的场面，我们很激动。我们从军队的强大联想到国家的强大，增强了自豪感。
    在新的一年里，我们建议解放军报充分宣传部队的现代化建设，包括宣传现代化武器装备，现代化训练方法，现代指挥员、战斗员的形象。充分宣传国防建设上的新成就、新创造和新风貌。要让人民群众大大增强对解放军的热爱，激发人民群众对国防现代化建设的关注和支援！
    核工业部干部 胡平开
    祥〖KG/空格〗2
    就鹾榈洹KG/空格〗2
    就醴锲纭KG/空格〗2
    С卤蟆KG/空格〗2
    еR恪KG/空格〗2
〖-ZW/正文〗
