〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志奋斗结束我国缺林少木历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里致信祝贺全国青少年绿化祖国表彰大会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗永年/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州1月9日电（记者郗永年、张宿堂）当代中国青少年要立志奋斗，在自己这一代结束我国缺林少木的历史。这是中共中央政治局委员、国务院副总理、中央绿化委员会主任万里给今天在兰州开幕的全国青少年绿化祖国表彰大会贺信中提出的希望。来自全国各地的三百多名绿化祖国“突击手”荟萃兰州，总结过去几年的成绩，商讨“七五”期间的绿化计划，同时接受中央绿化委员会和共青团中央的表彰奖励。
    这是我国青少年绿化祖国的一次群英大会。1979年共青团中央、林业部曾在延安召开过全国青少年造林大会。此后，全国青少年积极投入这一“造福当代，荫及后人”的活动。据不完全统计，六年来全国青少年营造“青少年林”三千四百多万亩、“四旁”植树九十亿株。1984年，全国十个省、市、自治区青少年采集草籽树种六百万斤，有力地支援了大西北的绿化工作。在这些活动中，涌现出四百个绿化祖国的“突击队”、六百个“突击手”和一百二十一个采集树种支援甘肃的红旗单位与先进单位。
    共青团中央书记处书记刘延东代表团中央作了报告。她说，现在我国林业仅居世界第一百二十位，党和政府决心在今后半个世纪内彻底改变这一状况，要使全国森林从现在的十七亿亩发展到四十亿亩，实现农林牧“三分天下”。这一历史使命责无旁贷地落在全国亿万青少年的身上，全国各族青少年要同心协力，艰苦奋斗，用青春力量把绿化的丰碑矗立在中华大地上。
〖-ZW/正文〗
