〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为后任留下点东西”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某防化团唐团长、郭政委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们来到防化团花园般的营区，看过他们用电脑、录像、幻灯、电动图板等装备起来的指挥系统和专业教室，走进连队富足的食堂和多姿多彩的俱乐部，听到干部战士在训练、科研和多种经营中取得的出色成绩，对于团队在现代化建设上作出的努力，一定会留下深刻的印象。
    八十年代的战士怎样带？团队的现代化步伐怎样迈？记者带着人们普遍关心的这个问题，访问了团长唐昌荣和政委郭章北。
    唐团长和郭政委都是1960年入伍的，同于1983年受命担任现职。团长在本团土生土长，政委则是从军区机关调来的。两个人都很精干，很健谈。
    “我们是防化团的第七任领导。前六任领导都为团队建设作出了成绩。我们这一任也要干几件事，为我们的后任留下一点东西。所以，我们一上任就提出：不守摊子，大胆创 业。”唐团长从历史的回顾开始了他的谈话。
    “怎样创呢？”郭政委接过话题，往下说：要做现代化这篇文章，从根本上说就是两个字：改革。敢于根据党中央确定的路线和新的形势，走一条前人没有走过的路。去年，直属党委发给团里一面“勇于改革创新，全面建设部队”的奖旗。团党委借这股东风，发动全团干部战士都来找部队建设中存在的不足和问题，以及改进的办法，一下子提了六十多条。他们归纳出二十二条，从团队的实际出发，一条一条地落实。通过实践，逐渐形成为“六好”、“四个瞄准”。
    “六好”是：学好、练好、干好、吃好、住好、玩好。
    “四个瞄准”是：瞄准未来反侵略作战对象，积极改革教育训练，达到敌人一旦发动核化战争，团队在任何情况下都能圆满完成上级交给的作战任务；瞄准社会上的文化物质水平，努力创造条件，达到社会上有什么适合部队的文娱器材，部队基本上要有；瞄准当地群众的生产收入，积极发展多种经营，达到人均收入与当地群众接近；瞄准地方多渠道开展大专教育，举办文化和科技教育，军民共育，培养高水平的两用人才。
    唐团长说：“‘六好’、‘四个瞄准’是根据团队的情况提的，是我们当前要着重抓、力求突破的，至于概括得是否科学，还没有很好研究。我们只是想，国家的四化建设有明确的目标，才能动员全党全国共同奋斗。我们是一个团队，搞现代化建设也要有自己的目标，有目标就会有压力，有压力就能转化为动力，干劲也就出来了。”
    围绕着实现“六好”、“四个瞄准”，一个改革创新的热潮，在防化团轰轰烈烈地掀起来了。干部战士们非常热诚地拥护团队出现的各种新变化。军区领导肯定了他们的改革。闻讯纷纷前来参观的兄弟部队代表，也都一致表示赞赏。
    但是，不同意见的非议也时有所闻，诸如“部队要严肃，搞什么花花草草”，“连队买那么多电风扇干什么”，一句话，说他们“把兵养娇了”。
    “要改革，就要经得起别人的冷言碎语。”郭政委象是解释又象是申辩似地对我们说：“美化营区是必要的。就象风景优美的公园可以陶冶人们的情操一样，战士们操练累了，回营区看到了美，心情就会舒畅。这是利用自然给我们做思想工作。”
    说到电扇，郭政委情绪有点激动，提高了嗓音说：“电风扇可以出战斗力，南方天热，防化兵穿上防毒衣，训练半天，可以倒出几碗汗水，体重要下降两三斤。这不是夸张，是真的。下课十几分钟就开饭，他怎么吃得下。中午晚上也都睡不好。动员他吃苦，忍耐几天可以，时间长了，病号就会增加。到了战场上，他就是想往上冲，体力不行也冲不上去。北方部队冬练‘三九’，屋里照样要生火炉；南方部队夏练‘三伏’，为什么就不能吹吹电风扇呢？”
    “军队改革的目的是要提高战斗力。谁能提高部队的战斗力，谁就是好汉，谁就没有错。不肃清‘左’的流毒，要冲破旧的习惯势力，创造一套新的做法，实在是困难得很哪。”唐团长显然也动了感情，“军委领导思考的是全军现代化建设的大问题，比如华北地区演习等等。我们做实际工作的应该在自己的岗位上替军委分忧，大家都搞出点名堂，全军现代化建设的速度就可以大大加快了。”
    接着，他讲了他们改革军需装备的事。现代战争强调快速反应。我们的背包从红军时代到现在，都是两条绳子，还有各种各样的带子，怎么也快不了。能不能改革一下呢？他们查阅了不少外军资料，结合我军的实际，与地方二十多个单位协作，对睡具、水壶、背囊等军需装备，作了一些改革。他们自己拿出钱来，试验装备了一个班，明年再自费试验装备一个连。这套装备获得了军区的一等奖。
    “军需装备的改革虽然不属于团的职责范围，但我们提供个样品给总部参考，不也是为我军的现代化建设作贡献吗！”唐团长这样说。
〖-ZW/正文〗
