〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队建设中致力于改革创新开拓新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参谋部总政治部总后勤部表彰六个基层先进单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵某团八连南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部最近联合发出通报，表彰六个基层先进单位。
    通报指出，这些先进单位在部队的革命化、现代化和正规化建设中，继承和发扬了我军的优良传统，并致力于改革创新，开拓新的局面。他们的事迹和经验，集中体现了人民军队的建军宗旨，从不同的侧面较好地回答了如何围绕军队建设的总目标、总任务，结合本单位的特点，全面建设连队，提高战斗力的问题，具有普遍指导意义。通报要求全军所有连队学习他们的经验，把连队建设好。各级党委和机关指导基层建设，要解放思想，实事求是，一切从实际出发，勇于改革创新，为建设具有中国特色的人民军队，做出新的成绩。
    受表彰的六个先进单位是：
    内蒙古军区某边防团四连
    沈阳军区某师通信营有线电连
    南京军区某团一连
    乌鲁木齐军区某团二连
    海军某护卫舰大队五○四舰
    空军空降兵某团八连
〖-ZW/正文〗
