〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两用不是公私两用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次我到连队了解培养两用人才的情况，几个战士围住我发开了牢骚：我们连的军地两用人才，都快变成公私两用人才了！
    “公私两用”是怎么回事？战士们告诉我，部队开展培养两用人才工作之后，不少同志学到了一技之长，有些干部不太自觉，经常拉这些同志用正课时间去做私活。学木工的打沙发、做家具；学瓦工的砌鸡圈、修灶房。时间少则两三天，多则一星期。这些同志思想上也有矛盾：不去，得罪领导；去了，影响学习、工作不算，还常遭到战友非议，说这是在助长不正之风。
    部队培养两用人才，目的很清楚，是为了适应国家建设和军队建设的需要，培养既能打仗又能搞社会主义建设的有用人才。战士在服役期间学得一技之长，应该把主要精力用在部队建设上，而不能让他们占用正课时间为干部去干私事。再说，学得一技之长的战士，应该以部队的训练和工作为主，如果干部让他们为自己办私事，经常拉他们去“帮忙”，不但会影响部队的正常工作，还会挫伤战士学习两用技能的积极性，同时对端正党风也不利。所以我认为，有些战士把军地两用人才戏称为“公私两用人才”的说法，值得一些领导干部引起注意和警惕。
〖-ZW/正文〗
