〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院消除赤字“有方”基层同志看病吃药困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/董建/杨红〖HH/换行〗DW：三三七四○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部医院近年来医疗费用出现严重赤字，医院领导认为，这是分队的病号太多引起的。而许多同志认为，这主要是医院管理不善所致。为了消除赤字，医院对医疗费的使用进行了“改革”。具体做法是：拨给连队部分常用药，价值约占上级规定的干部战士医疗费总数的25％，其余部分由医院及门诊扣除；此外，再发给干部战士每人每月一角五分钱的代用券（在医院可作现金用）。规定小病在连队治疗，如连队治不了，又不够住院条件，确需到医院门诊治疗的，一律持代用券就诊。如代用券不够或没有代用券时，必须凭现金取药。代用券由连队掌握。连队为了不致于从生活费中拿钱给战士看病，也采取了相应措施。有的连队规定，不论病情大小，每人每次到医院就诊，发代用券不起过五角，超支部分个人自理。在这种情况下，一些有病的战士，由于经济方面的原因，不能接受正常的治疗。特别是一些患有慢性病的战士，按规定不能住院，又需要在门诊巩固治疗，一个月五角钱的代用券远远不够用，不得不自掏腰包。有的把津贴资全搭上了还不够，只好写信向家庭求援。也有的连队准备干脆把每人每月的一角五分钱代用券发到个人，有病自己想办法。自从实行这一规定后，经常看到一些生病的战士为看病吃药而奔波，以致影响学习、工作和训练。有的还造成思想负担。我们认为，我部医院的这一做法，损害了干部战士的切身利益，不符合改革精神，应当加以纠正。
    三三七四○部队  刘刚 董建 杨红
〖-ZW/正文〗
