〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“栏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栏，是报纸版面上每排若干个字就空一格所形成的版面空间。
    栏的长短，不是随便定的。从十九世纪开始，西方的新闻心理学家就开始研究这个问题。有的专家指出：人眼一瞥之间，能成椭圆形地左右看清相当于中文六个老五号的字。如果横排报纸栏太长，眼睛横向移动频繁，不易读；栏短些，让读者眼睛移动一、二次就能看完一行，读起来就觉得舒服些。当然，栏也不能太短，太短了，虽然眼睛横向移动次数少了，但上下移动的次数增多了，也不易读，而且容易产生错行，影响阅读效率。所以我国现在的横排对开报纸一般多以老五号十一个字（小五号十三个字）为一栏，读者要看清一行文字，眼睛只需移动两次就行了。这样，全版就垂直划分为宽度相等的八个栏。这种宽度相同的栏称为基本栏。有时为了调剂稿件长短，突出某一个专栏、某一段文字，或者为了使版面活泼些，往往把基本栏变长，或变短，这叫做变栏。但变栏仍要以基本栏为标准，而且不宜多用，全版应以基本栏为主。
〖-ZW/正文〗
