〖ZQ/总期〗9862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与职业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部不久将同劳工、就业和职业培训部签署一项旨在协调两部之间的行动的议定书。
    陆军正在从两个方面把军人与职业问题联系起来。一方面，陆军在使用人时，要根据军人入伍前从事的职业特点进行安排；另一方面，利用在十多年的建立的社会培训与重新分配工作机构解决军人与职业关系问题。
    为了使三军的使命能顺利完成，军队的各个部门需要各种专门人材。军队需要面包师，机械师，训犬师，体育教练，信息专家，护士……
    在服役期间，入伍者可以在部队提高在服役以前就已开始学习的技能。现在，军队中有近五万三千人担负着职业性工作，如机械操作、营建、炊事和文书等。此外，军队中有四千多个工作岗位属于高水平的专家（信息专家，工程师，教授等）。另外，仅陆军在1983年就颁发了九万二千张驾驶执照，其中有六万五千张是载重卡车驾驶执照。1983年，军队还招收了四百名信息专家，他们的任务是培训愿意学习基本信息技术的军人（第一批有一千多人愿意学习）。部队还准备在近几年内发展这种培训事业。
    军队干部虽没有取代地方现存就业机构的目标和任务，但他们却积极地为军人今后寻找职业提供情况和进行指导。
    1983年，军队出面张贴广告，散发了十万份小册子，为军人与就业指导官或全国就业局的代表安排了三万人次的个别谈话。通过这些方式，使军人了解了就业问题的大量情况。
    自从七十年代初以来，军队里每个团都委派有一名专门负责就业问题的军官（就业咨询官），由他负责帮助军人在服役期满时寻找职业。
    在军人服役期间，就业咨询处经常就各种职业和登记条件发出通知，并帮助有关的人填写各类表格。地方上的一些手工业者或小企业主往往也通过军队中的咨询处送来一些招聘启事。
    驻在巴登巴登的第二十团的就业咨询处从一开始就对新兵提出互相帮助的要求，要大家一起帮助入伍前没有工作的人在服役期满时找到工作。在这种“总动员”下，一些人帮助有关人填写履历表，一些人去同有关部门联系。这样一来，不但帮助90％的人在服役期满时找到了工作，而且加强了全团的团结。
    这种职业培训和职业咨询，直接有助于提高部队的技术水平和战斗力。同时，关心入伍者今后的就业问题也间接地加强了部队内部的团结。因此，军队在力所能及的范围内对服役军人进行职业培训工作并关心他们今后的职业问题，其意义是不可低估的。
〖-ZW/正文〗
