〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘帅不忘革命有功人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征1936―1986纪念红军长征胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利五十周年RW：刘伯承/将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年冬的一天，在寒风凛冽、到处贴满“炮轰”、“打倒”的大字报的北京街头上，走着身穿单衣的姊妹俩，大的叫陈文芙，小的叫陈文明。她们来到接待站，怯生生地操着四川口音说明来意：“我们是来找刘伯承元帅的，红军长征经过我们家乡的时候，他……”接待员看过她们的证明，冷冷地回答道：“刘伯承已没资格住中南海了。”姐俩怔怔地站在那里，心一下子全凉了。
    回到家乡冕宁后，她们向母亲提出了北京之行产生的疑问。
    “不，那些事都是真的。”徐宝珍向女儿详细讲述了当年的事情：红军长征来到了冕宁，刘伯承将军就住在她家，并问陈志喜，怎样才能顺利通过彝区。陈志喜建议红军做好当地彝族头人中最有威望的古基小叶丹的工作，并说自己和小叶丹是干亲家，可以叫人把他找来。不料小叶丹不肯前来，是陈志喜去向他传达刘伯承提出的“伤他一根毫毛愿意当中柱赔”的保证，才解除了小叶丹的顾虑，促成了刘伯承与小叶丹的“彝海结盟”。当晚陈志喜还在自己家里同刘伯承和小叶丹等人一起喝过鸡血酒。之后，被任命为抗捐军中队长的陈志喜，又积极协助小叶丹，推荐和挑选得力向导，一直护送红军到大渡河。分别时，刘伯承拿出二十块银元，作为吃了陈志喜家一头猪、三十来斤酒的款子，深情地说：“现在红军经费很困难，够不够，就留下这点吧。”
    “这一切，刘帅都可以作证的。”老人说到这儿，又为难起来：刘帅眼下处境也有困难，怎好再给他添愁呢？女儿们虽然理解妈妈的心情，但还是以大女儿陈文芙的名义给刘帅写了一封信。
    陈文芙的信几经周折，终于转到了刘帅手里。刘帅听完信的内容，不顾身体有病，立即亲自口授，由夫人汪荣华代笔，给四川省委写信说：“在红军长征中，我由会理奉毛主席命令任先遣司令，经四川冕宁强渡大渡河时，在冕宁大桥驿找到一个姓陈的向导。他原籍湖南人，他的父亲是石达开前队营的兵，对去大渡河道路很熟，旧时石达开打仗情形也很熟。他做向导对我们帮助很大。现接到冕宁陈文芙来信，自称是陈某的女儿，要求证实历史，但不知陈文芙是否陈某女儿。特将来信附上，请转冕宁县政府调查核实，适当处理。”
    刘帅的信转到冕宁后，当时的县革委不仅没有落实刘帅的指示，反而在《关于中央军委副主席刘伯承处来函的调查情况及处理意见的报告》中作出相反的结论，说陈志喜“对革命没有任何贡献”，“不能做革命有功人员对待”。
    对此，徐宝珍和女儿们仍不灰心，坚持写信向刘帅反映情况。刘帅知道这个情况后很生气，他说：她父亲陈志喜给红军当过向导，是对革命有功的人，1978年7月3日，军委办公厅根据刘帅指示，再次给四川省委写信：“请省委根据伯承同志的指示，派人调查核实，妥善处理。”
    1978年秋天，陈家姊妹第二次来到北京，受到了军委办公厅的热情接待。刘帅还派人到招待所看望她们。问她们有什么困难和要求，并说需要刘帅证实的事，刘帅都已经给证实了。随后，又带她们到中组部招待所，找到正在北京开会的四川省委组织部孙部长，当面交代：“关于你们父亲的问题，我们已托孙部长回四川给你们解决，有啥问题就找他。”还叫她们好好在北京玩玩，走时又留了个如何联系的条子。当她们心情舒畅地逛了几天北京城，准备返回四川的时候，军委办公厅又按刘帅的指示，给她们买好车票，并带了三百元钱，用小车送到火车站。
    为了促使陈志喜问题的尽快落实，军委办公厅把情况转给了中央组织部。10月23日，中央组织部又以文件形式，给四川省委姐织部发出了相应的指示。
    在刘帅的亲自关怀下，冕宁县委经过重新调查处理，肯定陈志喜在促成“彝海结盟”和帮助红军顺利通过彝区的工作中，确实有重要贡献，起了向导作用，是对红军帮助很大的革命有功人员。徐宝珍和女儿们十分感动。
    1980年11月的一天上午，县委一同志陪着两位客人来到徐宝珍家，其中一位高个儿的中年军人，一见前来开门的陈家大女儿便说：“我没猜错的话，你就是陈文芙吧。我叫刘蒙，来看伯母的。”正卧病在床的徐宝珍听说刘帅的儿子来了，不顾病痛，撑着身子坐了起来。刘蒙快步上前，拉住老人的手，深情地说：“伯母，我出差到冕宁，特意代表爸爸妈妈来看望你老人家。”他边说边坐在老人的床沿上，劝老人赶快躺下，天冷，别冻着。还亲手给老人往身上拉被子，问寒问暖，叫她多保重身体。老人望着眼前的刘蒙，回想刘帅当年长征住在家里的情景，特别是十多年来刘帅对自己全家的关怀，眼睛湿润了。直到刘蒙跨出卧室，她还在一遍又一遍地嘱咐，“请回去代我问候你爸爸妈妈好！”为了表达对刘帅的感激之情，老人专门挑选了一纸箱家乡产的薄皮核桃和上等甜梨，请刘蒙带回北京，交给刘帅。
    二十多天后，一封信和一个包裹从北京寄到了徐宝珍手里，信是刘帅夫人汪荣华写的：“嫂子：你托刘蒙带给我们的东西收到，感谢你对伯承和我的问候。……我代表伯承送你一节衣料，表示我们对你的惦念之心……祝你健康长寿。”老人的眼睛又一次充满了热泪，她对儿孙们说：“我们永远不要忘记党的恩情，不要忘记刘帅的关怀。”
〖-ZW/正文〗
