〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营巧“花匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王裕亨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部班长黎忠鸿刻苦钻研农林知识，学有所成，被评为两用人才标兵。
    笔者来到黎忠鸿担任技术教员的部队花卉苗木基地。一跨进大门，就被深深吸引住了：茶花斗艳，杜鹃缤纷，含苞待放，玉兰吐翠，五颜六色的花朵，油亮的绿叶，巧夺天工的盆景，交相辉映，令人赏心悦目。
    经介绍才知道，几年前这里还是一片杂草丛生、野兔出没的山岗，陪同我们的谷副团长说，在这片军营锦绣中，凝聚着小黎的心血。几年来，小黎先后自学了农林业管理的一些大学课程，自荐当了培育花木和培养两用人才的“园丁”。他负责开办了三期花木技术培训班，为军内外培养花卉苗木人才一百三十余人。为了绿化美化营区，黎忠鸿和战友们一道，在一片四十多亩的山地上，培育出山茶花、五针松、广玉兰等花卉苗木三十多万棵，其中部分品种，如花槟榔、皇冠、金茶花等，还是名贵品种呢！
〖-ZW/正文〗
