〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“她”捎点啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，到二连会老乡，见小孙小李正说悄悄话。我一靠近，二人笑而不语。一问，原来二人正商量退伍时给“她”捎点啥。小孙说，他准备给他的那个“她”买件蝙蝠衫，再买双高跟鞋。小李说，他准备给他的那个“她”捎一套上海产的“万体”牌呢子服，另外再买上一块“宝石花”。听完他俩的打算，我有点看法。
    诚然，多年出门在外，今日退伍返乡，给人家捎点啥，是人之常情。但捎什么，最好从个人的实际出发。就拿小孙来说，你家在深山沟，连汽车一年也看不上几次，你让她穿上蝙蝠衫，蹬上高跟鞋，出门爬坡，下地蹬坎，那不是让她活受罪？再说小李，你买上这么几大件，复员费也折腾得差不多了。要知道，不久你就要成家，成家就要过日子。而过日子花钱的茬口多着呢，到时候你两手空空怎么办？
    要我说，姑娘们最希望带回去的，大概还是那张“两用人才合格证”。有这个证，其它东西是不愁没有的。
〖-ZW/正文〗
