〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥群体作用防止“能量内耗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团配备基层班子讲究科学组合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国张忠培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/甘肃军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高建国、张忠培报道：甘肃省军区某团在配备营、连两级班子中，运用现代管理学和心理学的基本原理，进行科学组合，使基层建设有了新起色。
    过去，这个团曾为个别连队选配了工作能力较强的军政主官，团里期待他们抓出个过硬的先进连队，结果事与愿违。两个主官心想不到一起，劲使不到一块，不能团结合作，造成“能量内耗”，连队工作没有起色。团党委和政治机关认真总结这方面的经验教训，认识到任何一个基层班子，都应当是一个多谋善断的智慧群体，想要让这个群体显示出强大的威力，就要考虑到每个成员的个性、气质、技能、领导艺术等方面的特征，注意班子结构的科学组合，使他们能较好地发挥整体力量。为此，团领导强调建立干部的立体考核制度，不仅熟悉干部的德、能、勤、绩状况，还十分重视弄清每个干部的志趣、性格、气质，然后才在这个基础上合理配备营、连主官。对副职和排职干部的调配则视主官状况如何，为其输送相应的“知音”，使之能成为主官的得力助手。
    他们这样做的效果确实明显。高机连曾是全团有名的后进连，团里有意选择工作扎实肯干的连长沈根林，与知识面广、思想敏捷的指导员沈瑞杰作“搭档”，两人紧密团结，默契配合，半年多打了翻身仗。七连指导员方卫星是个“老基层”，工作稳重老练，经验丰富，团里就选派了资历较新、勇于创新的一个副连长去任连长，两人在工作中互相学习、互相尊重，使连队工作很有起色。今年以来，这个团十一个连队的工作比去年有进步，三个后进连队跃入先进行列。
〖-ZW/正文〗
