〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七种商品放开价格后市场平稳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业消费品/物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 记者今天就七种工业消费品国家不再实行统一定价，由企业根据国家有关政策规定自行定价一事，访问了国家物价局有关负责人。
    这位负责人介绍说，这一价格改革是从今年8月下旬在全国各地陆续实行的。这七种商品是自行车、黑白电视机、电冰箱、洗衣机、收录机、八十支纱以上的纯棉布及其织物和中长纤维布。价格放开后市场基本稳定。这七种商品的市场价格比之原来有升有降，有的未变。价格上涨的商品是凤凰、永久、飞鸽三大名牌自行车，还有进口电冰箱、洗衣机和国产个别牌号的双门电冰箱；价格下降的是一些收录机、非名牌黑白电视机和中长纤维布；有的地方对单门电冰箱和双缸洗衣机实行了比原价低3％到5％的优惠价。
    这位负责人说，价格放开后原来群众很难买到的名牌货现在能买到了，但如名牌自行车和名牌电冰箱因货少不少群众购买仍有困难，有意见，有关生产厂家和销售单位正扩大生产、组织货源，做最大努力满足群众需要。
〖-ZW/正文〗
