〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会进入第十一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乒乓健儿几经苦战夺四枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田径选手继续角逐获三项冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/成绩报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月30日电 亚运会比赛赛程已过三分之二，中国健儿在奖牌总数和金牌总数上继续保持领先地位，今天又一举夺得七块金牌，使金牌总数增至七十四块。
    中国选手今天在男女乒乓球比赛中大面积丰收，在五个单项决赛中几经苦战，夺得四块金牌，其中，焦志敏在女单决赛中以三比一战胜队友何智丽，夺得金牌，何智丽获银牌；戴丽丽和耿丽娟二比○战胜队友焦志敏和何智丽，获得女子双打金牌，焦志敏和何智丽获得银牌；在男子双打决赛中，中国选手滕毅和惠钧二比○战胜南朝鲜选手获得冠军，滕毅和戴丽丽合作，为中国队夺得乒乓球混双冠军，惠钧和耿丽娟获得混双银牌。在男子单打决赛中，中国选手惠钧负于南朝鲜选手屈居第二名。
    在今天进行的田径角逐中，中国选手再夺三块金牌。他们是：马永丰以十八米三零的成绩获男子铅球金牌，吉泽标在撑竿跳高比赛中，以五米四零的成绩创造了亚运会新纪录，为中国在亚运会中第一次夺得这个项目的冠军。我国女选手朱玉青和叶联英，在今天举行的七项全能比赛中，分别以总成绩五千五百八十分和五千四百一十三分获得金、银牌。
    羽毛球男女单打和男子双打已经过两轮，中国的杨阳和赵剑华、李玲蔚和韩爱萍已经进入男女单打前八名。中国的丁其庆和陈康、李永波和田秉义两对男双选手也顺利进入前八名。
〖-ZW/正文〗
