〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝新中国成立三十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持改革开放搞活，是我国经济持续稳定发展的保障？要重视政治体制改革？要始终不渝实行对外开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆/三十七周年/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂宴会厅举行招待会，庆祝中华人民共和国成立三十七周年。
    宴会厅里洋溢着喜气洋洋的气氛。万里、方毅、田纪云、乔石、吴学谦、余秋里，胡启立、姚依林、陈慕华、陈丕显、邓力群、郝建秀、王兆国、姬鹏飞、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、周谷城、荣毅仁、楚图南、谷牧、康世恩、张劲夫、张爱萍、宋平、宋健、杨静仁、胡子昂、周培源、缪云台、费孝通、屈武、雷洁琼等领导同志出席了招待会。
    下午五时，招待会开始，乐队奏起中华人民共和国国歌。接着，赵紫阳总理致祝酒词。他代表党中央和国务院，向全国各族人民，向战斗在各条战线上的工人、农民、知识分子、广大干部、解放军指战员和公安干警，向全体劳动者和一切爱国人士，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺和亲切的问候！他还代表中国政府和人民向出席招待会的各国来宾和驻华使节表示热烈的欢迎，向关心和支持我国社会主义现代化建设事业的国际友人表示诚挚的感谢。
    他说，今年是我国实行第七个五年计划的头一年。全国各族人民在社会主义现代化建设的道路上迈出了新的步伐。今年以来党中央、国务院在经济工作中采取的一系列的政策、措施，已经取得了明显的效果。
    他指出，坚持改革、开放、搞活，是我国经济持续稳定发展的保障。在推进经济体制改革的时候，我们还要重视政治体制的改革。要始终不渝地实行对外开放政策。
    他说，刚刚胜利结束的中国共产党十二届六中全会通过了召开党的第十三次全国代表大会的决议和关于社会主义精神文明建设指导方针的决议。这次全会的召开必将对我国的社会主义精神文明建议产生深远的重大影响。
    在招待会上，赵紫阳总理同正在北京访问的一些外国来宾以及外国使节、在京工作的外国专家，同台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞热情交谈。他们频频举杯，为中国人民和世界各国人民日益增长的友谊与合作，为中国的和平统一与兴旺发达，干杯。
    出席招待会的还有中共中央、国务院和中国人民解放军有关部门负责人，各民主党派、人民团体和北京市的负责人共八百多人。
    图为赵紫阳总理同各国来宾在招待会上。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
