〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国人口地图挂图》即将出版
    由国务院人口普查办公室和中国科学院地理研究所共同编制的《中华人民共和国人口地图挂图》已全部完稿，将于十月出版发行。
    我国第一条微机打印头生产线通过验收
    我国第一条二十四针汉字打印头生产线，日前在南京有线电厂通过国家验收。过去，我国微机打印机的心脏部件――打印头主要靠国外进口，这条生产线的建立，将为微机打印机的国产化做出贡献。
    北疆铁路铺轨提前到达石河子
    29日，铁道部工程指挥部向担负北疆铁路铺轨任务的职工发出贺电，表彰他们9月26日提前五天把铁轨铺到了北疆重镇石河子。
    西安大雁塔已严重倾斜
    陕西省测绘局通过对闻名中外的西安大雁塔的测量，发现这座建于唐代、高六十四米的古塔，塔顶中心已向西北倾斜九百九十七毫米。
    四川新获四十五口油气井
    四川省今年天然气勘探开发形势喜人。1至8月，新获具有工业价值的油气井四十五口，其中已有三十四口新井陆续投产供气。天然气产量比去年同期增长7％，创“六五”以来同期的最好水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
