〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骡马化”变为“摩托化”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师改善和加强训练中思想政治工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭山国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，北京军区某师由“骡马化”变成了“摩托化”，全部淘汰了骡马，增加了比原来多两倍半的车辆。按理说，“鸟枪换炮”，不失一喜，但是，从车管干部到师团主官，只要一谈车，脸上就流露出无可奈何的神情。因为这些增加的车辆，都是从减编和撤销单位调入的，处于中修、待大修的车辆占50.8％。同时，全师五分之四的单位，近千台车只能在露天停放。对此，部队普遍存在着“打仗得换装，修车得拨款，训练没法搞”的消极等待思想。然而，师党委却一致认为，如今的确是“马”放南山了（淘汰了骡马），但“刀枪入库，马放南山”的思想不能有，必须使摩步师的车辆状况尽快名副其实。
    于是，他们围绕着如何使战备教育和战备工作适应我军建设指导思想的战略转变问题，进行了一番积极而又有意义的探索。
    两种战备课 两个积极性
    1月初，师在有车分队专门布置了战备教育。教育前，师要求各单位都要先搞带敌情紧急集合，然后根据发现的问题，上一次战备教育课。师领导满以为通过这次战备课，就能把部队的劲鼓起来。但是，不等搞完“紧急集合”，不少干部战土就发牢骚了：
    ――“中央领导同志都说了，十年二十年没有大仗可打，想‘蒙’谁？”
    ――“领导嘴上喊战略转变，但一接触实际就不‘变’，如果还想用‘敌情刺激’去‘激’出练兵的积极性，太不合时宜了！”
    ――“‘骡马化’变为‘摩托化’，看起来装备先进了，但不等于战斗力提高了，关键是领导要拿出适应战略转变的新招法来。”
    ……
    部队的情绪，很快反馈到了师领导的耳朵里。他们感到，下面的牢骚，虽然有点偏激，但也有不少道理。于是，师党委经过研究，以“这次车辆整顿到底该不该搞”为讨论题，重新布置了这次战备教育。
    通过讨论，干部战士普遍明白了三层理：
    第一，保卫祖国是我军的根本职能，虽然我军建设的指导思想实行了战略转变，但我军的根本职能没有变。那种认为大仗打不起来，就可以“刀枪入库，马放南山”的思想是错误的。
    第二，不能只把和平停留在美好的愿望上，而应准备用军事实力来争取。因为能战方能言和，所以，“仗可千日不打，兵不可一日不练”的提法还是正确的。
    第三，武器装备是军人的“第二生命”，爱护武器装备，是军人职业责任感的重要体现。我军的武器装备，目前的确比较落后，但现有的训练水平，还远远没有发挥武器装备的最大效能。因此，越是装备落后，越是要通过加强训练提高人的素质，弥补装备的不足。
    几天学习讨论结束后，干部战士理通气顺了，练兵的积极性也上来了，一份份决心书“飞”到了各连党支部。
    两种效益观 两笔经济账
    然而，思想教育并不那么简单。一谈到训练，各团运输股的索款申请和请领报告也接二连三地送到了师运输科。
    师长黄伯诚让分工抓车辆整顿的张副师长和后勤部鲍部长细算了一笔账，结果，他们和运输科的行家里手们抠了又抠，从车辆维修到车场修理，每台车的使用经费不得少于一千元，总数需要上百万。而上级规定的维修经费只有四十五万，况且这笔款尚未拨下来；要师团出，上上下下的确都感到“心有余而钱不足”。
    怎么办？师党委会上又展开了一次激烈的争论：
    ――“战备经费要花在战备上，这是天经地义的事；要修车，就得赶紧催上头拨款！”
    ――“拨款也不能按老黄历来，上面只知道摩托化师的车辆增加了，但不知道这些车处于什么状况。” 听着大家动声动气的议论，政委邵松高说：“合理使用战备经费，的确是提高战备效益的重要保证，但是，我们怎能一提到战备效益就向上伸手呢？”
    “对！”政治部主任赵喜海接过话茬说，“我们的战备工作要适应我军建设指导思想的战略转变，就必须既重战备效益，又重经济效益，多为国家建设的大局算算账……”
    “对！”参谋长李海清打断赵主任的话头说，“过去，我们的思想一直受到‘大打、早打、打核战争’思想的羁绊，讲战备效益往往忘记抓经济效益，年年抱着上边下拨的战备经费‘啃’，战备建设还是老样子。这次车辆整顿，就是该把勤俭建军的老传统‘振一振’。”
    经过讨论，大家很快统一了思想：一是修旧利废，以旧代新，把师团现有的废旧器材充分利用好；二是因地制宜，就地取材，利用原来的马厩改建成停车场、值班室、检查站、电瓶间以及临时器材库；三是自修电瓶，自修车厢，自己喷漆，凡是有条件自制的机件，一律自己动手。四是合理开支，精打细算，材料需要多少买多少，必用什么买什么，坚持领有手续，用有登记，防止浪费，杜绝漏洞。
    结果，从整车到建车库（场），节约经费比原计划减少了一半多（实际只花了四十八万元）。
    两种训练法 两条分数线
    钱的问题解决了，到底怎么训？主管车辆的张副师长真有点焦灼之感。
    按照过去的训练方法，“不会开车的不准摸车，不会修车的不准卸车”（拆卸检修）。结果，一个司机服役期满，开车的里程过不了几百公里，也很难遇上一次“开膛破肚”、大拆大卸整修车辆的机会。所以，不少司机到地方后，被认为是只够“二把刀”的水平，甚至想开车而没人要。于是，张副师长把既学军事技术、又学民用技术的设想，提到了党委会上，受到常委们的一致赞同。针对车管干部、司机队伍和修理分队素质差的状况，师普遍推广了某炮团以老带新、骨干包人的训练方法，即采取一名志愿兵带两名司机，包车、包人，通过整修车辆、包教包学，既练“兵”（学军事技术）又学艺（民用技术）。训练中，各单位要求广大车勤人员，既掌握在各种战术背景下的维修和保养，又掌握在正常情况下的驾驶与维修；既掌握各种天候和道路上易出现的故障及排除方法，又掌握一般情况识别和排除故障的要领，从而运用这次车辆整顿的机会，把车管分队的军事训练同民用技术学习有机地结合起来了。
    通过近四个月的实践，全师车辆的完好率由原来的49.2％提高到了90％以上，使不少车辆由过去的“拖不动”变成了“一摇着”，从“油老虎”变成了“节油车”，为“一声令下，快速反应”提供了可靠的保证。
    更为可喜的是，通过这次整顿训练，收到了多方面的效果：
    一是车管干部普遍学会了组织计划，人员调配，修理业务和技术鉴定等一系列专业技能，胜任了本职工作；
    二是提高了司机分队的技术素质。整训前，全师有近一半的司机会开不会修，整训后，驾驶和修理技术都跨入了高一等的分数线；
    三是修理分队提高了技能。过去，全师近三百名修理工中，就有二百六十多名不能单独执行任务，整训后，他们的修理水平普遍比以往提高一等。前段时间，某集团军和京军区先后在这个师召开了车辆整顿现场会和战备工作现场会。
〖-ZW/正文〗
