〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清是非界限落实“八个不准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理连针对模糊认识展开讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干部接受战士的礼物，是不是密切了官兵关系？”有的同志曾认为，战士给干部送点“土特产”什么的，是人之常情，战士送不穷，干部也收不富，倒是联络感情的办法。讨论中，一些战士谈到：我们送礼，常常是带着某种个人动机，并不是发自内心。曾经三次拒收战士礼物的连长熊勇说：收了战士礼物，处理问题难免厚此薄彼，影响官兵关系。
    “体罚战士是不是树立了干部威信？”教学排长徐金龙联系自己一次罚本排几个不听招呼的战士加班加点搬砖，推迟开饭的事例，惭愧地说，当时我想，经我这么一“治”，干部的“魄力”显示出来了，今后谁还敢不听招呼。结果事与愿违。常言道：“治病要治根，帮人要帮心”，用“劳其筋骨”的办法对待同志，违背了我军的建军原则和宗旨。
    “对战士罚款，是不是强化了行政管理？”讨论从这样一件事开始：连里为制止非驾驶员开车，作出硬件规定，违反者罚款十元。干部并不手软，被罚的战士也不止一、二人，但以身试“规”者仍不断出现。战士们在讨论中说，连队用罚款的手段来代替思想教育，使我们产生了赌气、侥幸的心理，认为抓住了大不了交几元钱，没有从思想上解决问题。干部也认识到：金钱“买”不来规章制度的落实，也“罚”不出行政管理的好效果。
〖-ZW/正文〗
