〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥吹泡泡糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课外活动一小时，是“鼓浪屿好八连”气氛最热烈的时候。每当这时，指导员秦旭民不是和球迷们角逐于篮下，就是同小乐队的歌手们哼上一曲，要么，就静静地站在树底下，近乎陶醉地欣赏着战士们组成的一个个生龙活虎的画面。今天，当他的视线把全场扫视了一遍后，脸上的笑容却变成了若有所思的表情：球场边上，少了常爱呐喊助威的小王；花坛旁边，不见了喜欢浇花剪枝的小詹。他俩到哪儿去了呢？秦指导员信步踱出营门，正巧碰见他俩鼓着腮帮子在吹泡泡糖，“啪”、“啪”的脆响和吹起的大糖泡，引得过路行人有的驻足观看，有的撇嘴皱眉。
    “小王，你俩回来吧！”两个战士扭头一看，见指导员并没有责备自己的意思，便笑嘻嘻地走了过来。“你们怎么吹起泡泡糖来啦！”秦指导员平静地问。“一毛钱买几个，吹吹好玩呗！”小王说。“咱没吹过泡泡糖，想尝尝是个啥滋味。”小詹道。“好，你们看球去吧。”秦指导员说。小王没有看出指导员的心事，一蹦一跳地走开了。倒是小詹有点觉察，捅了捅小王说：“指导员好象不高兴？”“没事。工厂能做，商店能卖，咱还不能吹呀？”
    两个战士的话，秦指导员听得真切。他笑了笑，想道：小王和小詹想尝尝泡泡糖的事，说明战士们试图把业余文化生活的触角伸向更多的领域。我们身处特区，应该正确引导战士的好奇心，既满足他们求知求美求乐的愿望，又能自觉维护军人应有的形象。他一边想着，一边朝连长的房间走去。两人交换意见后，一个教育方案形成了。
    第二天傍晚，在鼓浪屿龙头街拥挤的人流中，出现了三个着装整齐的军人――秦指导员和小王、小詹。“小王，这双进口高跟鞋挺漂亮的，给你奶奶买一双捎去？”秦指导员认真地说。“咳，我奶奶六十多岁了，才不穿这个哩。”小王笑了。“小詹，这雕花手杖多精致，给你弟弟买一根玩玩吧？”秦指导员笑眯眯地问。“指导员”，小詹的脸红了，“你在和我们开玩笑吧？”秦指导员微笑着不作声，领着两人来到海边石凳前坐下，打开了话匣子：“高跟鞋、雕花手杖工厂能做，商店能卖，可你们并不想买给奶奶和弟弟，因为前者是给女青年穿的，后者是给老人用的。同样的道理，泡泡糖是小孩子吹的玩艺，你们出于好奇，买个把尝尝也不是不可以。但穿着军装，当街吹泡泡糖，给人的印象就不那么雅观了，你们说对不对？”“指导员，我们错了，你批评我们吧。”小王爽快地说，小詹也连连点头。“已经批评过啦，”指导员笑着说，“由此我倒想起两件事，一是请你们参加连队演唱组，转移一下兴趣，二是我想通过你们这件事提醒全连同志注意类似问题，使大家身处特区，处处注意维护军人形象。你们说好不好？”“好。”两战士舒心地笑了。
    当天晚上，全连同志集中在俱乐部，秦指导员拿起粉笔在黑板上写下了一行字：泡泡糖、迪斯科和军人形象。他从美学常识讲到条令条例，从特区建设讲到军人仪表，最后归结道：“年轻人总想把求知求美求乐的触角伸向更多的领域，这是无可非议的，但求乐不能出格，‘好玩’未必‘好看’。鼓浪屿是著名的‘海上花园’，每天要接待数以万计的中外游人。我们住在日光岩下，走出营门就是街道，一举一动都要用条令条例规范自己，以自身的模范行动为军队争光添彩。”
    听了这些道理，有些盲目追求“好玩”的战士，心里象开了一扇天窗，亮堂多了。秦指导员趁热打铁，几天后又请来几位地方男女青年，和战士一起开展“特区人心目中的军人形象”的讨论，使全连同志进一步增强了自觉维护军人形象的光荣感和责任感。
    这场由两个战士吹泡泡糖引出的教育似乎可以告一段落了，可秦指导员并没有就此撒手，而是从“务虚”转向“务实”：组织“我与特区”参观组，分期分批参观特区建设的重点工程和基础设施；调整了培养两用人才的规划；精心组织战士业余文化生活，使连队的读书、写作、摄影和歌咏等活动更好地开展了起来。
    正确引导战士的好奇心
    没吹过泡泡糖的战士想吹一吹，没跳过舞的战士想看一看……驱使他们这样做的动机是什么？是好奇心。
    好奇心人皆有之，它使人们对不了解的事物觉得新奇而感兴趣，从而作出种种正常的或异常的举动。对好奇心要具体分析，区别对待，不能一概制止或一概满足。一概制止会削弱战士求知、求美、求乐的兴趣和欲望，引起战士的反感和抵触；一概满足又会助长战士某些幼稚的、低级的、不健康的生活情趣，导致他们做出荒唐可笑的事情来。正确的方法应该是象指导员秦旭民那样，既务虚又务实。对战士一些异常的好奇心耐心加以启发诱导，讲清道理，晓以利害；同时还要用健康有益的文体活动充实连队的生活，转移他们的异常兴趣。
〖-ZW/正文〗
