〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气常伴晓峰青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《界碑前的阅兵式》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《界碑前的阅兵式》序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南编选出版的这本《界碑前的阅兵式》很有特色。它是前线指战员和到前线采访的作家、记者以亲身经历和切身感受，写给他们的战友、亲属以及广大青少年朋友的一本书信散文集。书中既有英勇战斗的场面，也有令人感奋的情景。英雄的浩气、烈士的热血、亲人的嘱托，凝聚着强烈的爱国主义和崇高的共产主义精神。我想，写这样的书，读这样的书，无疑是件很有意义的事情，它不仅能为工作、学习和生活在和平环境中的广大青少年与战斗在前线的年轻指战员中间架起一心心相连的桥梁，就是成年人读了，也会从中受到启迪、鼓舞和教益。
    为了保卫祖国的神圣边界，为了保卫祖国的“四个现代化”建设，我们的边防战士，用自己的血肉之躯，筑起了新的“长城”。这些战士大都只有十八、九岁的年纪，他们就担负起了保卫祖国的义务，无私地贡献出自己的青春、热血、甚至生命。他们的光辉业绩，将与日月同辉。
    《界碑前的阅兵式》是惊天动地、慷慨悲壮的。在这种特殊的阅兵式中，我们高兴地看到，在保卫祖国，保卫社会主义现代化建设的战斗中，我军广大干部、党员是身先士卒、冲锋在前的。他们表现出了大无畏的革命英雄主义气概和崇高的共产主义献身精神，经受住了战火的考验。一些年轻战士，入伍前看到个别党员身上存在不正之风，以至对党产生某些模糊认识。可是今天，当他们在战场上看到了真正的共产党员的光辉形象时，纷纷向党组织递交了入党申请书，决心用自己的实际行动，为我们伟大的党增添光彩。
    我们还高兴地看到，从边疆到内地，广大人民群众是多么热爱军队、关怀军队！当年“用小车将革命推向胜利的沂蒙山区的人民，今天依然为前线战士操劳，当年用自己的奶水救活伤员的“红嫂”明德英，今年已经七十七岁高龄了，还在为前线战士纳鞋垫，还为前线送去了她刚满十八岁的外甥。事实一再证明：牢不可破的军民团结，不但是取得革命战争胜利的重要保障，也是新时期建设祖国、保卫祖国的战无不胜的力量源泉。
    作为一名老战士，我愿借写这篇短文之际，向为部队建设做出巨大贡献的广大人民群众致以崇高的敬意！
    也愿借用古人的两句话：“文章不与秋色老，正气常伴晓峰青”，以此献给为保卫祖国而战的前线将士和本书的作者、读者。
〖-ZW/正文〗
