〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出力不讨好”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史人物中间，很有些出力不讨“好”的人。当然，也有些出力讨得“好”的人，甚至还有些不出力而讨得“好”的人。
    假若分析一下，在出力不讨“好”的人中又有种种：一种是出了力，但因为方法不对，违背客观事物规律，而没有取得好结果；另一种是出了力，效果也不错，由于他人的偏见而没有讨得“好”；还有一种是出了力，效果也好，别人给“好”他不要，“大功告成，拂袖而去”。看来，“出力”与“讨好”，在历史上往往是不成正比例的，这也不奇怪，可以说是反常中的正常。而在今天，一般说“出力”与“讨好”应该是统一的。如果出现不一致，除了主观不符合客观的情况外，那只是正常中的反常。因为封建制度、资本主义制度已被社会主义制度所取代，从分配原则上讲，从奖勤罚懒上讲，都应该劳有所得，功有所奖，反之，不劳者不得食，无功者不得奖。
    “世界上没有不费气力可以做好的便宜事”（引谢觉哉语）。不愿出力而想讨好，就只能如鲁迅所说，“老死而所等待的却终于不至”。自从电视连续剧《阿信》播放以后，不少人在谈论“阿信精神”。阿信的确是个善良而坚强的女性，在她身上具有劳动妇女优秀品质的一些重要方面。就肯于出力，勤于奋斗这一点说，比之那些不愿“苦其心志、劳其筋骨”的人要强得多。
    不出力讨好，骗也；出力了讨好，冤哉。但我们“出力”是为了讨什么“好”，却是必须弄清楚的问题。胡耀邦同志在红军时期，回答一个刚入伍不久的年轻战士提出的“参加共产党有什么好处“时，说：参加共产党有九十九条都是“坏处”，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后；……危险的工作要抢着去干；如果军装不够，要让给别人穿；饭少人多，要让群众先吃……。要说好处，我看只有一条：那就是人民拥护你。
    一个共产党员，要为共产立义事业奋斗终身，一个解放军战士，要把全心全意为人民服务作为自己唯一的宗旨。我们“出力”，讨不到“享受在前，吃苦在后”的“好”，讨不到“军装不够我先穿”，“饭少人多我先吃”的“好”；讨到的只有胡耀邦同志说的一条好处。但这一条是多么珍贵，多么有分量啊！
    昨天，朱伯儒同志来访，谈及得与失的关系，他说：“得与失是客观存在的，有得就有失，有失就有得。而得与失又总是有精神与物质两个方面，问题在于要得什么，失什么。”是啊，追求得与失的不同，形成了不同的得失观。从微观看，作为个人，“出力”保卫祖国，“出力”建设四化，可以失去这样那样；从宏观看，作为共产主义运动来说，我们“失去的只是锁链”，“获得的将是整个世界”。
〖-ZW/正文〗
