〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大维谈中国女篮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张大维谈中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮主教练张大维9月30日说，中国队已作好思想上和技术上的准备，尽力打好与南朝鲜队的一场硬仗。
    中国女篮和南朝鲜女篮今天在分别以较大优势战胜日本队和马来西亚队后已两战两胜。她们将于10月2日相遇争夺亚运会女子篮球赛的金牌。
    他说，以实力而论，中国队无论身高还是技术都有一定优势。中国队现在拥有一名二米以上和两名一米九十以上的队员，内线攻击力占上风，至于外线现在也有所加强。
    他认为，南朝鲜队的特点是速度快，外线投篮准，在落后时采取全场紧逼盯人，常常使对手急躁而陷于被动。中国队对此已在思想上和技术上作了充分准备，制订了对策。
    在谈到公正裁判时，张大维说，体育比赛是比技术，比意志，是通过比赛相互提高技术，促进亚洲女篮运动的发展。舍此，比赛就失去了其意义。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
