〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委召集会议确定全军的一件大事；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆作重要讲话余秋里作报告杨得志洪学智出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/学习贯彻六中全会精神RW：杨尚昆/军委常务副主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委常务副主席杨尚昆主持会议，总政治部主任余秋里就六中全会精神的学习贯彻问题作了报告，总参谋长杨得志、总后勤部长洪学智出席了会议。
    余主任在报告中说，六中全会决议进一步明确了精神文明建设的战略地位、努力方向和奋斗目标，必将有力地促进全国的社会主义精神文明建设，并对整个现代化事业的发展产生深远的影响。决议对我军的精神文明建设给予了很高评价，同时提出了新的希望和要求。全军同志要联系思想和工作实际认真学习，坚定不移地贯彻执行。学习决议要讲求实效，不要搞形式主义，更不能走过场。要通过学习，进一步明确加强精神文明建设的战略意义，明确精神文明建设的方针和任务，明确决议对党员、干部、群众提出的要求，明确军队和自己的责任。
    余秋里主任对军队如何贯彻六中全会精神、加强思想政治工作和精神文明建设问题讲了五点意见：第一，加强马克思主义理论学习，充分发挥马克思主义在精神文明建设中的指导作用。要抓好干部特别是中、高级干部的理论学习，并由此带动全军同志的学习。第二，深入进行理想、道德教育，提高干部战士的思想觉悟和道德水平。加强精神文明建设，首先要加强理想、道德教育。部队正在进行的正确看待军人得与失的大讨论，是很生动、很实际的理想、道德教育，是军队精神文明建设的一个实际步骤。在讨论中，要始终注意把着眼点放在提高干部战士尤其是党员干部的根本觉悟上，使干部战士进一步树立正确的人生观。第三，坚持从严治军，加强部队的纪律和法制教育。要把加强纪律、法制建设，增强干部战士的法纪观念，作为军队精神文明建设的一个突出问题来抓。第四，加强部队文化建设，提高干部战士的科学文化素质。加强部队精神文明建设，要在学习科学文化知识、培养两用人才、改善和丰富基层文化生活方面做出明显成绩。第五，深入开展军民共建精神文明活动，积极参加全国的精神文明建设。参加全国精神文明建设，要同参加物质文明建设紧密结合起来，通过支援国家重点工程建设、参加社会公益事业、抢险救灾等，传播社会主义精神文明。同时，学习地方的好经验，促进部队的精神文明建设，进一步密切军政军民关系。
    各大军区、海军、空军、第二炮兵等单位的负责同志在会上发了言，一致拥护六中全会决议，表示一定要传达好，学习好，贯彻好，把我军的精神文明建设提高到一个新的水平。
    杨副主席最后作了重要讲话。他说，决议是一个非常重要的文件，一定要把决议学习好。学习好决议要着重提高认识，统一思想，加深对决议的理解，不要急于解决具体问题。在学习贯彻决议中，要关心社会思潮和在部队的反应。通过学习，更加深刻地理解十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，自觉地坚持四项基本原则。
    杨副主席还就今年结束全军整党、实现军队党风根本好转、搞好全军财经纪律大检查和改进领导作风、工作方法等问题，提出了明确要求。
    洪部长在会上就全军财经纪律大检查问题讲了话。
〖-ZW/正文〗
