〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅鲁泽尔斯基结束访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中波发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波关系/新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电 关于波兰领导人雅鲁泽尔斯基访问中国的新闻公报今天在北京发表。
    新闻公报说：在访问期间，中波两国领导人对两国和两国人民之间建立在互相尊重、平等互利基础上的友好合作关系，特别是近年来的关系的顺利发展表示满意，对两国间的政治对话给予高度评价，并主张继续进行这种对话。双方对经济、贸易和科技关系的迅速发展表示满意，指出中波政府经济、贸易和科技合作委员会对促进两国在这些领域的合作和确定今后合作的方向作出了贡献。双方强调有必要发展新的、更为有效的合作形式，如进行生产协作和兴办合资企业。
    公报说，沃・雅鲁泽尔斯基同志访华期间，双方签订了中波文化科学合作协定，雅鲁泽尔斯基和赵紫阳出席了签字仪式。
    中波两国领导人就国际问题广泛地交换了意见，认为制止军备竞赛、维护世界和平是世界各国人民面临的最迫切的任务；国家不论大小强弱，都可以而且应该对维护世界和平事业作出自己的贡献。双方主张，国际关系应建立在和平共处、不使用武力和进行武力威胁的原则基础上，世界各地区的冲突和紧张状态应力求用政治手段解决。
    中波两国领导人还相互通报了各自国家的社会和经济情况，并就社会主义建设的经验，特别是经济体制改革等问题进行了深入的交谈。
    沃・雅鲁泽尔斯基邀请胡耀邦、赵紫阳、李先念访波，邀请已被愉快地接受。中国领导人邀请沃・雅鲁泽尔斯基在他方便的时候再次来华作正式访问。赵紫阳请沃・雅鲁泽尔斯基转达他对波兰部长会议主席梅斯内尔的访华邀请。这些邀请也已被愉快地接受。
〖-ZW/正文〗
