〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美外长会谈及将举行的首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗紫虚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美外长会谈/首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外长谢瓦尔德纳泽和美国国务卿舒尔茨，9月19日和20日在华盛顿举行了两天正式会谈，23日又在纽约联合国总部举行了两次会晤。这次引人注目的苏美外长会谈，主要讨论两个问题，一是两国首脑会晤的准备工作，一是丹尼洛夫事件。结果，两国外长未能确定两国首脑会晤的日期。
    按照戈尔巴乔夫6月23日致里根的信和里根7月26日的复信中就首脑会晤的准备工作达成的程序，美苏两国专家和官员曾就军备控制、核试验、中欧裁军、欧洲裁军会议、化学武器、地区问题和双边关系等七个问题，分七个摊子进行了紧张的会谈。两国外长这次在华盛顿会晤时，又就这些问题进行了深入会谈。据西方报界透露，在这些方面，双方虽然仍存在很多分歧，但还是有进展的。在限制战略核武器和太空武器方面，双方分歧甚大，一时难以达成协议，但双方表现出了某些灵活性。在中程导弹问题上，美国主张欧洲和亚洲一起解决，苏联生张在达成限制欧洲中程导弹协议的情况下，同意讨论限制亚洲中程导弹的问题。据西方舆论认为，双方有可能在这方面达成协议。在禁止化学武器和防止化学武器扩散问题上，苏联向西方作了某些让步，双方同意继续进行会谈。双方还讨论了建立“减少风险中心”的问题。两国外长在华盛顿会谈结束后，谢瓦尔德纳泽在记者招待会上说，关于首脑会晤“已经进行了很大一部分必要的准备工作”。舒尔茨也说，“存在着取得进展的相当大的可能性”。这样看来，两国外长在华盛顿会谈是有条件确定两国首脑会晤议程和日期的。
    但是，丹尼洛夫事件给两国外长会谈罩上了浓重的阴影，致使两国首脑会晤的日期至今不能确定。在美国8月23日以间谍罪拘留了苏联驻联合国工作人员扎哈罗夫后，8月30日，苏联也以间谍罪名拘留了《美国新闻与世界报道》驻莫斯科记者丹尼洛夫。双方虽然于9月12日达成协议，把丹尼洛夫和扎哈罗夫交给了各自本国驻对方国家的大使看管，但并未取消对他们的指控。谢瓦尔德纳泽到华盛顿时，里根总统临时作出安排，会见这位苏联外长，否认丹尼洛夫是间谍，要苏联释放他。两国外长会谈时舒尔茨也主要谈这个问题，但苏方拒绝了美国的要求。会谈结束后舒尔茨在记者招待会上说，如果苏联不释放丹尼洛夫，“很难想象能够举行富有成果的首脑会谈”。一些国际观察家认为，美苏两国在这个问题上采取比较强硬的态度，似受其国内因素的牵制。美国国会和舆论大都表示，如果苏联不释放丹尼洛夫，就不举行首脑会晤。美国中期选举临近，里根政府拒绝苏联提出的将丹尼洛夫和扎哈罗夫进行交换的建议，似有照顾舆论、争取选民的考虑。戈尔巴乔夫虽然急于同美国缓和关系、达成控制军备协议，但他也不得不照顾点克格勃的面子和要求。但是，苏美双方都希望和需要举行首脑会晤，也不愿承担破坏会晤的责任。
    9月30日，苏美双方达成协议，美国的丹尼洛夫和苏联的扎哈罗夫分别回国和获释，同时宣布两国首脑将于10月中旬在冰岛会晤。此次会晤前景如何，这是人们所关注的。
〖-ZW/正文〗
