〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典第一曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国歌第一指挥人晨耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国歌第一指挥人RW：晨耕/华北军区军乐队指导员兼指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日下午三时，中华人民共和国宣告诞生。随着五星红旗升起，激励全民族奋进的国歌――《义勇军进行曲》第一次在天安门广场奏响。指挥军乐队演奏的是著名音乐家晨耕。
    晨耕当年二十六岁，是华北军区军乐队指导员兼指挥。而今，他两鬓布满银丝，已从部队文艺工作岗位转到中国音乐家协会书记处任常务书记。国庆节前，记者访问了他。
    忘不了啊，开国大典！晨耕清晰地记得，在当年9月27日的政协会议上，与会者一致同意在国歌未正式制定前，以《义勇军进行曲》作为国歌，认为这首歌代表了中国人民反帝反封建的英雄气概和中华民族不屈不挠的奋斗精神。开国大典演奏国歌用什么指挥呢？政协会议决定，不用皇家的指挥旗，也不用一般的指挥棒。中国革命是武装夺取政权，要用最能象征武装斗争的红缨枪。10月1日凌晨，他手持特制的指挥棒――红缨枪，全体军乐队员穿着新军装和翻毛皮鞋，列队来到天安门广场。
    说到这儿，晨耕的嗓音有些低沉：“我平时从来不哭，就是我的亲姐姐被日本鬼子枪杀，也没掉泪。可是那天，站在金水桥旁，正好对着城楼上的毛主席、刘副主席、朱总司令、周总理……心情既兴奋又沉重。我也是从枪林弹雨中走过来的，现在居然站在开国大典的乐队指挥台上，五星红旗在我指挥的乐曲声中冉冉升起，天安门城楼上传来信号的一瞬间，我把喜悦、自豪，以及对牺牲战友的思念之情，全都倾注在手中的红缨枪上，一个有力的挥动，顷刻间，国歌的第一组音符（见影像）象离弦之箭，直射苍穹，回荡在祖国上空。我一边指挥，一边清楚地看到，队员们一串串泪珠随着乐曲流淌，顺着圆号滚落，我的热泪也夺眶而出。”
    三十七年过去了，晨耕讲起开国大典这一幕，仍然禁不住滚滚热泪：“整个阅兵式和群众游行都是在乐曲声中进行的。最后，五百人的军乐队在领队罗浪和我及三个副指挥的带领下，一边演奏着《欢庆胜利》，一边步伐整齐地通过天安门广场，接受了开国元勋们的检阅。”
    晨耕还饶有兴致地介绍了当时乐队的情况。这支军乐队是1947年底在华北军区司令员聂荣臻将军关怀下组成的。成员大都是投诚的国民党军队的官兵，年龄最小的十五岁，最大的一个生于光绪年间。毛主席、周副主席曾经在河北省西部的一个山村里，亲自看过这支乐队的演奏。周副主席高兴地说，我们有了自己的第一支军乐队了！
    建国以后，晨耕把对新中国的爱倾注在乐曲创作上，参加了音乐舞蹈史诗《东方红》的谱曲，与人合作了《长征组歌》，并创作了大量各种形式的音乐作品，为中国的音乐事业作出了自己的贡献。
    握别时他对记者说，我只不过用音符为新中国前进的历史作一些真实的纪录。如今我已年过花甲，但在建设社会主义精神文明中我还要迈出前进的步伐，唱出时代的新声。
〖-ZW/正文〗
