〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一面五星红旗升起的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加开国大典的卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开国大典RW：张宽/石玉玺/卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949――1986。历史的车轮辗过三十七载。
    当五星红旗第一次在天安门广场升起的时候，当时的见证人心中难忘的是什么？记者寻访了几位参加开国大典的卫士。
    在曲曲弯弯的西单堂子胡同里，记者终于找到了他――张宽――开国大典时天安门城楼的哨兵。“红旗，怎么能忘记五星红旗呵！”五十七岁的张宽敞开了记忆的闸门。
    他十七岁参军后就生活在毛主席身边。开国。解放。9月30日兴奋得通宵睡不着。10月1日下午二点多，城楼上党和国家领导人都来了，张宽看到从端门处开来一辆车，车上走下毛主席，周总理从天安门城楼下去迎接，同毛主席紧紧握手，张宽跟在毛主席和周总理身后，一步步登上城楼，站定在城楼西侧执勤。“中央人民政府于本日成立了！”随着毛主席洪亮的声音，新中国大地上第一面五星红旗，徐徐升上二十二米的高杆。张宽多想挪动哨位，俯身上前，亲眼看看国旗是怎样升起的？可哨兵的职责不允许他挪动一步。他等待着，终于见到了杆顶那在微风中拂动的国旗，出生入死、英勇奋斗，数百万烈士的遗愿和前赴后继奋斗一百多年的中国人民，盼望的不就是这红旗升起的时刻吗？他的热泪再也控制不住了。
    在崇文区侯庄的一座四合小院里，记者见到了六十八岁的孙玉祥老人。院里弥漫着桂花的芳香。这位当年的警卫连长，而今担任侯庄居委会主任，胳臂上戴着值班员的红袖章。往事如烟，他记不得那么多了，可说到开国大典，他记得十分真切。他说，那天他和指导员象战前动员一样作战士们的思想工作，建国了，谁不高兴呢？他要求战士把高兴体现在一丝不苟的开国大典的警卫上。他和他的战友熬过多少不眠之夜。他说，为试验新修的观礼台是否结实，聂老总叫他带领几十个战士上台“蹦高”，看看会不会塌陷，也是他和战士们一点一点地在城楼上作了安全检查。
    身在陕西省军区八一街干休所的当年的警卫营副营长石玉玺，因为路途遥远，记者无法看到这位七十岁老军人的容貌，但在电话里，却听到了他爽朗的笑声，难忘的追怀。
    石玉玺先后在毛主席身边工作了十三个春秋。他最难忘的是开国大典上毛主席亲自开动线路通往广场中央国旗旗杆的电钮。电钮安在靠近毛主席身后的第一根红柱子上。“因为电钮，我还挨过聂老总的批评哩！”老人在电话里笑起来。他说，他开始不知道那颗电钮的奥妙，只以为是“麦克风”一类的“机关”。一天聂老总来检查发问：“这里为什么不设岗哨？”“报告首长，麦克风前不用设岗？”聂老总笑了，批评石玉玺粗心，并告诉这是控制升国旗的电钮，事关重大。石玉玺接受批评，在那半个月的时间里，派哨兵日夜守卫着电钮，直至开国大典。
    国旗，人民共和国的象征；护旗，祖国卫士的神圣职责。接受记者访问的还有几位老卫士，匆匆岁月消磨了他们当年的风采，可他们壮心不已，寄语耿耿：愿新一代军人，发扬我军光荣传统，奋斗，建设，护卫，让我们共和国的旗帜飘荡得更壮观！
〖-ZW/正文〗
