〖ZQ/总期〗10491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳一第拖拉厂拥军优属工作扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理解尊重军人爱护尊敬军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/洛阳第一拖拉机厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂是个三万六千多人的大厂，在职工住房和其他生活条件存在许多困难的情况下，厂党委明确规定：在分配住房上，军人妻子享受双职工待遇，同样的条件，优先解决军人妻子住房；在工作班次上，双方老人不在本厂的军人妻子，孩子入学前一律不上夜班；在孩子上学入托上，本厂幼儿园、子弟小学优先给予解决。规定颁布后，厂党委狠抓落实。今年上半年，又有十八户军人妻子搬进了新居。
    “一拖”党委在帮助军属解决生活上的实际困难的同时，针对部分职工对新一代军人及家庭不够了解的情况，利用多种形式，宣扬指战员的奉献和牺牲精神，介绍军人妻子的艰辛和甘苦。厂党委把《高山下的花环》、《射天狼》、《天山深处的大兵》等小说，推荐给大家阅读；组织收听解放军英模汇报团的录音，并组织十多批职工访问团，深入边远山区连队，实地考察体验指战员艰苦斗争生活。不少职工的心灵被震撼。从去年初到今年9月，全厂职工怀着对于弟兵的深情厚谊，先后三次自发捐款，购买近十万元的慰问品，邮寄“两山”前线；全厂一千六百多名团员民兵，组成上百个拥军服务小组，定点包户，自觉为部队分优愁，帮军属干家务。
〖-ZW/正文〗
