〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼吸科专家秦北宁巧用无创呼吸机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让呼吸衰竭患者起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长勇/李谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名家出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗健康与生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长勇李谏
    【名医档案】秦北宁，北京军区第252医院呼吸内科主任，主任医师、硕士研究生导师。北京军区呼吸专业委员会委员。发表学术论文40余篇，获军队医疗成果三等奖2项，荣立三等功2次。
    【病情病例】去年2月，78岁的患者张某因呼吸困难被家人送往252医院呼吸科急救。经血气检查显示患者二氧化碳分压是正常人2倍以上，而其氧分压仅为正常人1/3，患者已经处于呼吸衰竭、命悬一线的危急关头。
    【治疗回放】由于患者年事已高，采用有创机械通气的常规方式不但会增加痛苦，而且风险较大。紧要关头，呼吸科秦北宁主任决定打破常规，采用无创机械通气抢救病人。无创机械通气就是摒弃有创的人工气道，取而代之以面罩的方式将呼吸机与患者连接，这种急救方式使用方便、副作用小，但对技术有较高的要求，需要一直守候在患者身旁，随时处置各种情况。
    时间就是生命。秦主任亲自调试好无创呼吸机参数，给患者罩上呼吸面罩，细心观察患者病情，凭借秦主任丰富的经验、娴熟的技术和耐心的守候，患者的血氧慢慢地上升。2小时后，患者血氧饱和度稳定在90%以上，5小时后患者渐渐清醒，12小时其全身水肿渐渐消退，患者终于起死回生。无创呼吸机治疗2天后，张某可以下床行走，7天后痊愈出院。
    【术后回访】1个月后的电话随访显示，老人精神状态良好，可以不需要别人陪伴，独自在小区散步，呼吸清新空气，享受美好生活。
〖-ZW/正文〗
