〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠警长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗算井子边防派出所教导员王长青速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹立斌/张攀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹立斌张攀峰
    内蒙古边防总队算井子边防派出所，坐落在巴丹吉林沙漠深处。教导员王长青和战友们用真情撑起了边民心中的蓝天，书写了一个个爱民固边的故事。
    算井子派出所辖区边境线长百余公里，方圆达2.1万多平方公里，常年不通电、不通邮，不见雨丝雪花，是沙尘暴的故乡。多年来，王长青练就了一套在大漠戈壁利用风沙走势辨别方向的本领，总结出“追踪脚印法”、“判断风向法”和“戈壁救援要点”等，先后带领人员搜救走失地质勘探人员、游客等50多名。
    前不久，王长青接到边民报告：15名外来务工人员走失。这里离边境很近，走失人员随时可能越境或因迷路而有生命危险。王长青立即带领特勤小组，冲进滚滚沙尘中。
    原来，这15名来辖区打工的农民，在前往甘肃嘉峪关时错过了班车时间，就从碧玉山步行穿越戈壁到附近车站，结果在途中遇到沙尘暴迷了路。王长青和战友组织几十名牧民在风沙中展开拉网式搜寻，经过3个多小时的艰难寻找，终于在边境线上找到了寒冷饥渴、恐惧绝望的15名农民兄弟。
    一次，王长青在走访中得知，来自甘肃陇南的袁德兵等十几名民工家中房屋在地震中倒塌，亲人受伤，急着结算工资回家。可是，工地负责人怕民工走后停工，躲起来避而不见。王长青立即与负责施工的公司取得联系，为农民工结算工资，送他们返乡。
    这些年，王长青为外来务工人员提供法律、政策咨询360余次，讨回拖欠工资160余万余元，帮助58名外来务工人员顺利返乡，帮助7名困难群众实现就业，救助危重病人24名。他先后6次被评为“优秀警官”，荣立二等功、三等功各1次，被公安部边防局评为公安边防部队群众工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
