〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雪凸显欧洲软肋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场暴雪，令欧洲大地多处银装素裹，分外娇娆，为欧洲民众送来一个最为期待的白色圣诞。但飘飘忽忽的雪花，让当今世界经济最发达地区之一的欧洲更多感到的不是欣喜，而是汗颜。
    作为城市规划、基础设施、交通控制比较先进的地区，欧洲多个国家在近一周的大雪中陷入尴尬境地，至今仍未完全恢复：机场关闭、公路拥堵、铁路停驶；进而导致人员滞留、物流停顿；随之出现一定程度的物价波动、生产延迟；人们的正常工作受到影响，日常生活受到困扰；一些文化、体育活动被迫取消……
    这般场景人们并不陌生。仅仅在半年多前，冰岛火山喷发造成的火山灰覆盖欧洲上空，就已经令欧洲乱成一团，甚至影响到大洋彼岸。而此次大雪再度导致欧洲陷入混乱，令人更为郁闷。
    正如欧盟委员会副主席兼交通事务委员西姆・卡拉斯所说，面对大雪天气，一些机场因无力应对而出现混乱，这是“绝对不可接受的”、“决不允许再次发生”，因为大雪天气对西欧国家并不是太陌生。
    然而，欧盟领导的愤怒，民众的抱怨，一切都在漫天飘舞的雪花面前无着力处。一场暴雪显露出的诸多问题，要想全部解决，并非一朝一夕之功。或许可以说，面临一场天灾，人们所能做的确实有限。尤其是这场暴雪突然飘落，而且持续数日，加上欧洲面临传统圣诞假日，出行人流、交易物流陡增等因素，的确有不少客观原因。
    但另一方面，此次暴雪之所以能够扰乱欧洲，还是因为有一些明显的应对瑕疵：降雪之前预警不足，降雪之后部分相应部门的保障力度不够，交通信息发布渠道不畅，等等。
    更深层次地思考，问题似乎还不仅在于这些。
    首先，仅仅就暴雪这样的极端天气而言，科学家们早已经一再警告，人类活动导致的气候变化一个主要特征就是极端天气现象的增多，但在气候谈判的国际场合，依然有人置若罔闻。
    其次，现有城市化进程导致生产生活高度依赖交通体系的保障，但多方面因素却造成交通体系的保障不足。例如，荷兰暴雪导致几乎所有新型列车停驶，原因居然是列车为了节省成本而没有考虑极端天气，当地媒体称之为“市场机制大大降低了公共服务的质量”。
    这场暴雪凸显了欧洲应对天气灾害准备不足的软肋，同时值得所有人反思。
〖-ZW/正文〗
