〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“开心农场”收获第一茬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/敬震海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注
    解决南沙官兵吃菜难
    ■防台风、防暴雨、防高温、防腐蚀
    ■
    南沙“开心农场”收获第一茬菜
    种植品种10余个月产量可达上千斤
    本报南沙12月24日电郭承清、敬震海报道：“看，现摘的这一大筐西红柿，又大又红，咬上一口又沙又甜，中午就做西红柿炒鸡蛋！”12月20日，南沙守备部队永暑礁司务长张继云自豪地给笔者介绍说：“以后不光是西红柿，还有黄瓜、辣椒、苋菜、菠菜等10多种蔬菜将成为守礁官兵的家常菜。”12月初，南沙新建成的“四防”菜地喜收第一茬菜，标志着守礁部队鲜菜自给能力有了新跃升。
    南沙岛礁自然环境恶劣，常年高温高湿，守礁官兵想方设法在礁上种植蔬菜，但产量一直不理想。长时间吃不到新鲜蔬菜，守礁官兵营养缺失，不同程度地患有口腔溃疡等疾病。经国家科技部和总部、海军、南海舰队等有关部门调研论证，今年6月，集“防台风、防暴雨、防高温、防腐蚀”于一体的“四防”菜地在永暑礁开工。
    南沙守备部队领导介绍说，“四防”菜地不是在过去“三防”菜地基础上，简单增加了防护功能，而是用现代种植技术打造的新型岛礁种植基地：采用太阳能系统、雨水回收系统、自动收关天窗、活动遮阳网、喷雾降温系统和温室环境自动检测与控制系统等，不但自动化程度高，官兵劳动强度大大降低，可以有更多时间和精力投入战备训练，而且节能环保不与礁上争水电等资源，生产成本明显降低，被官兵誉为“海上开心农场”。按现在生长周期，蔬菜月产量可达千斤，除了满足永暑礁官兵所需，还可定期为其他礁提供鲜菜，成为固定的蔬菜“补给站”。
    右图：司务长张继云正在采摘西红柿。
    本文图片由郭承清、敬震海、古领华摄
    插图设计：方汉
    昔日罐头盒里种菜
    今日“四防”菜地收菜
    昔日缺菜常摆“罐头宴”
    今日礁盘餐桌不断绿
〖-ZW/正文〗
