〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探研与讴歌在文字中并行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙振泽将军和他近期几部专著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果您用心，愿意在那星星点点的字里行间去寻找，也许会有启迪，也许会有畅想，也许会给您拼搏带来激情，也许会给您奋斗注入力量……”
    这是孙振泽将军在书中写给读者的一段话。诚如斯言，阅读他近期与张庆祥合作的几部专著，无论是渗透着科学认知、科学实践和科学方法的《军事地质应用》《危机应对》《资源整合方法论》，还是以饱蘸深情之笔“披露黄金部队的变迁历史，讲述感动岁月的创业故事”的长篇小说《金色的足迹》，每一部都让人启迪良多、神思感奋、力量倍增。
    《军事地质应用》作为一部以军事视点研究地球的形成与演变、整体结构、物质成分、构造运动、成矿作用、地形地貌的学科，是孙振泽将军长期以来实践与思考的结晶。在武警黄金部队工作的这些年，他结合工作查阅了大量的地质学资料，进行了上千次实地考察和田野调查，积累了数千万字的笔记。愈是深入，认识愈是清醒，探研的步子愈是坚定。他认为，在近几年地质灾害频发，地质环境、地质条件、地质灾害、地质特征越来越受到关注之际，建立完善军事学与地质学的交叉科学――军事地质学，显得十分必要而紧迫。作者从战争的地质空间、战争与矿产、战争与海洋地质等12个方面，进行了深入研究。这部专著既注重理论的阐述、学术的论证和数据的列举，也注重古今中外战例和个案的分析，为指战员把握军事目标的地质条件、探明军用矿产资源分布、巧妙运用各种军事地质手段、开展军事地质学研究，打开了一条条通途。
    另一部专著《危机应对》，则是站在国际大背景下，对人类面临的种种危机进行理性梳理与研究。凭着长期的工作实践和深厚的理论学养，作者科学总结了危机发生的特点，深入剖析了隐现危机的诱因，对应对危机提出了宝贵的建议。比如，对“中国城市危机”这一现实课题，该书提出，要完善城市公用事业基础设施、制定切实可行的应急预案、建立常备不懈的预警机制、加强同人民群众沟通协调、组织灵敏高效的指挥系统、完善有关法律保障。与《危机应对》颇有异工同曲之妙的还有一部专著，就是《资源整合方法论》。在这部专著中，作者提出：“没有资源，整合就成为无源之水，无本之木；没有整合，资源就不能满足人类的需要，也就没有发展的可能。”由此，资源整合问题被更加突出地摆在了生存发展、克敌制胜的重要位置。在这部论述宏丰的专著中，“战略资源整合”当属不可或缺的章节，也是该书的突出“亮点”。在这一章，作者利用相当的篇幅，对作为“战略资源”重要内容的经济资源、人力资本、自然资源、资本资源、知识技术资源、政府资源、军事实力、国际资源等进行了深入分析，对资源整合运用提出了一系列建设性意见。书中强调：“军事实力不仅是综合国力的一个显函数，也是国家意志的一种表达函数”。或许正是基于这一着眼点，《资源整合方法论》字里行间透着整合运用的使命意识、居安思危的忧患意识和立足前沿、放眼世界的学术品质，让人深深感佩，不忍释卷。
    如若说在《军事地质应用》《危机应对》《资源整合方法论》等专著中，集中体现了作者作为军人和学者型领导干部，对所从事的工作和关注的领域科学分析、理性思考、深入探研的智慧，那么长篇小说《金色的足迹》则集中体现了作者对武警黄金部队的无限热爱和诚挚的人文情怀。这部作品以一个归国学子跋涉的脚步为线索，讲述武警黄金部队建功立业的感人故事，讴歌几代淘金人的奉献精神。这部小说中，讲述奋斗经历尤显艰苦卓绝；述说恋爱故事更见缠绵真情；讴歌无悔人生令人荡气回肠。既状写了祖国的美好河山和官兵们足迹所涉及的边关风情、民族风情，又展示了武警黄金部队的职能特性和工作生活场景。
    综观孙振泽将军近期几部专著，无论是军事学术专著还是军事文学作品，从中都能真切地感受到他对置身于此的这支部队的炽热情感和对使命职责的坚定承担。探研与讴歌并行，孙振泽用文字的千军万马传导着他作为一位老兵坚定的政治信仰、指技合一的工作才干和撼人心魄的精神力量。
〖-ZW/正文〗
