〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给来年留隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结既是梳理今年工作的“对账单”，又是做好明年工作的“助推器”。总结时认真查找问题，就能为明年的发展清除障碍、铺平道路。
    金无足赤，人无完人。不管单位大小，一年到头不可能事事顺利，处处完美，总会有或大或小、这样那样的问题。有问题并不可怕，可怕的是缺乏正视问题、承认问题的度量和胆量。一个单位在总结时只有“叫好声”，没有“纠错音”，就可能在自我欣赏、自我陶醉、自我满足中丧失自我修正、自我警醒、自我追赶的机会，就可能把小忧变成大忧、小问题变成大问题，从而给明年的工作埋下隐患。
    问题具有两面性，需要辩证看。问题既是一个薄弱点，又是一个增长点；既意味着努力的不足，更昭示着努力的方向；既意味着发展的弱项，更显示着发展的潜力。如果说查找问题是一种胆识，那么把原因分析透、责任区分清、板子打到人，并在明年的工作中加以解决，便是一种睿智。问题解决一个，单位发展的障碍就减少一个；问题早解决一天，单位发展的步伐就早提速一天。许多先进单位的经验证明：他们并不是没有问题，而是查找问题及时，解决问题彻底。
    查找问题的过程，也是集思广益的过程。有些问题解决起来相对容易，有些则要困难得多，特别是“老大难”问题，如果不想方设法加以解决，则会像“雪球”一样越滚越大。基层官兵工作、生活、训练在第一线，对部队建设中存在的问题看得更清楚，分析更透彻，体验更深切。机关只要虚心求教于他们，很多问题就会迎刃而解。主动揭短亮丑，既是对上级的信任，又是对上级的求助。任何一个负责任的上级，都会帮助下级“望闻问切”，督促“对症下药”，使问题尽快得到解决。
    解决问题既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。旧的问题解决了，新的问题可能又会产生；这方面的问题解决了，那方面的问题可能又会出现。因此，应善于总结经验、探索规律，使问题防患于未萌、禁止于未发；树立正确的政绩观，弘扬求真务实的作风，勇于查找问题、揭露问题；善于对问题进行深入细致的分析研究，找准问题发生的原因和症结，为妥善解决问题创造充分的条件，在抓经常、抓反复中，使问题得到根本有效的治理。
    （作者单位：海军后勤部某部）
〖-ZW/正文〗
