〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴利维和运输分队顺利完成轮换交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德银/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蒙罗维亚12月24日电范德银、记者宋轩报道：军礼传承使命，誓言响彻西非。当地时间12月24日上午，中国第十、十一批赴利比里亚维和运输分队举行了轮换交接仪式，顺利完成维和任务接力。
    第十一批运输分队240名官兵自12月17日进入任务区以来，及时与前一批官兵进行沟通，积极适应环境，主动熟悉情况。与此同时，为保证第十一批维和官兵以最佳的状态顺利投入工作，第十批运输分队官兵也做了充分准备。他们对车辆等装备进行全面整治维护，统计了装备技术状况，逐一登记入册，并归整了各类库室。每名车辆驾驶员既交装备技术，更交方法经验，他们根据自身驾驶车辆的技术状况，制作了温馨提示卡片，祝愿新战友安全圆满完成维和任务，早传捷报。他们还克服天气炎热、任务繁重等困难，一边执行运输任务，一边担负营区警戒，确保各项工作正常有序。
    据了解，在轮换期间，两支运输分队先后清点交接了装备、营房、财务、军需、医疗、办公、政工宣传等10大类、2800余项、27000余件（套）物资器材，对10余项运输任务逐项进行了交接。
〖-ZW/正文〗
