〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南文山军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老顺口溜成为生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建国/胡献浩/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建国胡献浩本报特约记者安春红
    近日，记者在云南省文山军分区采访发现，这里流传的许多官兵自编的顺口溜，折射出边防部队发生的可喜变化。
    【老顺口溜】崎岖边防路，全靠铁脚板。一日走单边，两日方能还。
    【新顺口溜】新型“勇士”真是牛，样样俱全啥都有，通信不用大声吼，千里边关一网收。
    【解读】这个军分区防区点多线长，所属边防连大都分散在山岳丛林之中，以往官兵都是徒步巡逻，用砍刀开路，一次巡逻要花两天时间。2007年以来，上级为一线连队配备了新式巡逻车，现在到最远的点位巡逻，半天可以打个来回，而且车上装备了电脑、摄像头、无线传输等设备，巡逻分队可以与上级实现即时通信。
    【老顺口溜】一台电视机，全连争着看，你刚坐下来，雪花来捣乱。
    【新顺口溜】通信光纤穿山过，三期军网进了班，局域网上冲浪忙，娱乐室里笑声欢。
    【解读】昔日边防官兵枯燥的业余文化生活，曾使不少官兵感到孤独乏味。随着边防部队信息化建设步伐不断推进，通信光纤把千里边关用军网联在了一起，官兵们可以通过网络获取各种知识、开展娱乐活动、丰富精神生活。
    自2008年以来，军分区坚持开展“百万暖心工程”和“文化下边关”活动，丰富了基层业余文化生活，并培养了一大批文艺骨干。
    【
    老顺口溜】春天沙满屋，夏天雨打被，冬天寒风吹，尘土满天飞。
    【新顺口溜】营在园林中，路在树丛中，房在绿林中，人在风景中。
    【解读】昔日，这个军分区所属部队营区破旧老化，生活在里面的官兵吃了不少苦头。如今的边防线上，一座座“规划建设集成化、设施配套一体化、营区环境生态化”的新式军营拔地而起，让官兵们感慨万千。
    【老顺口溜】踏上巡逻道，蛇虫来袭扰。奇痒又难受，有药该多好。
    【新顺口溜】巡逻路上大步走，边防卫士不用愁。有了贴心小药包，解决虫咬大烦恼。
    【解读】壮乡苗岭长年高温酷热，时而又是倾盆大雨。过去在边防一线巡逻，官兵因缺乏必要的防护和治疗条件而患有皮肤病。近年来，军分区拨出资金为一线官兵配发了“边防执勤个人药具包”，药具包内装有14种成品药及使用说明卡。药具包虽小，但非常实用，官兵们都把这个小小的帆布包称作“贴心包”。
    类似的新老顺口溜还有很多。如今，这些顺口溜经过收集整理，已走进该军分区连队主题教育课堂。通过一个个新老顺口溜的对比，广大官兵切身感受到边防建设发生的巨大变化，更加坚定了忠诚使命、献身使命、戍边卫国的决心。
〖-ZW/正文〗
