〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门航天科普冬令营在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电特约记者孙海荣、记者王瑶报道：由中央人民政府驻澳联络办和中国航天员中心联合主办的澳门航天科普冬令营，今天在北京落下帷幕。来自澳门的40多名青少年航天爱好者圆满结束了为期4天的航天体验活动。
    参加这次活动的40多名优秀青少年航天爱好者，是从澳门20多所中学中挑选出的。活动期间，他们赴北京航天城参观了失重模拟训练水槽、舱外航天服实验舱等训练实验设施，体验了转椅训练、航天服操作训练、逃逸救生塔训练等项目。航天英雄杨利伟、英雄航天员聂海胜与营员们进行了交流，回答了他们感兴趣的问题，并勉励大家努力学习，为国家作贡献。
    在京期间，营员们还参观了空间技术研究院、三军仪仗队等单位。这次活动正值澳门回归祖国11周年，很多营员认为，通过这次难得的体验，他们在感到开心快乐的同时，也增长了见识，了解到祖国空间科学发展的伟大成就，深感作为中国人的自豪。
〖-ZW/正文〗
