〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边鼓”同样能催征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边鼓”同样能催征
    ――深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈⑥
    ■刘岩
    集中授课，技术专家执鞭上台；做思想工作，后勤干部积极参与……随着思想政治教育的不断深入与融合，我们欣喜地看到，思想政治教育的舞台上出现愈来愈多业务干部、士官以及义务兵的身影。这说明政治教育的这片沃土，不仅是政治干部春耕秋耘的良田，也是其他干部骨干大显身手的广阔天地。
    管思想、抓教育，是各级政治干部的共同责任。但这并不意味着其他干部可以袖手旁观、置身事外。思想政治教育作为党在军队中的政治工作，不仅政治干部要抓，其他干部也有责任参与。而且，思想工作结合中心任务和业务工作来做，往往更具贴近性，效果更好。
    器乐合奏中，有“敲边鼓”一说。鼓声一响，就预示着一场精彩的演出就要开始。随着情节的发展，这边鼓可以敲得激越昂扬，也可以敲得徐缓低沉。合奏中的边鼓虽不是主要器乐，但却发挥着其它乐器难以替代的作用。思想政治教育也是这个道理。有的教育内容，全靠政治干部未必效果就好。比如战备教育、保密教育，如果由军事干部来讲，也许更能入情入理、有血有肉。有的思想问题，比如，官兵生活中的难言之隐、训练中的挫折失意、交往中的矛盾积怨等，单靠政治干部来发现和解决往往力不从心。而身边的同志却能及时发现思想苗头，有的放矢地开展工作。有的教育对象，政治干部很难打开思想的天窗，苦口婆心一两天，不如别人旁敲侧击三两语。这说明，边鼓只要敲到点子上，往往胜过黄钟大吕的雄浑巨响。
    “林泉雨毕鱼儿出，圃囿风和燕子来。”业务干部主动参与思想教育，与政治干部形成合力，不但有利于壮大教育队伍，把各方面的力量汇聚起来，形成思想政治教育的宏大交响，而且更有利于寓教于管、寓教于训、寓教于学，因地制宜、因时制宜、因人而宜地开展工作，使思想政治教育落实到全员额、全过程、全时空。
    心理学上有一种“后光效应”：一个人晚上走夜路看不清楚方向，如果后面来一辆车，大灯一照就可以亮堂很多。善用第三方的力量来达成目的，也是思想政治教育的常用方法。“解铃还需系铃人”，谁能够拨动官兵的心弦，就应该把谁请到台上；谁能让思想问题冰雪消融，就应该让谁伸出手来，使思想教育之光照亮他人、温暖他人。
    政治工作是一门科学。非政治干部参与思想政治教育工作，不是即兴的角色“客串”，而是分内之事；不是挥槌就能把“边鼓”敲到点子上，而要经过潜心钻研掌握一些政治教育的艺术。只要有热情、善学习、多实践、勤积累，思想政治教育就一定能春风化雨，深入人心。
    （作者单位：总装某基地三亚测控站）
〖-ZW/正文〗
