〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团奖赏不单纯看“流血流泪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评功评奖彰显时代特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团奖赏不单纯看“流血流泪”
    评功评奖彰显时代特色
    本报乌鲁木齐12月24日电陈金财、张军报道：12月中旬，新疆军区某团11名立功官兵的照片和简要事迹被搬上营区橱窗，吸引官兵驻足观看。官兵们发现，今年的功臣事迹和以往相比，少了很多诸如放弃休假、带病工作等字眼，彰显出各级带兵人观念的新变化。
    负责整理立功事迹的组织股干事祈亮说，这次立功人员中大部分是训练尖子，其中有不少在上级军事比武中摘金夺银，他们的立功事迹全是硬邦邦的成绩，没有因病因伤事例。在过去的印象中，功臣似乎总与“家庭遗憾”“负重前行”相伴，但查阅该团今年立功官兵的事迹，却未见到这种“辛酸史”。团领导告诉笔者：“团党委在年初将‘既干好工作，又照顾好家庭；既维护部队利益，又维护官兵权益’写进党委工作报告，千方百计解决官兵现实困难，因舍小家顾大家导致的遗憾事自然少了。”
    笔者注意到，立功人员中，一些信息化建设尖兵引人瞩目。团自动化站技师韩伟，因在自动化指挥网建设、办公系统信息化改造等工作中业绩突出而荣立三等功，引发官兵热议。一名战士说：“刚当兵时，曾听老兵说部队过去流行一句话‘二等功见血，三等功见泪’，看来以前的老话要改改了！”
〖-ZW/正文〗
