〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在创新重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天刊登的沈阳军区某装甲师科学推进学习型党组织建设的报道，值得一读。他们的经验很多，集中起来，就是贵在创新，重在落实。
    创新是学习型党组织的核心特征，也是推进学习型党组织建设的必然要求。学习型党组织的学习，从根本上讲是研究解决问题的学习。时代在发展，社会在进步，知识在更新，实践在深化，要求我们必须用与时俱进的创新精神去努力学习新知识、研究新问题、寻求新对策、破解新矛盾，最大限度地激活创新潜力，提升创新能力。该师的学习创新，不仅体现在认识上有新提高、观念上有新突破，而且表现为方法上有新拓展、形式上有新创造，使学习型党组织建设既具有时代特色，贴近党员需求，又富有实际成效，从而把这项工作不断引向深入、推向前进、落到实处。
    建设学习型党组织，不是为了学习而学习，而是要学有所得，学以致用。该师学习型党组织建设之所以搞得好，就是因为他们善于把加强学习与加强党性、升华思想、陶冶情操结合起来，与改进作风、培养能力、提高素质结合起来，与促进部队建设科学发展、有效履行使命结合起来，不仅在学习上求深化，而且在实践中求转化，把学习成果变成推动工作的实际效果。
    衡量一个党组织是不是学习型党组织，很重要的一点是看有没有一套切实管用的学习制度。与思想教育、道德规范、领导示范相比，制度更带根本性、长久性、稳定性和操作性。该师的重要经验，就在于他们在创新的基础上建立了一套行之有效的制度机制，在落实的过程中形成了一种符合实际的运行模式，做到学习工作化，工作学习化，使学习真正成为一种政治责任、一种价值追求、一种生活方式。
    推进学习型党组织建设，是一个系统工程和长期任务，需要积极探索，锐意创新。各级党组织要像该师那样，认真研究把握学习型党组织建设的特点规律，在实践中创新，在创新中落实，把军队党的建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
