〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血脉之旅》：一个研究所的使命与光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨/皋山/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《血脉之旅》：一个研究所的使命与光荣
    ■卢晨皋山本报记者王振江
    2010年初春，解放军文艺出版社的编辑收到了一部题为《血脉之旅》的长篇报告文学书稿，40多万洋洋洒洒的文字，充满着真情的动人故事，读得让人荡气回肠。那位编辑情不自禁地拨通了该书作者之一、总后勤部政治部创作室主任周大新的电话，称赞作品不仅为报告文学创作注入了活力，更难能可贵的是拓宽了当代革命军人核心价值观教育的内涵。
    时光漫溯。回忆这部书的孕育经过，作者周大新、马泰泉等都难抑内心的激动。因科研成绩突出、全面建设过硬，中央军委给油研所记了二等功。喜讯传来，总后政治部的领导认为，这是践行当代革命军人核心价值观、鼓舞部队的一个好时机，就让周大新和马泰泉带领总后的业余作者第一时间走进了油研所，探寻该所50年的奋斗足迹。
    峥嵘岁月，几多辉煌，油研所有很多数字让他们感叹：50年共完成科研课题508项，有207项获奖，其中国家科技进步一等奖1项、二等奖8项，国家发明二等奖1项，全国科学大会奖5项；军队科技进步一等奖14项、二等奖57项，全军后勤重大科技成果奖6项；国际国内发明博览会金奖3项，专利43项；26项成果填补国内空白，17项成果居国际先进水平……这仅仅是数字吗？这都凝聚着油研人立足岗位、勤奋敬业、无私奉献、顽强拼搏的心血。可以说，每个数字都是忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的动人音符。
    在历史深处，有多少感人的故事？我国第一颗原子弹爆炸的硝烟还未散尽，油研所专家张凤廷就抛下不满周岁的幼子，和战友们冒着生命危险走进了核试验场，开始了长达3年的油料装备核效应试验。寒来暑往，为了战争血液的畅通无阻，张凤廷等一次次在核爆区照相、采样……用激情换来了油料及油料装备核效应等技术数据。如今，40多年过去了，当年的小伙也到了古稀之年，但是核辐射留下的身体伤痛还在影响着他们的晚年生活。尽管如此，回首往事，老人并不为自己当年的付出感到后悔，他说：“如果祖国需要我，我还会那样做，这是军人的责任！”
    正是这种责任伴随着一代代油研人，将使命高高举过头顶，用忠诚和热血把我军油料科研事业推向一个个高峰。
    20世纪60年代，低温启动汽车是世界公认的难题。为改变低温条件下汽车启动靠手摇火烤的历史，课题攻关组在冰封雪裹的天地间纵横万里跟车试验，独创的“低温启动”技术，获得了国家发明二等奖，解决了低温汽车启动难题，受到周恩来总理的亲切接见。
    这部书的创作过程，也是精神洗礼的过程。作家们沿着油研所发展壮大的脉络，用慧眼兰心串起了一个个动人的故事。一个故事就是一首忠诚的歌，一个故事就是一段奉献的情。这忠诚和奉献如晨风夕月，阶柳庭花滋润着笔墨。作家们带着感动写稿，力求每个细节真实，每个数字准确无误。在时间紧、任务重的情况下，他们以油研官兵不怕苦不怕累、爱岗敬业的精神为感召，加班加点整理稿件。本书作者之一李骏说：“我自认为是拼命工作的人，但是与油研所的同志们相比，我找到了差距，激发起向他们学习的决心。鲁迅先生说，中国自古以来，就有埋头苦干的人……油研所的同志就是这样的人，是践行当代革命军人核心价值观的楷模。”
    青出于蓝胜于蓝。新一代油研人将老一辈缔造的优良传统，不断发扬光大，在建设现代后勤的征程上迈出了的豪迈的脚步，谱写了油研人的新华章。刘先友工程师，为了新型软体油罐的早日问世，没能抽出时间探望病危中的父母。待他完成任务回家时，两位老人已离他而去。姚冬平被公派留学到荷兰代尔夫特技术大学，毕业时导师、国际传感领域的知名教授米德胡克先生极力挽留他，但他毅然回到了油研所。有人说他傻，可他却说：“国家送我出去的，我必须回国，必须为所里争光，不能丢脸。”
    提到这些故事，全军“四会”优秀政治教员、该所政委蔡民基说：“在油研所，这样的事迹数不胜数。油研人深知无论是平时还是战时，战机鹰击长空，战舰驰骋海疆，战车奔袭前线……一刻也离不开油料。油研人既要收获奉献物质成果，也要收获奉献精神成果，我们要有大奉献观。”使命崇高，责任重大，在油研人“白手起家的创业精神、敢为人先的创新精神、严谨求实的科学精神、协作攻关的团队精神、淡泊名利的奉献精神、不辱使命的战斗精神”的感召下，油研所党委将围绕强化官兵精神支柱，坚持不懈地用胡主席提出的当代革命军人核心价值观引领思想和行为，确保官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。
    透过《血脉之旅》这个书名，读者就可以体悟到油料在战争中的地位。油料之于战争就像血液之于身体，没有血液，人无法存活，没有油料及时有效的供给，战争就注定无法延续。为了让战争血液畅通无阻，油研所不断求解打赢难题，频频亮剑未来战场。科研人员像钉子一样坚守在实验室，经过上百次的失败、改进、再失败，再改进，终于研制出了航天头盔防雾剂，已成功运用于神舟系列载人航天飞船。他们还把实验室搬到演兵场，研制出某型加油车。近年来，他们研制的多功能润滑油、钢质软质野战输油管线信息系统等新成果，成为保障力的新增长点。回头看路，总后科技银星、该所所长杨廷欣说：“前进的脚步里饱含着油研官兵的打赢激情，凝聚着官兵抢占打赢制高点的责任。”
    捧读散发着幽幽墨香的《血脉之旅》，很多读者感慨万千。中国作协会员、该所战士胡松夏说：“读报告文学《血脉之旅》，使我进一步了解了油研所的辉煌历程，体会到一代代油研人的奉献情怀，不仅极大地丰富了文学创作的资源，更让我懂得了当代革命军人核心价值观的真正含义。”张凤廷的子女激动地说：“书中的故事，父亲从来没有给我们说过。如今看来，父亲和他的战友这种淡泊名利献身国防事业的精神更加耀眼夺目。”
    前不久，“报告文学《血脉之旅》暨践行当代革命军人核心价值观座谈会”在京举行。前来参加座谈会的领导、专家、教授，深入探讨了这支被誉为“为战争输送血液”的英雄劲旅，在50年不同寻常的建设发展中，不懈追求、忠实践行当代革命军人核心价值观的精神内涵和感人事迹。解放军报社总编辑、著名文学评论家黄国柱认为：“胡主席提出的当代革命军人核心价值观囊括了我军精神层面的所有领域，是确保军队打得赢、不变质的精神‘法宝’。油研所作为一个科研单位能够自觉把当代革命军人核心价值观研究透、践行好，并系统推进，这充分说明了当代革命军人核心价值观在这个团队扎下了根、结出了果，让一代代油研人用忠诚热血缔造的优良传统，绽放出了时代光芒。”中国作协副主席、著名报告文学作家何建明感慨地说：“我作为专业的报告文学作家，无数次为笔下的人物感动，这次也是这样。品读这雄浑高亢的创新精神、深远厚重的历史意蕴、鲜活生动的人物形象、广阔壮观的时代风貌，披天见水越来越成为一种享受。从中，我读懂了当代军人的意志和信念。”
〖-ZW/正文〗
