〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要保持常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是人们获取知识的重要方式，也是人类文化传承的绿色通道。读书决定一个人的修养和境界，关系一个民族的素质和力量。我们不仅要好读书读好书，而且要让读书成为一种生命常态。
    保持一种常态，就要树立终身读书的观念。“书籍是人类进步的阶梯”“书籍是生活的加速器”“书犹药也，善读可以医愚”……这些至理名言充分说明，读书可以改变命运，读书可以修身养性。书是人们精神生活的营养品，应当“活动老、学到老”。现代教育论认为，一个大学生如果不继续学习，毕业数年后，他的知识就落伍于时代。随着高新技术和新型产业的迅猛发展，如果不加强学习就很难适应社会的发展，难以胜任岗位需要。作为部队官兵来说，就要广泛读书，汲取营养，为自己“充电加油”。
    保持一种常态，就要怀着专心致志的态度。书法家黄庭坚说：“唯用心不杂，乃是入神要路。”南宋理学家陆九渊也认为，“读书切戒在慌忙，涵泳工夫兴味长；未晓不妨权放过，切身需要急思量。”由此可见，读书不专、心有杂念不行，急于求成也不行，我们应当耐心静心地读书，在循序渐进中获真知。要善于排除外界干扰，多一些有益的读书时间。
    保持一种常态，就要秉持持之以恒的精神。读书是一件苦差事，只有把读书作为一种乐趣，一种需要，才能获得持久的内在动力。明朝学者吴梦祥说：“或作或辍，一曝十寒，则虽读书百年，吾未见其可也。”读书不是一朝一夕的事，也不是待到用时才来翻的应急之策，更不是三天打鱼两天晒网……一定要养成天天读书的良好习惯，哪怕每天看一点，如此日积月累，我们的知识才会越来越丰富，从而真正能够使自己成为适应时代发展、不辱使命的新时代军人。
〖-ZW/正文〗
