〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜指责韩国进行“政治挑衅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜指责韩国进行“政治挑衅”
    新华社平壤12月24日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜“民族和解协议会”发言人24日在平壤发表谈话，指责韩国提出所谓“战时被劫持者”问题是“卑劣的政治挑衅”和“对抗行为”。
    发言人说，所谓“战时被劫持者”问题根本不存在。那些在朝鲜战争期间来到朝鲜的人是对当时的韩国政府感到绝望而“起义来到北方的”。韩国当局现在给这些人戴上“被劫持者”的帽子是“拙劣的丑剧”。
    发言人说，韩国当局提出所谓“战时被劫持者”问题是企图转移韩国民众和舆论的视线，继续推行反朝对抗政策。他说，韩国当局应该立即停止这种行为，不要为今后解决离散家属问题制造障碍。
    据朝鲜媒体报道，最近韩国成立了以国务总理为首的机构，负责查明“战时被劫持者”问题，并声称要调查“战时被劫持者”的下落，促使这些“被劫持者”早日与亲属团聚。
    朝韩之间在“战时被劫持者”问题上一直存在分歧。韩国方面称，在朝鲜战争期间，其国民被朝鲜“劫持到北方”；而朝鲜认为这些人是“自愿到北方的”。
〖-ZW/正文〗
