〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电中央组织部近日下发通知，对在元旦、春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署。
    通知指出，关心爱护党员干部，特别是生活困难党员、老党员和老干部，是我们党的优良传统，也是各级党组织的重要职责。今年以来，我国极端灾害性天气突发多发，地震、洪涝、干旱、台风和山洪、泥石流等自然灾害给人民群众生产生活造成严重影响。我国保持经济平稳较快发展良好态势的同时，宏观经济平稳运行仍然面临复杂形势，改善民生和维护社会稳定任务艰巨。各地各部门要充分认识元旦、春节期间开展好走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动的重要意义，把这项工作作为落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，确保“十二五”开好局、起好步的重要任务来抓，周密安排、精心组织、狠抓落实，及时把党的关怀和温暖送到他们心坎上，让他们度过欢乐祥和的节日。
    通知要求，要对生活困难党员、老党员和老干部普遍进行一次走访慰问。要坚持领导带头、分级负责，在元旦、春节期间普遍走访生活困难党员、老党员和老干部，特别是对受灾地区、贫困地区、困难单位的老党员、老干部和基层干部，要从思想上、物质上给予关心，切实帮助他们解决实际困难和问题。中央组织部从代中央管理的党费中安排的慰问资金，将于近期下拨各省区市党委组织部，各地要尽快落实配套资金，务必于春节前发给慰问对象。
    通知要求，要确保离退休干部待遇和老党员生活补贴的落实。要会同有关部门，对《关于解决离休人员待遇有关问题的通知》、《关于京外中央国家机关和中央企事业单位离休人员待遇有关问题的通知》贯彻落实情况进行一次认真检查，发现问题及时解决。要主动与民政、财政部门沟通协调，按照《关于调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准的通知》要求，抓紧落实资金，务必于春节前，将2010年10月至12月增加的生活补贴和2011年度上半年的生活补贴，足额发放到每个符合条件的老党员手中。对其他生活困难的老党员，各地各部门要根据实际，进行走访慰问，给予适当补贴。
〖-ZW/正文〗
