〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部服务基层亮实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪问效靠前监督指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月24日电蒋洪林、特约通讯员许虎报道：笔者日前从济南军区某部了解到，年终岁尾，该部机关解难服务小组逐个连队检查了解后，马上就把查出的文体娱乐活动器材少、洗澡不便等问题进行梳理，并拿出解决办法，上述问题得以全部解决。
    这个部队结合基层建设的实际和特点，建立了跟进指导制度，对重大任务、重大活动、重点难点问题，及时跟踪，靠前督导，帮助基层党支部提高解决具体问题的能力；另一方面，他们健全上门服务制度，深入开展上门服务活动，做到上门送物资器材，上门了解情况，上门维修保障，上门办各种手续，能给基层提供服务保障的，决不让基层官兵跑到机关来办。他们还把上门服务情况纳入半年和年终工作总结，作为机关科长述职的重要内容，评选先进科和优秀机关干部的重要依据。机关还专门设立了“服务基层热线”，基层有难题只需打个电话，机关人员就会立即前往解决。
    近日，这个部队领导机关已为基层解决训练、学习、生活等方面难题20余件，为明年的工作打下了一个良好的基础。
〖-ZW/正文〗
