〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展创先争优活动推进学习型党组织建设
    长征出版社特别推出
    《部队深入开展创先争优活动规则通览和实例启示》
    《部队推进学习型党组织建设规则通览和实例启示》
    权威性规范性实用性服务性
    定价U
    22.00
    元
    定价U
    23.00
    元
    当前部队正在火热开展的创先争优和推进学习型党组织建设活动面临哪些问题？怎样才能确保这两项活动出成果？这是各级领导机关和部队普遍关心的问题。为此，我们组织专家编写了《部队深入开展创先争优活动规则通览和实例启示》《部队推进学习型党组织建设规则通览和实例启示》，供部队在开展这两项活动中学习参考。
    一册在手
    集中汇总党中央、中央军委和总部关于开展好这两项活动的有关文件和中央主要媒体的相关评论、要点解读。
    具体讲解开展好这两项活动的规则、要求和实施方法。
    重点展示军队和地方各先进试点单位开展好这两项活动的实例及其方法启示。
    分类荟萃一些试点单位配合开展好这两项活动而进行的评比活动的常用程序图表。
    一览无余
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    热线电话（9∶00-19∶00时）：
    010-667209086672001468522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
