〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块南沙菜地牵动祖国八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈博/余华梁/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈博本报特约记者余华梁仲继军
    南沙种菜有多难
    南沙属热带海洋性气候，高温、高湿、高盐、高日照、多台风、缺土地、缺淡水、缺土壤的“四高、一多、三缺”恶劣环境条件，给蔬菜生产带来了极大困难。
    一代代南沙官兵从大陆捎来泥土和菜种，经过无数次尝试，终于建成了防风、防晒、防海潮的“三防”菜地，先后种出蔬菜20多种。后来，无土栽培技术也落户各礁，官兵们吃上了自产的蔬菜。
    由于环境条件恶劣，人造菜地水分蒸发快，土壤表层硬化、盐渍化严重，加上无顶窗、通风效果差，造成棚内温度过高。各礁玻璃房蔬菜水培设施面积小、功能差，这些因素使南沙蔬菜产量非常有限。
    菜地改造项目启动
    2006年底，海军积极通过总部向国家有关部门提出，依靠科技创新解决西沙、南沙部队吃菜难问题的建议。国家科技部随即派人员专程奔赴西沙调研，研究确定了分步解决西沙、南沙部队吃菜难问题的方案。
    在国家科技部指导下，由海后军需物油部牵头成立的由中国科学院、国家蔬菜工程技术研究中心、中国农业大学、上海某绿色工程有限公司等单位专家组成的专家组奔赴西沙调研，启动项目研究。总后和海军有关部门特事特办，积极协调经费。海军专门设立了“海岛蔬菜生产科技推广站”，开展岛礁种植试验，培育菜苗。2007年7月，“国家科技部海岛蔬菜生产技术示范基地”在西沙永兴岛正式揭牌，西沙试种蔬菜成功，为南沙菜地改造奠定了坚实基础。
    2010年6月，各有关部门和单位正式启动了南沙“四防”温室建设。
    建一块“聪明的菜地”
    南沙环境条件恶劣，官兵战备执勤任务重。为此，有关部门在菜地建设中充分利用现有生产面积，不与礁上争能源、挤空间，不影响部队正常战备、执勤和武器装备使用，不给守礁官兵增加工作负担和复杂生产技术难题。
    “四防”菜地具有防台风、防高温、防暴雨、防腐蚀（可抗14级强台风）等“四防”功能。集中采用太阳能发电、雨水收集和椰糠基质无土栽培技术，最大限度不用礁上一度电、不争生活一滴水，有效解决了南沙资源和能源短缺问题，是一块“环保低碳”菜地。
    记者在现场看到，温室降雨自动感应系统，能对风速和降雨进行监测，在30秒内对暴雨作出感应，及时关闭天窗，暴雨过后又自动打开；帘幕系统自动检测室外温度、光照，自动关闭或打开遮阳帘幕；通风、降温系统对温室内温度进行自动调控，滴灌系统自动供给蔬菜肥水，温室自动化系统对环境自动控制，节约了大量劳动力。
    爱心铸就解难精品
    南沙“四防”菜地的建成、产菜，是军地各有关部门和单位心系海防、合力铸就的解难精品工程。
    国家蔬菜工程技术研究中心充分发挥技术优势，精选适应南沙特殊地理气候条件的优良种子，并在实验室腾出专门空间开展南沙蔬菜种子研究；上海某绿色工程有限公司进口耐腐蚀材料设备，用于蔬菜温室建设并援建了太阳能发电设施；上海市农委、上海市科委、北京市农林科学院等近10家单位，也给予了无私帮助。
    “官兵在礁上为国奉献，我们应当全力为他们排忧解难。”2007年7月，国家蔬菜工程技术研究中心主任许勇赴南沙岛礁调研蔬菜生产。他忍受着严重的晕船反应，撰写调研报告，调研结束整个人也瘦了一圈。下船后，他向科技部提交了调研报告，并提出了翔实可行的建设方案。
    国家蔬菜工程技术研究中心年轻的种子专家周明，主动放弃攻读博士学位机会，一年两上南沙，最长一次达4个多月。在建设现场，他在烈日下坚持工作，脸被晒成“阴阳脸”，身上被晒脱一层皮。他铆在礁上研究南沙特殊环境蔬菜生长特性，发芽、出土、长叶、开花和挂果等都一一认真记录。临下礁时，他还为官兵列出蔬菜培育“课题表”：3天后黄瓜怎样施肥、5天后茄子如何松土、7天后辣椒如何换茬等，写得清清楚楚。
    中国科学院植物所一位专家，为了找到适宜在南沙生长的蔬菜种子，到西沙琛航岛调研，将生长在那里能够食用的野菜采摘下来，用特殊装置保存起来，带回实验室进行培苗育种。
    建设南沙菜地是一项庞大的工程。南海舰队某保障基地物油处助理员赖长江介绍说，他们首先将在岸上准备的水泥、碎石和玻璃等建材运抵相关海域，然后用拖船从登陆舰转运到礁上。由于受潮汐影响，有时拖船一等就要大半天，往往靠礁时已是黄昏，官兵们只好摸黑搬运物资。建材运上礁后，他们拆除原有菜地、整理冷库和场地，着手扩建菜地。
    南沙对菜地设施设备防腐蚀的要求很高，尽管建筑工人在施工过程中小心翼翼，但还是有个别表面损坏的螺丝很快就出现锈迹。建筑工人们在成千上万个螺丝中一个个地找，发现一点锈迹就用牙刷将其刷干净，然后涂上油漆，增强设施设备的抗腐蚀性。
    菜足了，根深了
    “四防”菜地绿油油。南沙万顷碧波中的这一片绿色，凝聚着祖国人民的厚爱和期望，把这片蓝色国土装点得更加生机盎然。种菜，在南沙不仅仅是一个农副业生产项目，也不仅仅是满足官兵的日常营养所需，更是确保南沙卫士扎根祖国海疆的保障急需。用高科技打造的“四防”菜地，是祖国国力日益强盛的体现，是各级领导机关心系基层、情洒海疆的缩影。
    生命有禁区，戍边无禁地。我们欣喜地看到，今日万里边关许多曾被称为“生命禁区”的地方，类似的绿色奇迹越来越多。随着不毛之地变身生命绿洲，边关战士的根扎得越来越深了，国门也更坚固了。从南沙菜地这扇窗口，我们也感受到了各级领导机关解难送暖的情怀，看到了新时期科技护边的成就，更看到了边关卫士坚守和创造结合的戍边新理念。
    来自南沙地头的短信
    【本版编辑部】
    “老南沙”探家归队带回家乡泥土，在永暑礁上建成了40多块小菜畦，地头标牌上写着我国各省份的名字。现在“三防”菜地拆除了，这些泥土怎么处理呢？
    【南沙官兵回信】
    “四防”菜地采用先进的无土栽培技术，守礁官兵再也不用背着泥土上礁了。这些来自祖国各地的土壤，种出了南沙第一批蔬菜，为调节官兵伙食立下了“汗马功劳”。现在，我们小心翼翼地将这些土壤移到了礁上的空地，用砖头垒起了一个个小花圃，种上了太阳花，草皮等绿色植物，为礁盘新增一抹绿色。
    【本版编辑部】
    原来菜园有副著名对联，上联：无土运土无菜种菜无中生有，横批：园。当年此联在本报刊登征下联启事后，得到全国人民热烈响应。这副对联如今还在吗？
    【南沙官兵回信】
    拆除“三防”菜地时，我们小心翼翼地将这副对联牌匾和菜地各类文化设施搬进了永暑礁“礁史馆”，珍藏了起来。每次人员轮换，“老南沙”总要带着“新南沙”参观南沙“礁史馆”，让“新南沙”知道当初建设南沙的不易，激励他们继承和发扬“老南沙”艰苦奋斗的优良作风，为南沙建设作贡献。
    【本版编辑部】
    新菜地落成凝聚着各级领导机关的厚爱，以及全国人民的关心。收获时刻，通过本报，你们最想对全国人民说什么？
    【南沙官兵回信】
    在“四防”菜地收获之际，我们最想表达自己的心声：感谢您，祖国！我们还要感谢上级首长机关，感谢为建设“四防”菜地付出辛勤劳动的技术人员和施工队员。我们一定把祖国人民的关心和厚爱化作爱国戍礁的强大动力，把南沙当家建，把守礁当事业干，请祖国和人民放心，守礁官兵一定把南沙保卫好，建设好！
〖-ZW/正文〗
