〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学习到学习型的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师科学推进学习型党组织建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋刘建伟特约记者李大勇
    初冬，白山黑水雪裹冰封，天寒地冻。
    沈阳军区某装甲师官兵却热血沸腾：在刚刚结束的总部“一级师”考评和军区联考联评中，他们在3天3夜里，连续组织3次战斗、4次转场，创造了11个考评项目全部优秀的新纪录。
    “能取得如此好成绩，多亏80多个学习小组联手总结的上百个训练窍门。”该师政委杨定宇解释说。一年来，这个师坚持“抓学习型党委、带学习型机关、建学习型支部、育学习型官兵”，紧紧围绕“型”字做文章，取得显著成效：全面建设跃上新台阶，被总部评为“军事训练一级达标单位”。
    提高认识起点――
    多了个“型”字，学习有了新内涵
    这个师抓学习型党组织建设起步早，上半年就组织了一次学习型党支部阶段性评比。
    所属某团三连党支部毛遂自荐信心十足――从书记到支委，5个人全都实现了学历升级，而且人人考取了计算机二级和心理咨询师证书，这在基层并不多见。
    然而结果出人意料：三连落选，训练成绩突出的二连却榜上有名。评选学习型党支部咋不选学习典型？不少官兵想不通。
    “想不通是因为认识有偏差。”全师党员大会上，杨定宇解释了三连落榜原因：建设学习型党组织不同于一般意义上的重视学习，更强调党组织在学习中的作用，具有鲜明的组织特性。三连党支部“一班人”重视学历升级值得肯定，但他们却忽视了带动党员和官兵，组织的功能没有发挥出来，全连学历升级率赶不上二连；而二连党支部不仅理论武装抓得好，学习制度坚持得好，还带领党员骨干取得了10多项训练成果……
    师党委趁热打铁，组织师团营连四级班子成员，专题学习胡主席关于建设学习型党组织的重要论述，充分认清加强学习型党组织建设的重要性和紧迫性，强化各级党组织抓学习的政治责任感。
    灯一拨就亮。“学习型党组织建设，‘学习，是途径，‘型，是标准，‘党组织，是主体。”在该师基层部队采访，一名普通班长的真知灼见令记者感慨不已。
    可问题又来了，知识浩如烟海，官兵的情况和部队的岗位又千差万别，究竟该让官兵学些啥？
    师党委引导各级党组织和党员，牢牢把握党的创新理论武装这一根本，抓住深入学习实践科学发展观这条主线，紧盯建设信息化军队、打赢信息化战争这一目标，科学设置学习内容体系。
    “理论素养不过关，就容易在错综复杂的形势中迷失方向。”政委杨定宇告诉记者，随着一批批高学历官兵步入军营，大学生在基层已不再是凤毛麟角。2009年年底，师党委决定在某坦克连抓试点，由该连16名大学生士兵开办“大学生理论辅导班”。因为形式活泼、内容生动，每堂课都大受欢迎。如今这一做法已在全师推广。
    从学习到学习型，官兵的学习状态逐渐从个人行动走向组织行为，从以提高学历层次为重点转为以提高能力素质为重点。“学习是第一需要”“党员终身学习，党组织全员学习”等观念深入人心，崇尚学习在该师蔚然成风。
    掌握科学方法――
    会学习，方可言“学习型”
    一项专家断言至少需要一年才能完成的课题，该师居然只用半年就攻克了。
    今年6月初，师党委将解决火炮身管维护难题作为年度重点课题。立项前，他们特意请来专家进行论证，结论是：可行，但难度大，最少要一年！
    怎么办？迎难而上！18名师团领导各管一摊，领着官兵分头学习、集智攻关，终于在年底前顺利完成。
    “真没想到，你们能把‘团队式学习，用得这么好！”面对专家的连声赞叹，师长马涛把功劳记在了学用结合的学习模式上。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    马涛提到的模式，是该师探索总结的“学习先行一步，实践紧随其后；带着问题研究，再抓学习深入；学用相互渗透，理论融入行动”学习法。他告诉记者，建设学习型党组织，既要把正学习方向，也要提供科学方法――会学习，方可言“学习型”。
    为了让学习型党组织建设一起步就有组织、有计划地推进，师党委以“组织抓，抓组织；书记抓，抓书记”为切入点，出台了12项具体措施。师团两级党委率先推行“主官教学日”“常委操装日”和“班子督导日”，班子成员身兼“教练员”“运动员”“裁判员”3职，为全面推进这项工作打头阵。
    在此基础上，他们坚持“抓党委工程，书记带头；抓基础工程，末端问效”，总结推广应用式学习、反思式学习、互动式学习等7种方法，制定了讲学、督学、评学等一系列制度机制。
    “学习不一定非要坐在屋里看书。”一位师领导告诉记者，因为工学矛盾突出，过去总觉得难有时间静下心学。如今，该师9名常委人手一个MP4，既能听新闻又能看讲座，走到哪儿学到哪儿。
    师政治部主任给记者算了笔账：饭后半小时，睡前半小时……一天下来不知不觉就学了一两个小时。这一年，他已经看完了《毛泽东领导艺术》等20多个系列辅导讲座的视频。
    为创造良好的学习条件，师党委拿出200余万元资金，办起了网络学校；购买图书两万多册、音像资料2000多套；在师政工网上开设专题，充分利用灯箱、展板和墙报营造学习氛围。
    针对平时学习时间难保证、学习资源难提供、学习条件难保障等问题，师里为驻训及执行任务部队建立了流动图书站，组织“万册图书随军出征”活动。将学习融入军事训练、融入思想政治教育、融入战地文化，穿插安排读书演讲、知识竞赛，深受官兵欢迎。
    促进成果转化――
    让学习成为战斗力倍增器
    前不久，师里准备改造一个闲置的大房间。是开洗衣店还是服务社？征求基层意见，官兵纷纷建议：开书店，那样学习更方便。
    地方领导走进军营现场办公，询问公交车线路怎么调整更合理，战士们提出，最好在驻地图书馆设个站。
    过去上网喜欢聊天打游戏的，如今习惯了登录“学习港湾”；以往热衷老乡聚会的，现在加入了读书小组……
    放眼该师，这样的场景俯拾皆是。然而，浓厚的氛围甚至学习本身，都只是“船”和“桥”，推动部队建设科学发展、提高履行使命能力才是“彼岸”。
    深谙此理，师党委遵循“学建一致”原则，用好的学风抓学习，用好的作风促转化，让学习成为战斗力倍增器。
    围绕新时期司令机关如何建设、如何发展的问题，该师司令部广泛组织讨论，深入开展调研，摸索出“想着一片、盯着一线，才能干好一点”等思路。结合部队演练渐成常态的实际，总结出包括行动路线图、人员分工表、工作流程表、情况对策表在内的“一图三表”工作法，推广后成效显著。
    2008年，该师某团发生一起刑事案件，团队建设跌入谷底。举一反三，团党委迅速转变思路：安全不是孤立的单项指标，教育、文化、训练对其都有重要影响。他们从抓好政治教育、文化活动和按纲施训等方面入手系统抓安全。今年，不仅安全工作没出任何问题，团队还被沈阳军区评为“军事训练一级团”，打了个漂亮的翻身仗。
    如今，该师各级党组织在谋划大项工作前，都要认真研究工作规律；出台重要决策时，首先考虑可能引发哪些次生问题。
    一年来，该师各级党组织运用科学发展理念解决难题上百个，编写了反空袭作战、城市进攻作战、联合战术兵团作战等方面14本训练教材，完成了集团军赋予的作战文书改革等重大任务……数百项学习成果惠及战斗力建设，有力推动了部队建设科学发展。
    经过一个四季轮回的探索与实践，学习型党组织建设在这里完成了播种、施肥、开花和结果的完整过程。塑“型”，让党员提高了素质，党组织强化了功能，一步步走向“科学理论武装，具有世界眼光，善于把握规律，富有创新精神”的新境界。
〖-ZW/正文〗
