〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，护航勇士！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，护航勇士！
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    “我们是中远集团‘安新江，轮的船员代表，专程来看望护航官兵。”昨天下午，正在吉布提港补给休整的海军第七批护航编队“徐州”舰迎来了3位特殊客人。
    “安新江”轮20日停靠吉布提港装卸货物，几天之后船员们发现，海军第七批护航编队“徐州”舰也来到这里。为感谢辛苦的护航官兵，“安新江”轮船长黄映鸿等3人带着慰问品，代表早已对海军护航编队充满敬意的全体船员来到“徐州”舰探访护航官兵。
    “没有看到你们的时候感觉你们充满神秘，来到你们身边倍感亲切与自豪。得知前不久你们长途奔袭接护‘乐从，轮，营救‘泰安口，轮以及挫败海盗连续袭击商船的事迹后，我们对你们早已仰慕有加，没想到机缘巧合，有幸停靠同一个港口。”黄映鸿激动地对前来迎接的“徐州”舰舰长王宏民说。
    踏上祖国的战舰，看到精神抖擞的水兵，走过整洁干净的通道，“安新江”轮3位船员代表感慨不已，特别是当他们得知今年12月26日是我海军赴亚丁湾索马里海域执行护航任务两周年时，转业军人、“安新江”轮政委黄家明代表全体船员向护航官兵敬了一个庄严的军礼。
    王宏民向“安新江”轮3位船员代表介绍了我护航编队的情况以及当前海盗活动特点，并详细询问了“安新江”
    轮的反海盗措施和方案，提醒他们加强观察，提高警惕，条件允许要尽量加入海军护航编队航行。
    随后，王宏民和特战分队长王以光带领特战队员，登上“安新江”轮实地查验该船反海盗措施和器材，观看了船员的反海盗演练。王以光根据该船的结构，详细查看了安全舱室，并针对薄弱环节提出改进意见。特战队员则利用这一机会抓紧时间了解货船构造，以防不测之需。
    异国相见，时间纵然再长也显短暂。临别时，“安新江”轮船员们主动到舷边送行，眼中充满了感激之情。船长黄映鸿紧紧握着王宏民的手说：“有你们在，我们心里就有底了。”
    （本报吉布提12月24日电）
〖-ZW/正文〗
