〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双剑合璧突破联训瓶颈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬季实兵战术演练新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/朱小虎/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员刘德武朱小虎特约记者石斌欣
    大雪初霁，科尔沁草原寒风刺骨，沈阳军区某师与空军航空兵某师在风雪中联训砺剑，上演一出“好戏”。
    战斗打响，由装甲兵、工兵、炮兵、电子对抗兵、陆军航空兵等10余个兵种编组而成的红方，对蓝方阵地发起猛烈冲击，势不可当。
    突然，“敌”5号高地喷出一道道烈焰，疯狂向红方扫射，红方先遣部队某步兵营冲击戛然而止。
    “炮兵参谋，测定5号高地精确坐标；空军联络员，请求空军火力支援！”营长命令道。激光测距仪迅速将5号高地的坐标传来，空军联络员立即发出攻击指令：“目标5号高地，攻击！”天边一阵阵惊雷滚过，3架歼击轰炸机闪电般呼啸而至，一枚枚火箭弹倾泻而出。顿时，5号高地尘烟四起，红方乘胜追击，势如破竹。
    “步兵营长就能调来空军飞机，主要是因为打通了‘任督二脉’！”面对记者，师长刘凤奇说：“武侠小说中，凡是打通了‘任督二脉’的人，必然脱胎换骨，功力大增。陆空联训，关键也要打通指挥和协同的‘任督二脉’，依托一体化信息指挥平台使联合指挥通畅，行动默契，在短暂的时间、广袤的空间，完成一系列复杂、周密、精确的协同动作，实现作战行动的整体联动、作战时间的有机衔接和作战效果的相互利用。”
    为打通这“任督二脉”，近年来该师与空军航空兵某师围绕“联合情报信息集成共享”“联合指挥机构编成”“联合指挥平台搭建”等难题展开理论研究，取得了关键性突破。
    上图：沈阳军区某师冬季实兵战术演练现场。
    李广东摄（本报沈阳12月24日电）
    ■记者观战手记
    武侠小说中，“双剑合璧”往往威力大增。细细品味沈阳军区某师与空军航空兵某师的联训联战，剑还是那两把剑，只是这两把剑，进行了有机的融合和默契的配合，让部队整个机体的功力浑然一体，外化出巨大的威力。从中也可以看出一个趋势：未来联合作战不是简单的“1+1”，也不是“大拼盘”，而应向信息联合、机动联合、火力联合、网电联合及保障联合等更高更深的层次推进。
〖-ZW/正文〗
