〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造中国军队的亮丽名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，我走上了某装甲师师长岗位。3年来，军队现代化建设犹如奔驰在高铁上的和谐号列车，不断加速前进，我们师也发生了很大变化：一座座新式营房在燕山脚下拔地而起，信息化装备列装部队，大学生士兵走进军营……
    部队建设扎实推进，营区面貌日新月异，我们师担负的迎外活动随之也发生了诸多变化。
    我师是全军惟一一支迎外装甲部队，每年接待大量来访的外宾。这几年，我们在迎外的层次和规模上都有了质的飞跃，交流方式由我演你看、你问我答变为双向互动，展示的内容不再局限于营区驻地的观摩，大型演习逐渐开始邀请外宾观摩。这期间，我们也经历了一个转变观念和实践探索的过程。
    过去，我们只有坦克连实弹射击和地面装填炮弹等传统课目演示，对外宾的吸引力不足。一位来访的驻华武官曾对我说：“你们的训练场面很大，射击技术很好，但是我来过两次了，看到的却是同一个课目。现代战争的样式已经变了，我们更想看看中国军队的信息化建设情况……”这番话对我触动很大。在师党委会上，我和党委“一班人”统一了认识：保留精品，大胆创新。此后，我们先后修订了12项迎外课目，实现了迎外活动的华丽转身。
    传统的实弹课目训练耗材多、准备时间长，而且很难保证每次演示都能达到最佳效果。2007年7月，我率军事代表团出访德国，观看了“金盾-2007”演习。我对德军的模拟训练印象很深，他们的坦克乘员经过4周模拟训练，就能达到相当高的水平，这坚定了我们开展模拟化训练的决心。回国后，我们以师机关和所属某团为试点，先后配套了几十类千余件模拟训练器材，构建起完备的模拟训练平台体系，逐渐推开模拟化训练。不久，我们将这些革新成果纳入迎外课目中，用室内模拟训练取代训练场上的实弹课目，以网上模拟对抗替换实兵实装战术演练。今年10月份，来访的以色列国防部新闻发言人贝内亚胡看完我们的模拟训练后说：“我去过几十个国家，今天在中国的装甲部队看到了不一样的训练，了不起。”
    思想政治教育是我军与外军一个很大的区别，外宾们对此很感兴趣，但以往我军迎外活动基本不涉及这一部分内容。由于缺乏了解和沟通，国外一些研究者将我军思想政治教育等同于外军中的宗教，有的甚至还抱有偏见。为此，我们敢于打好主动仗，向外宾开放师团史馆和营连荣誉室，并充分利用自己创办的电视、广播、报纸、网络，展示我师利用现代化媒体资源开展教育情况，让外宾对我军思想政治教育有了客观全面的认识。
    此外，我们还通过互动形式，让外宾走进连队、走近官兵。现在，外宾与我师官兵座谈交流、一起娱乐和就餐已经成为常态。2007年11月，匈牙利军队文工团来我师参观访问，师里的文艺骨干与外宾同台联欢，气氛十分热烈。匈牙利军队文工团领队动情地说：“我们从与贵师的交流中发现，当代中国军人正变得越来越开放和自信。”
〖-ZW/正文〗
