〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《无限的思念――汪道涵纪念影像》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月24日电（记者潘清）24日下午，由江泽民同志亲笔题写书名、曾庆红同志作序的《无限的思念――汪道涵纪念影像》出版座谈会在上海举行。中共中央台办、国务院台办主任王毅，海峡两岸关系协会会长陈云林，中共上海市委常委杨晓渡、杨振武及汪老家属、各界人士出席。
    陈云林在致辞中表示，今天是海峡两岸关系协会首任会长汪道涵同志逝世五周年纪念日。五年来，汪老对两岸关系的卓越贡献和言行风范，依然珍藏在两岸同胞的记忆中。上个世纪90年代初，汪老出任海峡两岸关系协会会长。1993年汪辜会谈，实现了海峡两岸高层人士公开接触商谈，标志着两岸关系迈出了历史性的重要一步。1998年汪辜会晤，开启了两岸政治对话。为推动两岸谈判进程、促进两岸关系发展，汪老呕心沥血、殚精竭虑。他虚怀若谷、待人以诚、博学多才、敏思睿察，深受对台工作战线的同志和广大台湾同胞的敬仰。
    陈云林说，当前，两岸关系和平发展保持良好势头。在“九二共识”基础上，两会制度化协商得以恢复并举行了六次会谈，签署了十五项协议，达成两项共识。汪老临终犹念的两岸“三通”、建立两岸经济合作机制、大陆居民赴台旅游均已渐次实现。今天两岸关系发展的丰硕成果，是对汪老最好的告慰。
    陈云林指出，我们相信，只要坚定不移地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚定不移地坚持现阶段推进两岸关系发展与祖国和平统一进程的八项主张，深入贯彻胡锦涛总书记“12・31”重要讲话精神，我们就一定能够不断开创两岸关系和平发展新局面，完成祖国和平统一大业，实现中华民族的伟大复兴！
    《无限的思念――汪道涵纪念影像》一书收入汪道涵各个时期的珍贵图片350余幅，从不同侧面再现了他为中国革命、建设和改革事业奋斗的70多个春秋，其中相当数量的珍贵图片文档属首次公开披露。
〖-ZW/正文〗
