〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵虽退伍国门依然固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广西军区“电子哨兵”助勤巡逻无空隙
    ○延边军分区军警民联防管控边境不断线
    本报讯记者陈典宏、通讯员周汉青报道：12月下旬，3名背背篓的境外边民企图越过铁丝网进入我国境内，其行踪清晰地显示在广西军区某边防连的监控屏幕上。连长曾小波立即通过对讲机，将情况通报给正在附近的巡逻分队。5分钟后，经巡逻分队劝阻教育，3人原路返回。在老兵退伍、新兵未下连这段时期，广西军区充分发挥信息技术优势助勤巡逻，确保边防执勤不断线。
    近年来，广西军区在边防一线重要关口和部位安装了视频摄像头，构建了覆盖每个哨所和执勤点的“移动通信走廊”，实现了边境监控自动化、情报传递网络化、图像传输数字化。借助信息手段，执勤哨兵真正做到了“耳聪、目明、腿快”，提高了执勤效率。
    针对这段时期官兵在位少的情况，各边防团在依托监控设备提高执勤效率基础上，纷纷调整巡逻执勤手段，一线连队采取“重点地段电子监控和手持望远镜相结合观察、间隙地带有规律和无规律巡逻察看、不良天候加大巡逻密度和定点观察相结合”等办法，在重点地段设置绊发信号装置、无线报警和区段警报信号线等提高预警能力，科学调度兵力做到例行性执勤与针对性执勤、规律性巡逻与无规律性巡逻相结合，确保了执勤无空隙。
    本报讯莫非、特约记者孙健报道：12月17日，地处中俄朝三国交界处的延边军分区“国门卫士连”派出一支军民5人巡逻组，踏着皑皑白雪沿图们江畔巡逻。该军分区针对老兵退伍、新兵未下连这段时期边境管控任务重的特点，开展军警民合力管边治边，确保边境管控不断线。
    延边军分区担负着数百公里边防线战备执勤任务，所属边防部队大多分散在长白山脉，点多线长、高度分散，执勤任务艰巨。为缓解老兵复退后执勤兵力紧张的矛盾，军分区协调地方政府，完善了“党政军警民”五位一体合力治边模式，实现军警民联议、联查、联训、联勤、联演等“五联”制度，形成了部队为骨干、公安边防为辅助、民兵预备役为基础的联防组织体系。
    目前，已经有23支民兵连和12个边防武警工作站与所属边防连队结成了同守共建对子。同时，他们还注重发挥边防人武部作用，在重点段建立了26个民兵哨，并为边民安置了“十户联动”报警装置，使千里边防更加稳固。
    军民同心守边关。记者走进临近边境的龙源村，只见高耸的民兵哨楼上，一名民兵正手持望远镜密切注视边境动态。民兵连长说：“俺们村家家是哨所，人人是哨兵，我们和部队一起，共同守好祖国边境线。”
〖-ZW/正文〗
