〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部今年已安排中央救灾资金113亿多元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部今年已安排中央救灾资金113亿多元
    民政部部长李立国24日向全国人大常委会作民政部关于十一届全国人大三次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告时说，今年民政部共启动救灾预警响应10次、应急响应51次，安排中央救灾资金79批次113.44亿元。李立国表示，今年是近20年来仅次于2008年的灾害偏重年份，民政部会同有关部门调整了中央救灾补助政策，加强了卫星遥感等高科技手段在减灾救灾中的应用，完善了灾害应急评估机制，提高了减灾救灾能力。
    （据新华社）
    济南军区某部开展冬日送温暖活动
    12月21日，济南军区某部官兵冒着寒风来到驻地高青县八一希望小学，将棉衣、燃煤炉等一批御寒物资送到师生们手中。2006年以来，官兵们坚持向该校捐赠教学、生活物资和助学金，累计资助困难学生200多名。
    （陈豪、牟雪峰）
    四川省中江县人武部积极维护军人合法权益
    法律援助，维护军人合法权益。今年以来，四川省中江县人武部“军人军属维权服务中心”主动为军人军属提供各类法律咨询100余次，协助法院处理涉军案件10余起，化解涉法纠纷20起。此外，他们还编印普法宣传教材5000余份，开展普法教育30余次，在当地营造了全社会共同维护军人军属合法权益的良好氛围。
    （阳明、杨顺利）
〖-ZW/正文〗
