〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某综合仓库年终评选不搞人为照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单位小党龄短照样受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘威/葛连昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘威、葛连昆报道：总后某综合仓库创先争优评选表彰和双争评比结果出人意料：只有7个人的检修所和4名入党不久的新党员在评选中脱颖而出，而保持多年先进的勤务汽车连却名落孙山。
    年终工作总结展开后，这个仓库政治机关在全面考评的基础上，向党委提交了评选表彰方案，检修所这样的小单位和4名新党员名列其中。党委会上，有人提出，仓库培养出一个老先进不容易，应保住勤务汽车连这个连续保持7年先进的“品牌”；小单位人少好带，把全面建设先进单位和先进党支部两项荣誉都给检修所，对其他人数较多的单位恐有失公平；全库评选出的7名优秀共产党员，新党员占了多数，这也不符合惯例。但多数人认为，今年勤务汽车连干工作缺乏闯劲，而检修所党支部战斗堡垒作用明显，不仅带领官兵完成大项任务出色，在日常检查考核中也名列前茅；新党员在日常工作中特别是在完成向舟曲灾区应急发送物资等大项任务中，和老党员抢着干、比着干，成绩有目共睹，应当本着实事求是的原则评比表彰。
    “创先争优，就是要打破人为保先进、搞平衡、讲照顾的习惯性思维。”经过讨论，仓库党委书记、政委刘培华总结道，单位不分大小同台竞争，只要实现“五个好”标准就应一视同仁，不能厚此薄彼；党员不分新老，只要模范践行“五个带头”标准，官兵充分认可，就应予以表彰，不能论资排辈。评选表彰结果一公布，立刻引来官兵喝彩声。大家普遍认为，仓库党委机关坚持以科学务实精神对待年终评选表彰，让人心服口服。
〖-ZW/正文〗
