〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空政治部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高起点开展创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/王明浩/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全王明浩本报特约记者柳景武
    创先争优活动如何在战役层次的政治部机关展开？兰空政治部坚持从实际出发，站在讲政治和影响带动部队的高度，以标准高、落点实为着眼点，使活动一开始就体现了实实在在的作风。
    “取乎其上，得乎其中。如果我们谋划的起点不高，结果肯定流于形式。”动员大会上，兰空政治部主任于忠福重点阐述了开展活动的重大意义、总体要求、主要内容和标准条件。各党支部（党总支）也采取多种形式纷纷进行补充动员，围绕“机关开展活动是否影响工作”“机关开展活动怎样做好表率”组织讨论，纠正松懈自满等倾向。
    随后，政治部领导分头带队深入师旅团单位进行调研，把机关党组织生活质量不高、解决政治工作新问题能力不够等50余条意见建议，条条记录在案。针对这些意见建议，一个自查活动在政治部扎实展开。
    记者从政治部创先争优活动领导小组办公室了解到，这段时间，政治部组织的优质工作、优质材料、优质建议、优质服务“四优竞赛”正蓬勃兴起，党员干部纷纷以实际行动在本职岗位上求上进、创一流。
〖-ZW/正文〗
