〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄北约三方积极评价美俄新核裁军条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/易爱军/魏良磊/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月23日电（记者冉维、易爱军）美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫23日就美俄新核裁军条约等问题通过电话进行交谈。
    白宫在声明中说，梅德韦杰夫在电话中就美国参议院批准该条约对奥巴马表示祝贺，两人均认为这对于两国和美俄关系是历史性事件。
    奥巴马表示，两国领导人今年在核裁军条约、阿富汗、制裁伊朗、世界贸易组织以及吉尔吉斯斯坦等问题上进行的合作“富有成果”。
    美国国会参议院22日投票批准了美国与俄罗斯的新核裁军条约。该条约正式生效前还需得到俄罗斯国家杜马的批准。
    奥巴马和梅德韦杰夫今年4月在捷克首都布拉格签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，以替代已于去年失效的旧条约。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减到700件以下，此外各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。但即便如此，美俄两国的核弹头数量仍将占全世界总量的90%以上。
    据新华社莫斯科12月24日电（记者魏良磊）俄罗斯总统梅德韦杰夫24日在“总统年度总结”电视直播节目中说，俄美两国签署的新核裁军条约是未来数十年世界及欧洲的安全基石。
    梅德韦杰夫说，俄美签署新核裁军条约是2010年俄罗斯年度大事之一。美国总统奥巴马在相当复杂的条件下推动美国参议院批准了这一重要文件，俄美两国未来数年的安全将以该文件为基础。
    在回答俄美今年签署的多个条约是否因美国国会力量格局变化而面临“贬值”威胁的问题时，梅德韦杰夫表示，希望这一威胁能够最小化。他说，奥巴马政府失去了参议院的多数席位，但是希望美国社会与官方能够有足够的分寸与自制力，以继续美俄两国关系“重启”的路线。
    据新华社布鲁塞尔12月23日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森23日对美国参议院批准美俄新核裁军条约表示欢迎，认为这一条约不仅能为北约和俄罗斯加强合作创造条件，而且有利于国际安全。
    拉斯穆森在一份声明中说，在11月举行的北约里斯本峰会上，北约成员国一致支持美国和俄罗斯批准新核裁军条约，认为这有利于加强跨大西洋地区的安全。
    他还说，在里斯本峰会上，北约和俄罗斯关系进入新的阶段，包括双方在导弹防御系统上的合作。北约国家和俄罗斯认为它们互不构成威胁，应该努力建立战略伙伴关系。
    他认为，美俄新核裁军条约将为北约和俄罗斯进一步加强合作创造机会，并将有助于加强国际安全。
〖-ZW/正文〗
