〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁“吃”掉了你的维生素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/严伟辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗健康与生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁“吃”掉了你的维生素
    在日常生活中，人们常常有这样的感叹：虽然自己已经增加了锻炼次数、补足了睡眠时间、搭配了丰富的饮食，可是身体还是被疾病威胁着，这时就需要考虑是谁“吃”掉了你的维生素。
    电脑――“吃”掉维生素A
    连续对着电脑工作3小时以上，视神经细胞就会缺乏维生素A，因为它与视网膜感光直接相关。所以，机关工作人员应多吃富含维生素A的食物，如动物肝脏、蛋品、鲫鱼及含胡萝卜素的胡萝卜、南瓜、西红柿等。
    香烟――“吃”掉维生素C
    烟雾中的焦油等有害成分大量耗损维生素C。如果是被动吸烟，维生素C的损耗量更大。所以有抽烟习惯或是二手烟被动吸入者平时应多吃西红柿、鲜枣、山楂、猕猴桃等维生素C含量丰富的食物。
    酒精――“吃”掉维生素B
    酒精要在体内正常代谢，必须有足量的维生素B参与，因此长期大量饮酒会造成体内维生素B供应不足。每天喝两瓶啤酒，享受飘飘欲仙的代价就是加速体内维生素B的消耗。饮酒过量的人应该注意补充B族维生素。
    高、低温环境――“吃”掉多种维生素
    维生素参与机体体温调节，因此在高温或低温环境中的消耗增加。所以，体温调节机制较弱的人更要注意在气温变化大时适当补充多种维生素。另外，人体在高温环境下会大量出汗，会加速多种维生素随汗液排出。
    吃法不对――“吃”掉多种维生素
    将胡萝卜分别生食、用微量的油脂烹调、用足量的油脂烹调后，胡萝卜素的消化吸收率分别10%、30%、90%。可见，胡萝卜烹制后食用比生食营养价值高。
    维生素C是水溶性的，洗菜很容易丢失。另外，烹调时温度过高或加热时间过长，例如炖菜、砂锅等，蔬菜中维生素C会大量破坏。维生素C还容易被空气中的氧气氧化，蔬菜、水果存放的时间越长，维生素C受到损失就越大。
    大米用水浸泡反复搓洗，或大米在水中煮沸后去水捞蒸会损失维生素B；蔬菜切碎后用水浸泡或吃菜不喝汤，也会流失大量维生素B。
    吃药――干扰维生素的吸收
    阿司匹林会使排出体外的维生素C较正常量增加3倍；大剂量的维生素C补充剂会“赶跑”体内的叶酸；长期服用抗生素者，会流失维生素B群及维生素K，影响肠胃功能；感冒药及止痛剂降低血液中维生素A的含量；磺胺类药、降胆固醇药会影响叶酸吸收；高血压、肾炎患者服用的利尿剂，会导致体内的钙、钠、钾等维生素大量流失。
    （吴诗涵、严伟辑）
〖-ZW/正文〗
