〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭的“拼命三郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金三支队总工程师王献忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王青山/耿焱/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭的“拼命三郎”
    ――记武警黄金三支队总工程师王献忠
    ■王青山耿焱本报特约记者杨吉庆
    在大兴安岭深处的寻金战场，有一位走路飞快、说话很少、贡献颇大的黑脸汉子。他入伍19年来，5次受到支队嘉奖，两次荣立三等功，先后被武警黄金部队评为“找矿功臣”和“十佳科技干部”。他就是武警黄金三支队总工程师、人称“拼命三郎”的王献忠。
    打铁先需自身硬。作为支队的总工程师，为了将地质找矿理论基础打扎实，王献忠总是不厌其烦地温习、钻研自己曾经系统学习过的找矿知识。在负责大兴安岭砂宝斯矿区的全面技术工作后，为了提升自己的业务水平，王献忠如饥似渴地广泛涉猎地质著作和外文资料，先后共整理、记录十几万字的理论知识和技术创新设计资料，在国内地质行业刊物上发表论文20篇。此外，他还挤出时间自学英语，翻译英文科技文献10余篇。
    在王献忠负责的矿区，由于浅部找矿已全部结束，深部找矿就成了必然选择，寻找难度不言而喻。面对困难，王献忠并没有退缩，相反，他大胆创新，通过从地表到深部钻孔，系统采集原生态样品，建立地球化学剖面和地球化学模型。王献忠根据已知矿床的特征，应用最新技术，建立矿带的成矿模式，通过布设槽（井）探工程准确判断了矿体的位置。他基于砂宝斯矿区Ⅱ、Ⅲ带之间一条长300米、平均宽10米的金矿体的发现，提交了内蕴黄金资源量6.7吨的推断，为重新认识和研究砂宝斯矿区提供了宝贵的依据。
    王献忠每年总是第一批奔赴大兴安岭，冒着刺骨的寒风，踏着齐膝深的积雪，进行地质勘察。由于长年的野外工作，王献忠患上了关节炎、胃病、痔疮等疾病，但他从未因此而耽误工作。在王献忠长年工作的北部矿区，方圆几十公里渺无人烟，自然环境十分恶劣。然而就是在这样的环境中，10多年来，王献忠先后30次深入大兴安岭砂宝斯矿区、内蒙古敖汉旗贝子府乡大黑山林场、内蒙古赤峰市南台子乡黎树沟金矿等18个黄金矿区进行科学考察研究，经过反复实验论证，发明了“野外金快速分析箱”。此箱不仅携带方便，而且通过它可以在极短时间内准确化验出金品位，从而大幅度提高了地质找矿效率。支队在野外找矿的工作中，应用该技术，并结合地质方法，很快确定了黑龙江省旁开门、虎拉林和吉林省汪清杜荒岭等大中型金矿区和找矿后备基地，为支队的可持续发展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
