〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史军史写作的重要收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟献文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《钓鱼台往事追踪报告》（中央文献出版社）是军旅作家董保存的又一力作，是中央文献研究室等有关部门的权威专家悉心审定的纪实文学作品。
    现在人们都知道，钓鱼台国宾馆是接待外国首脑和贵宾的地方。其实，上个世纪中期，钓鱼台还相当神秘，这里召开过党和国家的很多重要会议，产生过很多重要的决策。作者站在历史的高度，把钓鱼台当作舞台，生动、传神地刻画了党和国家第一、二代领导人毛泽东、周恩来、邓小平等光辉形象。客观、真实地记述了建国后发生在钓鱼台的重大历史事件，把中外一个个风云人物展现在读者面前。
    求实存真，是这部书最大特点。作者为了采写这部书稿，前后用了七八年时间，采访了许多历史当事人、知情者。几年时间里，三易其稿，把本来很枯燥的历史变成雅俗共赏的文字。因此，该书出版后，受到了专家学者的好评。值得一提的是，书中插入了很多弥足珍贵的历史照片，有些照片还是首次发表，增加了可读性。
〖-ZW/正文〗
