〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给力新训场防护是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/夏烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗健康与生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者潘正军通讯员夏烨
    连线专家：南京军区杭州疗养院海勤疗养区特勤体疗科主任韩先伦
    本文导读
    当前，来自祖国四面八方的新战友正陆续到达军营，穿上梦想中的绿军装，投入到新训中去。新兵训练是一个士兵从普通百姓向合格军人转变迈出的第一步，是部队军事训练的基础性工程，也是部队战斗力形成的首要环节。随着各项训练课目的展开，训练强度不断加大，各种训练伤也将进入多发期，这不仅对新战士健康成长不利，也会影响到新训任务的完成。因此，各级带兵人和参训新兵必须高度重视，加强训练伤防治知识的学习，科学施训参训，以预防和减少训练伤。
    新战友烦恼――
    “初上演兵场，为什么受伤的总是我？”
    雪后初晴，阳光明媚，空气异常清新。在某部训练场上，几百名新战士个个斗志昂扬，精神抖擞。
    然而，就在训练场南侧的台阶上，二连三班新战士李乐正神情沮丧地坐在那里，看着战友们在训练场上生龙活虎般操练，李乐急得差点掉下眼泪。
    原来，前几天出早操时，由于天刚蒙蒙亮，李乐不小心扭伤了脚脖子。李乐心想，这训练才刚刚开始，要是因为这事歇上几天，到时训练跟不上趟咋办？硬撑了几天后，这不，上午跑步时再次扭伤。看着红肿的脚脖子，李乐着急万分：“为什么受伤的总是我？”
    保障新训工作的军医都知道，开训后，军医在巡诊时，常常能看到一些新战友在训练场边上“落了单”，一问结果都是“在训练中不小心受伤了。”为什么新战友在训练中容易受伤，原因主要有以下几个方面。
    1、要领掌握不准。新战友刚刚来到部队，大部分是军事训练的“门外汉”，掌握不好动作要领，就容易在训练中受伤。比如，有的战友学动作慢，越是这样，心里越是着急，情急之下，一使蛮劲，往往容易受伤。
    2、训练组织不当。个别新训干部骨干不注重科学组训，训练防护意识弱。比如，饱餐后训练容易造成消化系统受损；空腹训练容易使人疲劳、体力不支，进而导致意外损伤；带病参训、训练过度均容易受伤；组织单双杠、旋梯、滚轮、浪木等险难课目训练时缺乏保护等等。训练前场地器材准备不到位，也容易导致训练伤。
    3、适应环境较慢。一些新战友身体素质较弱，短时间内还未完全适应部队紧张的节奏，身体疲劳时，很容易在训练中出现意外。另外，有的新战友刚到部队，容易出现思念家乡、精神不振、睡眠欠佳等问题，也会对训练带来影响。
    4、不良气候影响。新训正值寒冬季节，气候寒冷，人体肌肉收缩、关节僵硬，突然剧烈运动容易造成肌肉拉伤或关节损伤。尤其是在做单双杠、攀越障碍等动作时，稍有闪失，都可能会造成身体受伤。
    “过来人”提醒――
    “做好训练防护，干部骨干要多操点心”
    新战友在训练中出现伤病，有些是一时疏忽，难以预料，大部分则是完全可以提前预防，加以避免的。在此，一些新训经验丰富的“过来人”提醒，做好训练防护，干部骨干一定要多操点心。
    1、提高组训科学性。干部骨干要规范训练教案，对训练课目进行统筹优化，有些课目还应进行分项训练，使新战友切实掌握动作要领。比如，在障碍训练中涉及低网柱、高墙、独木桥、高板跳台、水平梯、壕沟、跨桩等多个小的分项，应采取先易后难，各个击破的办法进行。
    2、控制好训练强度。新训干部骨干既要发挥自己的特长，也要了解掌握一些运动学知识，掌握合理的训练强度，帮助新战友逐步适应。比如，可以通过检测心率的办法来控制运动强度，对于20岁左右的年轻人，心率达到110-120跳/分钟为轻度；达到130-140跳/分钟为强度；达到150-160跳/分钟为超强度。
    3、做好训练保护。对单双杠、浪木、高墙跳下等训练课目，应重点加强保护，对于训练适应能力差的新战士，在特别加以关注的同时，还要指派专人负责帮带。另外，每天操课前，还必须认真清理好训练场地，对训练器材的牢固性、安全性进行认真检查。
    4、加强医疗保障。新战友入伍后，应尽快进行一次全面的身体健康检查。每次训练前，干部骨干也要掌握好新战友的身体情况，及时发现各种隐患和损伤，尤其是要坚决杜绝带伤参训，一旦在训练中出现小的伤病，应立即处置，不留后患。如足踝部扭伤，如不彻底治愈，带伤训练，有可能加重损伤及引起反复损伤，出现习惯性扭伤及关节脱臼等。
    军医寄语――
    “预防常识，新战友们要牢记”
    这天晚饭过后，宿舍区内静悄悄的，新战友们有的在写家信，有的在整理内务。此时，小马正在聚精会神地翻看《迈好军营第一步》，并不时在笔记本上记下有关训练伤预防常识。
    “现在训练已经开始，这时候如果受了伤，到时候就会掉队了。”看见身边个别战友因伤病不能参加训练，小马对此深有感触，因此，一有空闲时间，他就自我“加压充电”，学习一些医学知识。
    加强训练防护，切实预防训练伤病，不仅需要新训干部骨干高度负责，科学组训，更重要的还是靠新战友们自身积极对待，做好预防，这里，不妨听听军医的建议。
    1、要强但不能逞强。新战友刚入伍，工作、学习、训练的积极性很高，都想开好头、迈好步，尤其想在军事训练上出类拔萃。但一定要听从干部骨干的训练安排，坚持科学训练，不指望一口吃成胖子，特别是在一些险难课目上，更不能擅自加练。
    2、掌握防护基本常识。新战友们平时要加强学习，掌握一些训练伤病的基本防护常识，比如，可以通过单腿半蹲试验、肩反弓试验，检查自己的身体有没有受损伤；加强心率监测，看看自己的训练强度大不大；加强自我心理调整，平时要保持一份好心情。
    3、课前要做足准备。做好准备活动是预防训练创伤的重要法宝之一，据统计，有70%以上的软组织损伤都与准备活动不够充分有关。尤其在冬天，训练前一定要进行热身，使身体充分活动开再开始训练。
    4、训练态度要端正。有的新战友训练时精力不集中，好分心走神，有的态度不认真，训练中嬉笑打闹，这样也容易受伤。因此，新战友一定要严肃训练纪律，做到令行禁止。同时，在训练中做到张弛有度，对提高训练效果大有帮助。
    相关链接①
    常见军事训练课目的易致损伤及预防
    1、单双杠训练：可导致肩部损伤、前臂卷缠伤、膝踝关节扭伤及颈椎损伤。预防重点在于循序渐进、加强防护、遵守纪律，注意检查器械安全，坚决杜绝无保护状态下盲目训练。
    2、跳木马训练：可导致膝踝关节扭伤、腕关节扭伤、舟状骨骨折等。预防重点在于克服心理紧张情绪，杜绝无保护状态下盲目训练。
    3、障碍类训练：损伤部位主要集中在踝部、小腿、膝关节和腰部，绝大多数属于软组织损伤，主要涉及肌肉、筋膜、肌腱、关节囊、韧带等。预防重点要加强训练组织、科学施训，规范技术动作、改进训练手段，做好准备活动，加强医疗监督，加强训练保护及场地设备规范。
    4、爬绳和爬杆训练：可导致摔伤、腹直肌损伤等，预防重点在于杜绝从高处跳下或无控制的快速滑下。
    5、越野跑训练：可导致胫腓骨疲劳性骨膜炎或骨折、摔伤及骨折等。预防重点在于科学安排、合理施训，尽量避免在阴雨泥泞的山地，特别是陡峭山崖的山区施训。
    相关链接②
    常见军事训练伤的治疗原则
    1、合理安排伤后训练：利于损伤的恢复，可以最大限度地维持已获得的运动能力。只要条件许可，尽量不要停训，完全停训一周，就会对体能产生影响。
    2、合理使用保护带：在治疗运动性损伤时尽量使用支持带和保护带（手腕、足踝、腰部等），既利于恢复，又可防止进一步损伤。
    3、局部处置：按摩、外用中药、理疗、局部封闭等，但要注意使用时机，防止错误的处置方法。
    4、全面治疗：注意全身性的支持治疗，营养、睡眠、心理调节等。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
