〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后某空防工程处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织正规化管理集训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织正规化管理集训
    本报讯李修国、李文忠报道：空后某空防工程处着力提高部队正规化建设水平，近日组织进行“贯彻共同条令暨正规化管理集训”，通过学习辅导、现场观摩、经验介绍等形式，提高基层领导抓部队正规化建设的能力。
    沈阳军区边防某团组织盘点年度幸福往事
    本报讯李帮宏、全松华报道：12月22日，沈阳军区边防某团在局域网上开展“晒晒你的幸福往事”活动，组织官兵对一年来的收获进行盘点。目前该团已收集了300多个官兵的幸福往事，初步筛选后将汇编成册，下发基层营连。
    陕西榆林军分区强化司机职业道德修养
    本报讯万正成、王树宝报道：陕西省榆林军分区日前发给每位驾驶员一本《驾驶员职业道德手册》。他们在加强驾驶员日常行车安全常识学习教育的同时，编印了《驾驶员职业道德手册》，教育驾驶员自觉维护军人形象。
    武警连云港边检站建立党员政治生日制度
    本报讯吉启柱、章海华报道：近日，武警连云港边检站党委把每名党员成为预备党员之日定为其政治生日，建立了党员政治生日制度，在党员政治生日当月，为他们送上政治生日纪念卡，并举行重温入党誓词等活动。
〖-ZW/正文〗
