〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国小军强的瑞典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起瑞典，国人马上就会联想到宜家家居、爱立信手机，或是沃尔沃轿车。然而，也许很多人都想不到，这个风景如画的国家是北欧地区一个名副其实的军事强国。
    在与瑞典军人的多次交流中，我了解到目前瑞典武装部队的装备，从火炮到战车，从飞机到潜艇，绝大部分都是自行研制的。而且瑞典还能独立设计和制造高性能的反舰导弹、反坦克导弹、空对地导弹、地对空导弹、舰对空导弹和空对空导弹。要知道，全世界具备这一能力的国家并不多。对于一个面积仅45万平方公里、人口900万的国家来说，在军工领域取得这样的成绩实属不易。
    除了拥有先进的武器装备，瑞典人还时刻保持着强烈的危机意识和战备意识。每年，不仅精锐的陆海空三军要举行规模较大的联合训练、联合演习，作为瑞典国防武装力量重要组成部分的国民警卫队也十分活跃。
    成立于1946年的国民警卫队由瑞典各地招募的志愿者组成，主要担负着守卫本土、应对自然灾害等平时与战时的各种突发应急任务。瑞典法律规定，只有年满18岁以上，受过3个月基础军事训练的瑞典公民才有资格加入国民警卫队。目前，国民警卫队编制40个营，大约22000人，与陆海空三军人数大致相当。
    尽管国民警卫队队员属于志愿者，没有报酬，但他们参加军事训练与执行任务的热情却非常高。每年，他们都要放下自己的工作，主动到国民警卫队训练基地，参加不少于一周的军事训练，并完成相应的测试。除此之外，国民警卫队队员还要根据各地志愿国防组织的安排，定期参加各种活动，如飞行协会组织的航空展，射击俱乐部组织的射击比赛等，这对维持和提高他们的组织能力、协调能力和军事技能有很大帮助。
    有一次，我们参观国民警卫队训练基地时，正好遇到他们组织城市反恐演练，内容包括指挥协同训练、班组反恐战术训练、实弹射击训练与战场救护训练等课目。整场演练的难度和强度都不亚于正规部队的训练。观摩结束后，我的心情久久不能平静。因为，我以前观摩过的任何一次演练总会有人为操作的痕迹，可是瑞典“预备役”的表现却让人很难感觉出其中的“预定”因素。另外，这次演练中的很多课目并没有因考虑安全因素而降低标准。在班组反恐战术训练中，一名国民警卫队队员对“敌人”进行实弹射击，而他的队友们就在枪口侧前方几米处。可见，国民警卫队在训练时是在“求实效”和“为打赢”。
    严格全面的训练，使瑞典国民警卫队顺利完成了日常担负的各种任务。在访问哥德堡、南雪平等省市时，当地驻军司令或地方行政长官都主动介绍了国民警卫队在日常侦察巡逻、反恐处突、抢险救灾中发挥的重要作用。南雪平市市长告诉我们，市政府与国民警卫队有着非常密切的合作，应急组织非常健全，分工十分明确，一旦遇到突发情况，可在1小时内通过无线电、手机等方式通知到辖区全体国民警卫队队员，按照各自的职责分工，快速投入到任务中。
    在担任驻瑞典武官期间，我曾多次接触国民警卫队的队员。据我了解，他们来自各行各业，其中有律师、医生、大学教授，也有出租车司机、歌手和饭店服务员。虽然记不住名字，但一位曾到美国留学、回国后当律师的女队员给我留下了深刻的印象。当我问她为什么要加入国民警卫队时，她说：“加入国民警卫队非常重要，这样既能够保卫自己的国家，又能够服务社会，帮助那些需要救助的人……即使发生战争，我也不会离开，因为拿起武器保卫瑞典是我的义务。”
    也许，正是这种全民皆兵、爱军习武的战备意识造就了瑞典发达的国防工业体系，捍卫了这个国家200年来的和平与发展。
    上图：瑞典国民警卫队进行城市反恐演练。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
