〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评给机关带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部运用考评机制推动参谋军官队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/青泉/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者魏兵通讯员青泉周波
    济南军区联勤部是全军6家参谋军官考评工作试点单位中唯一的大军区机关。如何运用这一新制度解决好用人育人问题？他们的经验是：坚持把考与用、考与帮、考与建结合起来抓，统筹起来做，充分发挥考评对参谋军官队伍建设的激励和牵引作用，取得明显成效。
    真考真管用
    考评试点之初，部分机关干部没太当回事，认为“考评年年搞，年年都一样”、“在军区机关工作的干部都是佼佼者，考与不考一个样”、“机关干部3年晋一职，考好考坏一个样”。
    然而，风乍起，搅乱了机关大楼里的平静：198名参谋军官参加考评，只有70名被评为优秀，优秀率仅为35.4%；一批年轻干部在“赛场”上脱颖而出，而一些老同志却意外“落马”。
    审计局副营职审计员冯琨，在该局12名考评对象中年龄最小、职务最低，以他的资历过去很难在考评中脱颖而出。考评组在综合评定时认为，他进机关后进步幅度大、作用发挥好，在工作标准、实绩等方面更为突出。为此，考评组将其评定为优秀，让这个“小字辈”当上了“排头兵”，发挥了很好的导向激励作用。
    考评动起了真格，让大家瞪大眼睛“且看后事如何”。
    军需物资油料部几名副处长年龄、资历不相上下，素质、业绩都很突出。油料供应处副处长施峰春因任职以来多次参与中心工作和重大保障活动，完成任务出色，被评为优秀，年底被提升为油料技术处处长。此事成为机关热议的话题，多数同志反映：“没想到党委真考真用，结果让人服气，也让大家有了真学真干的积极性。”
    联勤部政委张建设告诉记者：“不考而用、考而不用，都会扼杀考评制度的生命力，只有真考真管用，才能使考评制度在部队有效落实。”
    据联勤部干部部门介绍，去年以来，联勤部机关先后有6名处长提升为副师职干部，13名同志提升为正副处长，16名同志调整到重要岗位，都是考评优秀的机关干部；相反，考评较差的5名干部被调整工作岗位。
    边考边提高
    联勤部政治部主任冷志义这样理解考评制度：考评的最终目的在于推动参谋军官队伍建设，考评发现的问题是参谋人才身上需要剔除的瑕疵，必须边考边教、边评边帮，帮助大家弥短补缺、尽快成长，才能使考评过程真正成为提高参谋军官能力素质的过程。
    军港机场建设管理处处长陈海东，上任后工作非常努力，带领全处同志较好地完成了各项保障任务。考评中，考评组感到他对机场和空防工程建设比较熟悉，但在指导军港和海防工程建设上经验相对欠缺。为全面锻炼大联勤干部，以经历复合促进素质复合，今年初，陈海东被安排到海军某保障基地代理副参谋长，通过交叉学习锻炼，使他尽快补齐了短板。
    政治部组织处副团职干事朱本红，考评没有跨入优秀行列，本人一度压力很大，政治部领导发现这一情况后，及时靠上去做工作，帮助他分析原因、总结教训，手把手地进行帮带，使他很快调整了心态。后来，他主动请缨参加了军区组织的政治干部岗位练兵比武，并取得优异成绩，被军区表彰为“岗位练兵标兵”。
    考评不再“冷冰冰”，通过考帮结合，参谋军官队伍真抓实干的劲头更足，比、学、赶、帮、超已蔚然成风。
    常考常受益
    前不久，一场联合作战条件下的实兵保障演练在济南战区的数十个演兵场同步展开。来自总部的考评组全程导调演练进程，实时考评打分。数百名坐镇“中军帐”的联勤参谋人员，妥善处置突发情况，精确制订保障方案，各类物资源源不断地送达陆、海、空等军兵种参演部队……
    考评结果显示，济南军区联勤部后勤保障建设各项主要指标均达到规定的标准要求，受到总部首长和评估组的高度评价。
    阳光总在风雨后。去年考评试点结束后，联勤部党委围绕建设一支素质过硬、反应灵敏、精干高效的参谋军官队伍，研究制定了《参谋军官队伍建设三年规划》和《加强联勤部机关自身建设的措施》，建立考建结合的长效机制，将集中考评和全程考评结合起来，针对考评发现问题，完善建设措施，明确目标任务。对经历单一、缺乏军兵种保障知识的，分批次、有计划地安排到作战部队和军兵种部队交叉换岗锻炼；对保障实践经验丰富，但理论知识相对欠缺的，采取送学培养、办班培训等方式弥短补缺。
    他们还把考评制度与建设学习型机关、遂行多样化保障任务等重大活动结合起来，有意识地把年轻参谋军官放到一线考察、淬炼，交任务、压担子，进一步提高组织指挥能力。截至目前，他们先后选送34人到院校进修深造，17人到作战部队、军兵种部队代职锻炼，安排87人参加军事演习和执行多样化后勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
