〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师把最感人的英模“请出来”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新兵一入营就与英模血脉相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周平/王问〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师把最感人的英模“请出来”――
    让新兵一入营就与英模血脉相连
    ■张周平王问
    12月14日下午3时，刚满18岁、来自江苏连云港的新兵张磊怎么也没想到，自己的双脚刚一踏上南京军区某师“军事过硬红四连”的营区，就被领进连史馆，一下子钻进了连队83年的时空隧道，与连队的68位英模“面对面”。
    “看看我们面前这杆枪！1964年全军大比武时，咱们的老连长宋世哲用40发子弹在40秒内全部命中目标，毛主席当场端起老连长那杆枪瞄了瞄。这是它的复制品，原件被永久地收藏在了军事博物馆……”解说者、四连第47任连长张永贺语气铿锵。前年他参加南京军区“猎人集训”，夺得干部组第一名，荣立二等功一次。
    “来，接枪！”一听此言，张磊赶紧搓了搓手，紧紧地握住那杆枪，稳稳地端在胸前“瞄准射击”，略显稚嫩的脸庞刹那间流露出坚毅的神色。
    “1949年1月初，在淮海战役第三阶段中，连队担任进攻刘集的主攻任务，血战中，连队排以上干部全部阵亡，在这危急关头，连队卫生员刘继祯挺身而出，指挥全连连续打退敌人3次大规模反扑……战后，刘继祯被授予一级人民英雄荣誉称号！”话音未落，张磊“啪”地一抬手，情不自禁地对着刘继祯的画像，敬了一个不够标准却十分庄重的军礼……
    依依不舍地走出连史馆，张磊告诉笔者：端起那杆枪时，我感到一股热血从脚底“刷”地一下涌到脑门，因为我觉得自己已经成为这支英雄连队的一员！
    “我们就是要请最优秀的官兵当解说，把最感人的英模‘请出来，，带新兵‘跳，进那些最激动人心的战斗故事中，让新兵一入营就与英模血脉相连！”师政委方永祥如是说。
    上图：新兵张磊举枪瞄准。王问摄
    编后感■张良
    真正让好做法见实效
    有些时候，好做法不一定见实效。因为除了其本身所蕴含的好的出发点、科学的思路之外，具体执行者负责任的态度、必备的能力素质等等也不可或缺。
    比方说，“新兵入营即进荣誉室”堪称好做法，但若论成效，却不免因其具体实施中的一些细节而见高下――我们在为新兵讲解团队荣誉时，是采用“我们连始建于1927年……”之类的“说明文”，还是采用富有感情色彩的“咏叹调”；是“点名式”地简单罗列先进典型，还是请最动人心魄的英模从展板上“走下来”，与新战友“面对面”；是满足于“看展览”式地走一圈了事，还是想让新战友热血沸腾，将当代革命军人核心价值观悄然融入血脉……南京军区某师的做法值得肯定。
    推而言之，我们期待并相信，接下来引领新兵成长的每一个好做法，都能动其心、励其志，真正产生实效。
〖-ZW/正文〗
