〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地勤务站科学调剂伙食确保官兵健康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗健康与生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地勤务站科学调剂伙食确保官兵健康
    总装某基地勤务站科学调剂官兵饮食结构和营养平衡，通过预约采购、主副搭配等方式，实现了早餐“一主两素三小菜一蛋一奶”、中餐“三主三素一汤一果”、晚餐“一主一荤三素一粥”，确保了官兵身体健康。
    （付辉、白伟超）
    成都军区42医院为基层部队开展优质医疗服务
    12月中旬，成都军区42医院派出由专家组成的医疗队深入基层部队，针对官兵常见病、多发病和季节性疾病进行巡诊医疗服务，他们通过讲解防病知识、召开医疗座谈会等活动，确保优质医疗服务落到实处。
    （潘用胜、牟音）
    济南军区联勤部某通信站开展“野外心理咨询”服务官兵
    12月下旬，济南军区联勤部某通信站组织心理服务骨干为拉练官兵进行心理服务。他们通过宣讲心理健康常识、开设野战心理咨询室等多种形式，有效缓解官兵在野营拉练中出现的心理压力。
    （潘东崛、吕海）
    西藏军区某防化营开展“每日健康一语”活动
    入冬以来，西藏军区某防化营针对多发病症和健康隐患，开展“每日健康一语”活动，在食堂的“温馨提示”栏里向官兵展示一条健康标语，提醒官兵关注日常生活细节，避免非战斗减员。
    （郑开强、徐晓波）
〖-ZW/正文〗
