〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团根据新兵军训基础因人施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训练可“跳级” 等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进新兵营
    沈阳军区某团根据新兵军训基础因人施教
    新兵训练可“跳级”
    本报沈阳12月24日电柴军委、特约记者向勇报道：新兵参加过军训的占90%，摸底考核基本队列动作合格率达60%，许多新兵还打过靶，被评为“优秀军训学员”。沈阳军区某高炮团近日据此科学制订新兵训练周表，一份份个性化训练方案也随之出台。
    以往，新兵训练都是“一切从零开始”，全部从“齐步走”开始。如今，该团对刚入营的新兵采取调查问卷的方法，了解其入伍前受训经历，并由新兵营进行摸底考核，根据新兵成绩区分层次制定训练周表。新兵一连大学生士兵王振鑫入伍前参加过两次军训，经考核，他的队列动作和手榴弹投掷等课目获全优的好成绩。根据这一情况，新兵连安排他担任班级助教员，训练时直接“跳级”进行下一个课目训练。记者看到，每名新兵班长手里都有一份本班新兵量化成绩表，可根据新兵训练成绩实施个性化训练方案，并适当调整训练计划和时间。
    武警宜昌市支队筑牢新兵安全保密防火墙
    移动载体集中保管
    本报武汉12月24日电孔彦红、李开勇报道：新兵入营后人手一本《保密守则》，营区话吧等醒目位置贴着“谨言慎语，防止泄密”的温馨提示……武警湖北省总队宜昌市支队把安全保密作为新兵教育重要内容，有效强化了新兵的安全保密意识。
    新兵刚入营，对部队勤务种类、武器装备、编制番号等涉密内容有很大新鲜感，在与家人朋友电话信件交流中容易出现“把不住关”的情况。对此，武警宜昌市支队采取多种方法制定有效措施：第一时间在新兵中开展起“树立保密意识，严守军事秘密”教育，组织大家系统学习《保密法》和《国家安全法》，还将《保密守则》制成手册发放到每个新兵手中；对新兵入伍携带的移动硬盘、mp4等移动存储载体实行集中保管，并进行定期检查。
    此外，他们还邀请地方安全部门的专家介绍预防失泄密的办法，组织观看安全保密教育警示片，使新兵充分认识到安全保密工作的重要性，掌握基本方法手段，从根本上筑牢“防火墙”。
    第二炮兵某部把军营常识编印成册下发新兵
    口袋书成入营指南
    本报北京12月24日电范俊刚、岳小琳报道：刚刚入营第4天，第二炮兵驻西北高原某部新战士朱晓杰的名字就登上了内务光荣榜。面对前来取经的战友们，他高兴地说，部队制作的“口袋书”是大家的好老师。
    该部将驻地环境地域特点、新兵安全健康常识、新兵入营初期常见问题及解决办法等内容汇编成册，制成翻阅保管方便的口袋书下发新战士，指导他们迈好军旅第一步。笔者翻阅朱晓杰的口袋书，看到从条令条例常识到训练小窍门等知识一应俱全。在《初上高原常见问题及解决办法》章节中，还有诸如“初上高原多喝水，上下楼梯动作慢”等温馨提示，新战士三五分钟就可记上一段。
    口袋书不仅成为该部新兵工作生活的指南，还成为他们践行高原火箭兵精神的良师益友。新战士赵少锋说，他最喜欢开篇文章“认准的路就要勇敢地走下去”，它让我看清了前进的方向，增加了训练动力。
〖-ZW/正文〗
