〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某飞行学院攻克困扰航空界难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中飞行错觉有了克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿国庆/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿国庆、记者谭洁报道：曾经困扰航空界多年的飞行错觉校正难题有望得到解决。12月下旬，记者从济空某飞行学院获悉，他们自主研发的抗飞行错觉训练模拟器获得军队科技进步二等奖。据专家介绍，该成果对发挥作战飞机战技术性能，提高飞行人员特情处置能力，保证飞行安全具有重要意义。
    记者在现场看到，抗飞行错觉训练模拟器由模拟座舱、控制台等硬件系统和虚拟仪表模块等软件系统组成，集飞行错觉的产生、认知体验、心理技能训练、效果评估等于一体，为抗飞行错觉训练提供了逼真环境。飞行员利用模拟器，能体会空中飞行时翻、滚、转等产生的复合错觉，进而找到抗飞行错觉的有效办法，提高空间定向能力、情景意识水平和抗空晕病能力。
    抗飞行错觉训练模拟器一经投入使用，便产生了较高的训练效益。据空军有关飞行单位介绍，以某型教练机为例，过去一次抗飞行错觉训练费用超过万元，而运用模拟器训练费用大幅降低，且不受天气条件影响。
〖-ZW/正文〗
