〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成海上“大庆油田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海油年产油气超过5000万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/胡俊超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建成海上“大庆油田”
    中国海油年产油气超过5000万吨
    新华社北京12月24日电（记者安蓓、胡俊超）中国海洋石油总公司24日宣布，中国海油国内年产石油天然气总产量首次超过5000万吨。这意味着我国蓝色国土上诞生了一个海上“大庆油田”，我国已跨入海洋油气生产大国行列。
    从1982年中国海油成立，近29年间，我国渤海、南海、东海崛起80余个油气田。今年中国海油油气产量约占全国年产量的四分之一。
    作为中国石油工业的骄傲，从1976年到2002年，大庆油田曾连续27年原油生产保持5000万吨以上，创造了油田稳产的世界奇迹。如今，海上“大庆油田”的崛起，将继续为民族经济巨轮提供持久的前进动力。
    中国海上石油开采的探索远远晚于发达国家。发现大庆油田次年，石油工人驾小船驶进莺歌海，钻了两眼20多米深的井，捞出150公斤原油。此时距美国钻成世界首口海上探井已过了73年。到1982年中国海油成立前，22年的时间，中国海上石油产量仅有9万吨。
    1978年3月，国家决定海洋石油率先全行业对外开放。中国海油随后成立，我国海洋石油工业开始迈进现代化时代。到2008年年底，中国海油共与21个国家的77家公司合作过，吸引利用外资超过100亿美元。
    成立至今，中国海油的工业体系和发展模式发生了实质性的改变：产业布局实现了从上游到上中下游一体化的跨越，作业领域实现了从浅水到深水的跨越，市场范围实现了从国内到国际的跨越，能源供应正从传统能源向传统能源和新能源结合发展。中国海油已由一个纯粹的上游油气勘探开发公司，发展成为上下游一体化的综合型能源公司。
    我国用不到30年的时间走过了发达国家上百年的海洋石油工业历程，已建立起完整的海洋石油工业体系。
    目前，我国石油对外依存度已超过50%的国际公认警戒线。中国海油缔造的海上“大庆油田”，成为保障国家能源安全的一支重要力量。
    近29年来，中国海油从无技术、无装备、无资金起步，已掌握300米水深以内油气田勘探开发以及工程设备制造的成套技术，其中稠油开采等特色技术已达世界先进水平，并已在1500米深水条件下从事勘探开发作业，积极筹备向3000米深水迈进。此外，中国海油与造船、钢铁等行业联合，自主研发出深水开发、环境保护的重要装备。
    目前，中国海油“十二五”跨越发展大计已定，要加快转变经济发展方式，大力开发清洁能源，建成新型能源产业体系，使公司进入国际石油公司第一阵营，并持续提升公司的价值创造力、低碳竞争力和可持续发展能力，把中国海油打造成一个受人尊敬的国际一流能源公司。
    中国海油有关负责人表示，“海上大庆”是中国海油在改革开放的形势下，靠国家政策扶持，靠对外开放，靠引进、消化、吸收和再创新结出的硕果。当前，海洋已成为未来世界重要的能源接替区，中国海油下一步仍要坚持以油气为主业，继续走中国海油特色的发展之路。
〖-ZW/正文〗
