〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法同意共同建造“西北风”级战舰等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄法同意共同建造“西北风”级战舰
    经过长达一年的谈判和国际招标，法国向俄罗斯出售“西北风”级两栖攻击舰一事终于尘埃落定。法国总统府24日宣布，俄罗斯已同意由法国与俄罗斯企业共同为俄建造两艘两栖攻击舰。
    爱丽舍宫公报说，这项合作体现了法俄双方希望进一步扩大在包括国防和安全等领域合作的意愿和能力。
    伊朗总统希望下月核会谈取得成果
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德23日在土耳其最大城市伊斯坦布尔表示，他希望西方国家放弃与伊朗对抗的政策，使下月在土耳其举行的核谈判成为解决争端的一个历史机遇并富有成果。
    联合国五个常任理事国和德国与伊朗之间关于伊朗核问题的下一轮谈判初步定于明年1月底在伊斯坦布尔举行。
    巴基斯坦安全部队与武装分子交火
    据巴基斯坦电视台报道，大约150名武装分子24日袭击了该国西北部部落地区的安检站，交火中有24名武装分子被打死，安全部队损失3人，12人受伤。
    报道援引巴安全人员的话说，武装分子向莫赫曼德地区5座由边防军守卫的安检站同时发动了攻击，交火中一座安检站被攻下。巴军方随即调遣数架武装直升机和附近的安全部队前来增援，将武装分子击退。
    美国人口超3亿
    美国人口普查局21日公布的统计结果显示，截至2010年4月1日，美国总人口达到3.087亿，比2000年增长9.7%。这是上世纪30年代“大萧条”以来美国人口增速最低的十年。普查结果显示，美国南部地区人口增长最快，2000年以来增长14.3%；其次是西部地区，人口增长13.8%；东北部和中西部地区人口增长较慢，同期分别仅增长3.2%和3.9%。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
