〖ZQ/总期〗19342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈议会上院通过《上海合作组织反恐怖主义公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/苗苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图12月23日电（记者赵宇、苗苗）哈萨克斯坦议会上院23日一致通过了《上海合作组织反恐怖主义公约》。
    哈议会上院国际事务、国防和安全委员会在公约通过后发表书面声明指出，这一公约明确了恐怖主义的社会政治概念、打击恐怖主义和维护国家主权的关系以及各国司法权的适用范围，确定了预防恐怖主义可采取的一揽子措施。
    《上海合作组织反恐怖主义公约》是在上海合作组织2009年6月叶卡捷琳堡峰会时由各成员国元首共同签署的，旨在进一步加强上海合作组织框架内反恐合作的法律基础，提高各成员国打击恐怖主义的协调能力和效率。公约规定，任何公开支持和煽动恐怖活动、招募人员筹划恐怖袭击、参加恐怖主义组织、资助恐怖主义势力等行为，一律被视为恐怖主义行径。
    哈萨克斯坦议会下院已于11月17日批准了《上海合作组织反恐怖主义公约》。
〖-ZW/正文〗
