〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业总产值的增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一个五年计划胜利完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一个五年计划/工业总产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据初步预计，到1957年底，工业总产值（不包括手工业产值，下同）将超过五年计划17％左右，即可能达到六百二十六亿六千万元左右（这个数字系编者根据五年计划指标和超额的百分率计算出来）。五年计划原规定的1957年的指标是五百三十五亿六千万元，去年即超过了这个指标，达到了五百八十六亿六千万元。
    1952年我国工业总产值是二百七十亿一千万元，第一个五年计划执行的结果，五年中将增长130％。
    优先发展重工业是我国第一个五年计划的一项基本方针，重工业生产的发展速度大大超过了整个工业发展的速度。五年中，我国生产资料工业产值增长了两倍左右。在同一期间，轻工业生产也有了相应的发展，消费资料工业的总产值，增长了80％左右。
〖-ZW/正文〗
