〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场大论战肯定了党完全能够领导科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关键〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，301医院进行了一次历时一个多月的大论战。辩论的问题是“党能不能领导科学技术”。这个论战是从驳斥右派分子的“党不能领导科学技术”的谬论开始的。当右派分子放出上述谬论的时候，该院有些认识模糊、立场不稳的人也随声附和。有的竟提出要撤换医院的各级领导，让高级知识分子来领导；有的集体写大字报说，要和院首长“争取收病人的权力”。这样，一场激烈的大论战就成为必不可免的事情了。
    一个多月来，通过小组辩论、全院大辩论、大字报和黑板报上的辩论，通过摆事实、讲道理的说理斗争，驳倒了右派的谬论，澄清了糊涂思想，使全院人员受到一次生动而深刻的社会主义思想教育。
    党领导科学工作有没有成绩
    有的右派分子说：“解放几年来，中国科学工作很少有成绩”；“解放后的医疗质量不高”。
    匡培根主治军医列举了许多事实，说明了党领导下的科学工作成绩是巨大的。1950年我国卫生防疫站只有六十一个，卫生所只有七百五十九所；到1956年卫生防疫站增加到一千二百六十个，为1950年的二十倍，卫生所增加到一万三千所，为六年前的十七倍。解放后，在党的领导下新建了三十八所高等医学院校，一百七十六所中等卫生学校，在校学生比解放前最高年份增长了近三倍。以本院为例，从1954年建院，平地起家，到现在已有相当的规模，建设的成绩是巨大的。我院治愈率1954年为74.93％，1955年为90.95％，1956年为94.79％，1957年第二季度为97％。这就说明医疗质量的逐年提高。黄克纲教授以他三十多年医学工作的经历说明了党领导科学的伟大成就。他说，把解放以后的七、八年和国民党统治时期的二十年相比，真是有天壤之别。以江西省为例，解放前的卫生工作可怜得很，根本谈不上有什么重要的建设，伤寒、霍乱、疟疾等传染病非常猖獗，婴儿死亡率很高。当时，对于像南昌市流行的癞痢头这样一种普通病也束手无策。但是，解放以后的卫生工作却是突飞猛进，很多烈性传染病被控制或被消灭，如霍乱已经绝迹了；为了教学上的需要想找个伤寒病人都有困难。这难道不是党领导科学的成绩吗？外科主治军医吴之康也用事实说明了党领导下医学科学事业的成绩。他说：美国人办的旧协和医学院的外科，虽然有多年的基础和较优越的技术条件，但是它的死亡率，比起在党领导下新创办的301医院外科的死亡率要高出四倍多，而我们在最初时期，技术力量和设备都比较差。
    “外行”能不能领导“内行”
    有的右派分子说我院的领导干部是“不学无术”，是“外行”，“领导不好医院”。说“科学家才能领导科学，政委怎么领导呢？”有些认识模糊的同志也认为党对科学技术是“外行”，所以领导不好科学技术。
    经过热烈的辩论，大家揭穿了“外行”不能领导“内行”这种说法的反动本质，认识到党领导科学并不是“外行”，唯有党才能领导好社会主义的科学技术事业。匡培根主治军医阐述了自己对“外行”和“内行”的看法：她认为科学越发达，分工越细致，内行外行的相对性就越大。一个内科专家不会割阑尾，外科专家对于胸内科来说同样也是外行。如果照右派的说法办事，“外行”不能领导“内行”，那末我院有二十个院长也不够，而卫生部就要几百个部长了。她指出，右派叫嚣“外行”不能领导“内行”的实质是要共产党、老干部下台，让右派分子来领导科学技术，要篡夺党对科学技术的领导权。她更从领导者应具备的条件，结合本院领导人的情况进行了分析。她说，领导者应具备三个条件：第一个条件是有相当的马克思列宁主义思想水平；第二个条件是能组织群众，运用群众路线的工作方法；第三个条件是有必要的业务水平。她认为目前医院的领导人是合乎以上要求的。
    黄克纲教授以他自己的切身经历，驳斥了“外行”不能领导“内行”的谬论。他说，在旧中国，卫生事业的领导者大都是“内行”，伪中央的卫生署和卫生实验处，上自处长下至科员几乎都是“内行”。可是江南经常流行霍乱，每次流行都要死亡很多人，而国民党的“卫生专家”们却毫无办法。为什么在那些“内行”领导下做不出成绩来，而在被认为“外行”的共产党的领导下做出了惊人的成绩呢？黄教授肯定地说：掌握了马克思列宁主义的“外行”可以领导好科学技术工作。解放后卫生事业的成绩就是最好的例证。
    马列主义能不能指导自然科学
    有的右派分子说“马列主义不能指导自然科学”。这种论调，也遭受到有力的驳斥。大家肯定了辩证唯物主义对自然科学、医学的指导作用。有些同志用医学上的巴甫洛夫医学思想和魏尔啸（注）医学思想的对比说明了辩证唯物主义对医学思想的指导作用。在近代医学中，由于医学的哲学基础不同，而产生了两种截然不同的医学思想，一是以辩证唯物主义为指导的巴甫洛夫医学思想，一是以机械唯物主义为指导的魏尔啸医学思想。由于两种思想观点的不同，对机体、疾病的认识及防治方法也不同。对机体的认识，巴甫洛夫学说认为人体是一个有机的统一整体，而不是机器似的“细胞的总和”。和上述观点相反，魏尔啸观点则否认机体的完整统一性，认为机体是“细胞的总和”。对疾病的认识，以巴甫洛夫学说为基础的神经病理学认为疾病是机体与外界环境平衡的破坏，疾病是由病原因子作用于机体后引起的全身性的有机反应。与上述观点相反，魏尔啸的细胞病理学认为，疾病是某些刺激直接作用于细胞，由细胞直接对刺激的反应，并非全身反应。在治疗上，基于巴甫洛夫的机体与外界环境统一的整体观点，要进行“综合治疗”。与此相反，基于魏尔啸的细胞病理学观点，认为“患处即病原”，而产生了“头痛医头，脚痛医脚”、“唯药物论”、“唯手术论”等错误的治疗观点。有的同志列举了苏联医学在马克思列宁主义指导下得到空前发展的事实，如无痛分娩、睡眠疗法、封闭疗法、维护性医疗制度的推行获得了显著效果，苏联的“内科学”、“小儿科学”比英美的优越、全面、细致，特别是其中医学理论的先进性等，说明了辩证唯物主义对医学的指导作用。军医李炎唐说：“魏尔啸细胞论，它的具体证据是唯物的，但是提到理论上是唯心的，这就限制了医学的发展。要发展医学，必须以辩证唯物主义来指导医学。”
    党怎样领导科学技术
    经过上述问题的辩论，绝大多数同志都明确了党是能够领导科学技术的。而党对科学技术的领导有两个方面，一方面是学术领导，另一方面是政治思想上和行政上的领导。对于学术领导的方针是“百家争鸣”，就是要通过科学界的自由争论和客观实践来解决学术问题。对学术思想领导，要强调以辩证唯物主义作指导的学术思想。在医学上，在实际临床工作中要以辩证唯物主义的医学思想――巴甫洛夫医学思想，来观察、研究、处理诊断、治疗等实际问题。这样才能摆脱魏尔啸思想的束缚，发展医学科学。党对科学技术的政治思想和行政领导，主要是党提出各种科学技术工作的方针政策，制定发展科学的规划和加强对科学技术人员的政治思想领导。
    主治军医匡培根说，她从实际生活中体会到，党是从以下几个方面实现领导的：（1）提出发展科学的方针政策，制定全国发展科学事业的规划，制定有关科学工作的各项制度。如卫生工作的“预防为主”、“面向工农兵，为工农兵服务”、“团结中西医”、医院的“医疗为中心”等方针政策。（2）团结、教育、改造科学工作者。（3）动员和组织各方面力量去推进科学事业的发展；充分利用科学研究成果，普及科学知识。
    辩论中有人提出，党对科学技术的领导，原则领导没问题，具体领导有困难；“院党委能领导，病区支部领导不了”。内科主任黄克纲教授驳斥了这种看法。他说，内科的医疗工作计划通过党支部讨论，计划更加充实了；又通过党、团支部发动党、团员带头贯彻执行，效果很显著。他用这个事实有力地证明了党不仅能够原则领导，而且也能够具体领导；院党委能领导医疗工作，病区支部也能领导医疗工作。而病区党支部对医疗工作的领导，主要是加强对医疗工作的政治思想领导。
    在辩论中，大家认为不能把党的领导与具体的技术指导（技术操作指导）混淆起来，不能要求党来具体指导某项技术操作。
    大家也一致认识到培养足够的工人阶级的科学技术人员和党的专业干部精通业务的重要性，因此，大家都决心争取做一个“红色专家”，做一个“又红又专”的人民军医。
    注：魏尔啸（1821―1902），德国病理学家。他的主要学说是细胞病理学说。这个学说的中心思想是：疾病的发生是因刺激作用于细胞，细胞发生了直接的反应。他认为，这个变化和全身很少有关系或没有关系。他这种对疾病的孤立的看法，在临床工作当中，形成头痛医头、脚痛医脚的现象。他的思想实质是属于机械唯物论的。
〖-ZW/正文〗
