〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗敌剧社二十周年纪念展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻元帅亲临参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗敌剧社RW：聂荣臻/元帅/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 昨天，聂荣臻元帅参观了“抗敌剧社”二十周年纪念展览。
    展览会陈列着“抗敌剧社”二十年来活动的剧照、图片、模型和实物。丰富的材料表明：他们继承和发扬了我军文艺活动为政治服务的光荣传统，把艺术当做武器，及时地配合了我军在各个革命时期的军事、政治任务，鼓舞了士气，打击了敌人，同时也在炮火中改造和锻炼了自己。
    “抗敌剧社”（现在的“战友”文工团和“抗敌”话剧团的前身）是1937年12月11日随着晋察冀军区的成立而诞生的。当时剧社成员只有红军长征过来的四个宣传员，他们是：杨晋涛、丁开山、李纪保、黄日升；当时所有的服装、道具、乐器，只是半套锣鼓、一身大褂、一包红胭脂、两套缴获来的日本鬼子的衣服。他们在党的领导下，经过艰苦的斗争，终于成为一个具有艺术修养的文艺团体。二十年中，他们演出了三千八百多场，观众达九百二十五万多人次；创作了话剧、歌剧、歌舞剧、秧歌剧、活报、说唱、舞蹈、歌曲、杂技等一千九百四十八个节目，其中许多优秀剧目如“我们的乡村”、“溪涧与洪流”、“子弟兵和老百姓”、“李国瑞”、“不要杀他”、“战斗里成长”、“英雄阵地”、“战线南移”等等，曾广泛地受到人民群众的欢迎。就在极艰苦的条件下，他们还向解放区军民介绍了曹禺的名剧“日出”、“雷雨”，苏联名剧“母亲”、“前线”、“俄罗斯人”等优秀剧目。
    聂荣臻元帅仔细地观看了每一幅剧照、图片和实物。他对“抗敌剧社”同志深入生活、及时配合军政任务很感兴趣。参观完毕以后，他和文工团同志进行了较长时间的亲切交谈。他一再勉励文工团同志要保持和发扬光荣传统。
〖-ZW/正文〗
