〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改必须依靠群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个声势浩大汹涌澎湃的鸣放高潮，已经在全军各个机关、学校迅速出现。截至目前为止，全军已经贴出了近两百万张大字报。有的师，仅仅一个礼拜，就放出了一万四千条意见。这是我军整风运动的一次大丰收。也为今后大规模的彻底的整改，创造了极为有利的形势。
    当前，最迫切的问题，就是我们各级领导面对着广大群众提出的成千上万条的意见，应当怎么办？
    我们认为，办法只有一条，那就是紧紧依靠广大群众，大胆、坚决、彻底地改。
    鸣放的目的，是为了整改。鸣放只不过是提出了问题，要真正解决问题，就必须要狠狠地改。
    改得不够，这是当前各部队普遍存在的缺点。有的单位，一百条意见中改了还不到十条。有的甚至还是用官僚主义的态度对待群众的意见。
    当然，要求把鸣放出来的问题，在一个早上全部解决，那是不可能的。有些问题，确实需要经过长期反复研究，才能决定的，也不应当草率从事。但是，从实际情况来看，鸣放中所提出来的问题，其中绝大多数，是可以而且也必须很快解决的。因此，我们就必须紧接着鸣放的高潮以后，在全军迅速掀起一个整改的高潮。
    要掀起一个整改的高潮，要彻底的整改，就必须坚决依靠群众，而不是依靠少数领导同志。这就是说，不仅鸣放要靠群众，而且整改也要靠群众。不仅抱西瓜要靠群众，拣芝麻也要靠群众。过去，有的同志认为：“鸣放是群众的事，整改是领导上的事。”“群众只能提出问题，解决问题必须靠领导。”现在，这些看法，已经被事实完全驳倒了。事实证明：整改光靠领导包办，是包办不了的；交给群众，反而会办得又快又好。例如：有的单位把群众鸣放出来的意见，加以分类排队以后，就采取分批分片、各账各还的办法，把许多比较容易解决的问题都分别交给有关的部门，由该部门的同志共同研究解决。有的还分别组织了很多专案小组，由有关部门和提意见的人一起参加，对某些重要问题，共同研究，定出初步方案，交给群众讨论后，再由领导上最后批准定案。这种充分发动广大群众积极参加整改活动的做法，常常很快就把几百条几千条意见，处理停当。
    前一个时期，有不少单位，曾经发生先拣芝麻还是先抱西瓜的争论。其实，问题的关键，主要的还是在于如何去拣芝麻。是用指头拣，还是用笤帚扫。如果我们领导干部仅仅依靠自己的两个指头去拣，别说是几天，就是几个月、甚至几年，恐怕也拣不完。这样就势必拣了芝麻丢了西瓜。相反的，如果把拣芝麻变成群众运动，那就好像是用千百把大笤帚扫场，再多的芝麻，很快就会收拾好了。只有这样，才能真正做到既拣了芝麻，又抱了西瓜。
    依靠群众整改的再一个好处，就是可以充分发挥群众运动的威力，去解决那些平时很难解决的问题。譬如关于精简机构问题，今年1月军委扩大会议上早已做过决定，但由于某些领导干部的思想不通，迄未做出显著成绩来。现在，群众运动一起来，这个问题就好解决了。总后军需生产部，经过短期的酝酿讨论，就已经决定减少编制人数百分之×十。还有家属还乡、干部下放等问题也都有类似的情况。因此，我们各级领导上，必须善于抓住全国、全军整改高潮这个有利时机，充分运用群众运动的巨大威力，有目的地、有计划地、雷厉风行地去解决几个有关我军建设的重大问题。
    依靠群众进行整改的又一个好处，就是可以进一步提高群众的积极性和责任心，可以更充分地发挥群众的集体智慧，还可以使广大群众在整改运动中受到锻炼，提高认识。
    发动群众参加整改的一个重要形式是专题鸣放。专题鸣放，可以使群众对某些重大问题，能够更深入地进行思考，和更充分地发表意见，使问题暴露得更加突出。专题鸣放，又可以使领导与群众更好地结合，使群众的要求和领导的意图，紧密地结合起来。专题鸣放，还可以使鸣放和整改紧密结合。群众不但可以提出那些需要改的事情，而且还可以提出如何改的办法。专题鸣放，再就是可以使群众之间进行自我教育，互相帮助，通过彼此争辩，弄清是非。
    但是，我们强调要坚决依靠群众，并不是说可以放松领导。归根结底，还是要领导和群众相结合。因为，如果放松领导，群众运动就会失去方向，群众就会感觉到有劲无处使，或者使得不是地方。目前，领导上既要充分发动群众去扫芝麻，又要及时引导群众去抱西瓜。这就是说，在工作步骤上不妨先拣芝麻；但作为领导重点，则还是应当注意抱西瓜。目前就全军来说应当抱哪些西瓜呢？我们认为，主要应当抓住：精简机构，厉行节约，干部下放，家属还乡，整顿纪律，改造思想，调整关系，改进作风等八项重大措施。首先就是应当抓紧前面四项措施，把广大群众的整改热情，引向一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
