〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在矛盾重重中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋集团最高会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴黎群情激奋发传单放汽球要求和平反对战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团RW：艾森豪威尔/美国总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织部长会议主席、卢森堡首相兼外交大臣伯克致开幕词。他说，目前最高级会议的任务就是要“建立一个保持西方军事优势的军事力量，并且在火箭武器、选择和生产军备以及随之而来的战略方面使得北大西洋公约组织适应当前的需要。”
    艾森豪威尔接着发表演说。他把苏联和整个社会主义阵营造福人类的伟大成就说成是对北大西洋各国的“挑战”，认为在目前情况下西方不能再有“自满”。
    他说，现在必须抛弃西方国家的一些“错误的思想习惯”，其中包括：相信西方的制度“先天地”比社会主义制度社会“具有更大的生产力”；认为“时间总是对我们（西方）有利，不管我们在这些时间里做些什么”。
    艾森豪威尔为了鞭策北大西洋集团的各国加紧备战，他特别强调要求它们“共同努力”和忍受“牺牲”。但是他承认，“没有什么任务比这个更困难的了。”
    据新华社16日讯 巴黎消息：当艾森豪威尔14日抵达奥利机场时，这个航空港的工作人员代表团准备把一份抗议北大西洋集团正在制订军国主义计划的请愿书交给艾森豪威尔。法国爱国人士在艾森豪威尔由机场去寓所的路上散发了许多传单，谴责北大西洋公约组织的备战活动。他们还向空中放出了带着各标语的汽球，这些标语包括“裁军”，“和平万岁”，“不要给阿登纳武器”等等。在巴黎建筑物的墙上和桥梁上也写上了许多反对战争的标语。
    巴黎的美国大使馆、北大西洋会议会址，已经处在法国警察的“保护”之下，以防止公众的抗议活动。
〖-ZW/正文〗
