〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁分别致函北大西洋集团各国首脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望他们支持苏联的和平建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织/核武器RW：布尔加宁/苏联部长会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联部长会议主席布尔加宁，分别写信给意大利、土耳其、加拿大、冰岛等国总理和挪威、希腊、丹麦、荷兰、比利时、卢森堡等国首相，同时苏联政府分别照会西班牙、葡萄牙政府，希望这些国家的政府支持苏联政府提出的关于大国宣布停止核武器试验的建议，关于北大西洋联盟和华沙条约组织成员国之间签订互不侵犯条约的建议，关于在欧洲建立没有原子武器的地区以及关于不在西德和东德配置原子武器和氢武器的建议。
    布尔加宁在给意大利总理佐利的信里说，苏联的这些建议希望能得到意大利的支持，这特别是因为意大利的众议院已经表示反对使用大规模毁灭性武器并且要求政府赞同这个主张，如果可能的话，政府就应主动倡议达成任何目的在于相应监督的基础上禁止使用这类武器的协议。布尔加宁指出，意大利是一个军事集团的成员国，这个军事集团正在准备侵略战争。如果加紧准备新战争的计划一旦被北大西洋公约组织理事会会议通过，那么，意大利的手足就会被束缚起来了。
    布尔加宁在给土耳其总理曼德列斯的信里说，外国利用土耳其的领土进行旨在反对土耳其邻国的战争准备，将使土耳其处于极其危险的地位。苏联政府以最友好的方式警告土耳其，土耳其参加北大西洋公约组织的战争准备会招来什么样的后果，并且要它注意北大西洋公约组织理事会会议准备研究的计划对于和平事业的危险性质。
    布尔加宁在给挪威首相基哈德森的信里说，我们相信，挪威假如考虑到它的地理位置和国际联系，就会在实现缓和紧张局势和建立国际信任的措施方面起重要作用。
    布尔加宁在给加拿大总理迪芬贝克的信中说，现在有人正讨论也在加拿大领土上配置美国原子武器和氢武器并建立发射带有核弹头的火箭的基地的问题。他指出，一旦发生军事冲突，这对加拿大将造成特别危险的局面。布尔加宁又说，加拿大是世界上分裂物质主要产地之一，它在解决原子问题方面，在促使达成关于使原子能仅仅用于和平目的的协议方面一定能起重大作用。
    布尔加宁在给希腊首相卡拉曼利斯的信中说，北大西洋公约组织领导人分配给希腊担任的角色实际上是让它充当这些计划的同谋者。他们打算把希腊变为“不沉的航空母舰”；而在现代战争的条件下，希腊有可能变为一些国家的某种军事集团的军事根据地，从而变为战场。布尔加宁在信中表示希望希腊政府意识到自己对维护和巩固和平的责任，不要走上促使局势进一步尖锐化的道路。
    布尔加宁在写给丹麦首相汉森的信中着重指出，如果丹麦政府不准别国在本国境内配置原子武器和火箭武器，那就将会在很大程度上促进国际局势的正常化，并且将有助于巩固世界和平，特别是波罗的海地区的和平。
    布尔加宁在给荷兰首相德里斯的信中提请荷兰政府注意：美国基地设置在像荷兰这样一个国家会带来的真正危险后果是不难想像的。这样做危险很大，特别是因为荷兰有很大一部分领土是低于海面的。信中说，荷兰境内有北大西洋公约组织的空军基地，而根据北大西洋公约组织的计划，这种基地还要增加。苏联政府希望荷兰政府对这些问题采取现实的态度，不要弄得使本来就紧张的局势更加紧张起来。
    布尔加宁在给比利时首相范阿克的信中强调指出，如果在比利时境内储存原子武器和氢武器而且使用这些武器的问题将由美国将军或者德国将军来决定，那末，比利时人就不可能感到安全。布尔加宁说，包括比利时在内的各国人民日益意识到原子战争的危险性。如果拥有丰富的铀矿的比利时能把它的铀矿用于和平目的，那么，它就能对停止军备竞赛，特别是停止核武器竞赛作出很大的贡献。
    布尔加宁在写给卢森堡首相伯克的信中说，北大西洋集团的领导人利用西欧国家、特别是像卢森堡这样一个人口稠密的小国的领土、武装力量和经济资源来达到侵略目的，将会使这些国家不可避免地遭到惨重的后果。布尔加宁希望卢森堡政府不要使本来就紧张的国际紧张局势更加紧张起来。
    布尔加宁在写给冰岛总理荣纳逊的信中，提请他严重注意：在北大西洋公约组织（冰岛是它的一个成员国）12月召开的会议上将决定进一步加紧扩张军备的途径和方法，制定广泛使用核武器和配置火箭武器的新计划。各国必须清醒地看待当前的世界局势。如果所有的国家都能够从必须维护和巩固和平这一主要原则出发，并且不采取任何足以加剧战争危险的行动，那么就会使整个国际局势趋于改善，并且为解决悬而未决的国际问题创造必要的条件。
    苏联政府在给葡萄牙政府的照会中说，苏联政府注意到用原子武器和氢武器来武装北大西洋公约组织成员国、在这些国家的领土上建立火箭发射基地和存放美国核武器的问题。照会指出，葡萄牙陆地上或者海岛上都设有北大西洋公约组织的基地。这一点不可能使它免于现代战争的悲惨后果。
    苏联政府在给西班牙政府的照会中说，虽然西班牙不是北大西洋公约组织的成员国，但是它同美国订有军事协定，这些协定把它同北大西洋集团联系起来。根据这些协定，美国在西班牙领土上的许多城市中建有空军和海军基地。因此应当注意那些城市的居民在北大西洋公约组织的战略家发动新战争时可能遭到的危险。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
