〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层工作和劳动中锻炼干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队党委作出初步规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队党委干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委最近作出干部下放锻炼的初步规划。
    规划中提出，对将要退出现役的干部，主要是动员他们转业到生产建设岗位上去；并以上山下乡，回家参加农业生产作为主要方向。此外，部队领导机关还商得当地党政机关的同意，建立一个或两个集体农庄，组织不回原籍或无家可归的同志开发河西走廊，建设甘肃棉粮基地。
    继续留队服现役的干部，凡没有经过劳动或基层锻炼的，将采取几种办法予以锻炼：机关中没有经过基层锻炼的一般干部，在三年内轮换锻炼完毕。多数同志应先过三个月的士兵生活，然后再分别担任班、排、连的领导职务。机关中没有经过基层锻炼的中级领导干部（如部、处、科长等），采取较长期在连队帮助工作的办法，使他们也能得到锻炼。特业技术干部分别下放到与其技术相同的基层单位去，并将久住城市的干部与草原牧区同样工作性质的干部进行调换。（李世祥）
〖-ZW/正文〗
