〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机械化部队演习成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政工作得到全面提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/军政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某机械化部队最近成功地进行了一次带部分实兵的首长司令部战术演习。演习课题紧密结合战备任务，组织实施方法有了重大改进；政治工作也取得了许多经验。
    这次演习课题是结合战备任务确定的。演习采用了“战斗”前十几天就进入情况的做法。演习指导部按照实战要求，陆续不断地发出敌情、地形和社会情况通报，一步一步地引导部队从平时状态转入战斗状态，最后进行连续两昼夜的行军和战斗推演。演习部队曾深入研究了广大地区内的地形和社会情况，研究了可能遭遇之敌的编成、装备和战斗特点，又进行了各种临战训练。
    这次演习，事先没有做出详细的原案。调理员只在几个主要训练问题上做出二至四个方案。演习中的一切情况都由“演员”自己处置，调理员只以诱导的态度提出建议。这样作，使“演员”的智慧得到充分的发挥，得到了更多的锻炼。政治工作在这次演习中发挥了巨大的作用。演习前，政治部决定在部队里展开无事故运动。各分队召开士兵座谈会，大家想办法、出主意，保证不损坏车辆、武器装备，不伤人，不损坏老乡一禾一木。演习前派出群众工作组，调查当地的居民情况，在当地干部协助下，提出防险保安措施。在演习当天，动员老乡不在野外散放牲畜。这些工作有效地保证了演习安全，做到了秋毫无犯，所以预备的赔偿费全部未动。经过大约二百公里的行军和战斗推演以后，所有的车辆，全部及时返回驻地，极少发生事故。
    这次演习中，还专门抽出一个坦克营进行政治指导员上车参加演习的试验。他们曾多次组织营、连干部座谈讨论。大家一致认为，指导员上车有利于提高连队战斗力。营、连长们也都觉得“指导员上车以后多一个人、多一分智慧，考虑问题更全面了，指挥战斗更有把握了。”
    这是某机械化部队进行演习的一个场面 本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
