〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，东方刚刚发白，政治委员陈民选就带领我们，到沥林乡横岗水库去参加义务劳动。
    早晨特有的清新空气，沁人肺腑，同志们一个个精神抖擞，有说有笑地走上铺满碎石、凹凸不平的公路。
    开头，陈政委走在前面。没走出三里路，就见他一歪一斜地，渐渐从排头落到后面来了。有人说：“政委病了吧，警卫排应该派人把他送回去！”
    “他昨天夜里工作到十二点，分明是累的。我们劝他不要来，他非来不可！”警卫排的一个同志说。
    这时，就见陈政委蹲在地上，把一双破旧的黑皮鞋脱下来，然后光着脚板又往前走了。
    这条公路，修在山坡上。路面的沙土，被雨水冲刷殆尽，露在地面的，尽是七楞八角的石块。不要说他打赤脚，我们穿着胶鞋走在上面，还觉得割脚呢！
    有的同志看到政委的脚，被皮鞋磨破了，就要和政委换鞋。政委连连摆手说：“算了，算了！我光着脚走吧。脚大的，穿不了我的鞋；脚小的，我穿不了；脚一般大的，穿上我的鞋，还不把他的脚也啃破吗？”
    警卫排同志要回去给他取双鞋来，他怎么也不肯。大家看着他光着脚，在石头路上一歪一斜地走着，心里都为他痛的慌。
    士兵何玉信向班长说：“班长，把我的鞋给政委穿，我光着脚走不要紧！”班长说：“你还不知道他的老脾气？他关心我们比关心自己还厉害。你的鞋他怎么能穿呢？”
    谁也想不出办法来，都在发急，只见黄明文向班长说：“有了，有了！我拿着何玉信的鞋送给他。就说老何肚子疼，班长准假回去了，把鞋留给政委的！”大家都说这是好主意。于是黄明文就拿着何玉信的鞋，跑着送给政委去了。
    到水库工地，何玉信躲躲闪闪，怕政委看见他，偏偏政委眼睛尖，看到他了。政委说：“好哇，何玉信你欺骗上级。不说你生病回去了吗？”
    何玉信理直气壮地说：“政委脚破了不回去，我生点病也可以坚持嘛！”说得大家都笑了。一片欢乐的气氛，弥漫了工地。
〖-ZW/正文〗
