〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都驻军大除四害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢望桂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都驻军/除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 这些天来，成都驻军全体官兵、职工，配合市民，掀起了声势浩大的除四害运动。在许多连队、学校和机关的食堂、宿舍的墙壁上到处可以看到除四害的大字报和宣传画。在假日或饭后休息的时候，都可以看到军官、士兵和职工们在忙着消灭四害。
    去年，成都驻军就曾和市民一道，开展过一次除四害突击运动，有九个单位和七百四十六名官兵受到领导机关的奖励。一年多来，有些单位一直没有间断这个活动。某团六连，半年来消灭了老鼠和麻雀二千五百七十六只。共青团员王安才一人就消灭了五百只。
    11月15日，各单位进行了除四害突击月的战斗动员。从将军到士兵、职工和家属，一致响应号召，投入战斗。汽车某团当天成立了除四害指挥部，并组织了九个青年突击队和九十五个突击小组。某医院官兵和职工一天之内制成两个捕鼠网、十四个捕鼠夹、二十二把弹弓和二百四十三个蝇拍。某团七连士兵赵世君和杨兴友，为了消灭四害，已两个星期不看电影，至今已消灭鼠雀四十二只。汽车某团九连全体官兵接连三个星期天没有休息，平均每人消灭鼠雀十七只多。
    半个月来，官兵和职工们共消灭鼠雀二万一千零二十六只，蚊蝇三十一万多个，堵塞了近五千个鼠洞，捣毁了三千多个雀窝，清理了污水沟一千六百多公尺，处理了污泥、垃圾三千多担。在本市召开的除四害座谈会上，受到共青团市委会的表扬。（卢望桂）
〖-ZW/正文〗
