〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵营野营训练优秀群众工作出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们尊老爱幼、参加劳动、做到院净缸满、爱护青苗。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/群众工作/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队二支队炮兵营在某地进行野营训练时，不仅获得优秀的训练成绩，而且群众工作也做得出色。
    出发之前，炮兵营党委专门开会研究了上级关于做好野营训练中的群众工作的指示，预先派人了解了某地的工作、生产情况和风俗习惯，并向部队进行了严守“三大纪律八项注意”，发扬光荣传统，搞好军民关系的教育，号召做到“院子净，水满缸”，“每人每天给老乡做一件好事”。各连又把营党委的指示进一步具体化。三小队在往年演习时，常常因为驭手不注意，骡马啃了树皮，踏了青苗；这次党支部提出“宁愿自己不休息，不叫骡马啃树皮”，“不抄小道，不踏青苗”等口号，让大家讨论，并作为评比流动红旗的条件。
    部队到村以后，就主动和社干部联系，制定了支援生产的计划。官兵利用假日和平常休息时间，参加了二十七种劳动。在两个半月中，全营帮助群众生产达七千五百多个工日。特别是军官参加劳动，在地方干部和群众中起了很大影响。社长刘万和说：“我们社的干部，就应该学习部队干部跟战士一块劳动的作风。”
    官兵们处处注意尊重群众的习惯，说话和气，尊老爱幼，亲切有礼。演电影时，主动通知群众来看，让社干部和小学生坐在当中。南北村之间有条小河，每次看电影，都有战士背老大娘、老大爷过河的；群众见了说：自己的儿子也不一定能做到这样。
    官兵们能随时随地向群众作宣传工作。连队宣传小组通过街头报、屋顶广播和读报，向群众宣传国内外大事。王指导员还给社员作了两次广播讲话。社干部说：你们的宣传很顶事，社员听了，生产更积极了。
    部队的医务人员给五百多居民看了病，治好重病人二十七个。有一次，刘鸿顺的女儿有病，体温高到摄氏四十一度。赵军医急忙赶到县城买来药品，每隔四小时给病人注射一次，昼夜不停。他和医助、卫生员等一连治疗十一天，使病人转危为安。兽医卫生员，也不辞辛苦地给群众的牲口看病，共治好了二十四头病畜。
    部队的模范行动，使群众非常感动。群众愿意把最好的房子给解放军住，把最好的东西给解放军用。阎大娘主动腾出新盖的三间砖房给营部作办公室。有四十五户房东给战士换了新炕席，三十四户房东给部队挂上门帘、窗帘。社长听说三小队要做木坦克靶子，买不到合适的木材，就专派两个社员到外村去买来，还派木工给做好。部队的大车出了毛病，社里第二天就派人给修理好了。全村妇女还提出“无报酬地为解放军同志拆洗缝补”，共给部队拆洗衣被三百多件。战士们为表示谢意，自动捐钱买了一些农业生产书籍，赠给社里俱乐部。离别前，当地小学学生自动每人捐献一个鸡蛋，由教员亲自送到部队上；战士们也拿一批连环画回赠给孩子们。
    群众的支援，大大鼓舞了战士们的练兵情绪。战士们说：打不好靶，就对不起群众。这次野营集训，该营炮兵射击获得了总评“优秀”的成绩。
〖-ZW/正文〗
