〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊口令、敬礼及其他〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位曾来信询问一些有关队列条令方面的问题，现在请训练总监部科学条令部解答如下：
    问：喊口令时，预令如何喊法，该从哪只脚开始，是否要全军统一？
    答：队列条令所规定的口令中间有“――”号的，表示预令声音的延长部分。究竟预令应该从哪只脚开始，要喊多长，应该根据队形的大小等具体情况确定，不必要、也不应该强求统一。只要能达到条令中规定的“使在队列中的军人能了解指挥员将要求他们做何动作”的要求就对了。
    问：当分（部）队敬礼时，指挥员要向受礼首长报告。队列条令规定是用跑步，而卫戍勤务条令规定是用正步，究竟按哪个执行？
    答：应按现行队列条令的规定，用跑步。以往对这个问题的解答，与此有抵触者按此更正。问：分（部）队敬礼时，分队指挥员向受礼首长报告，是称呼首长的职务还是称军衔？
    答：对熟悉的首长一般应称职务；但也可称军衔。对不熟悉其职务的首长报告时则称呼军衔。
    问：条令规定分（部）队敬礼时，指挥员位于本分（部）队右翼前一步处发敬礼口令。可否在分（部）队中央前发口令？
    答：如果首长来到分（部）队时，分（部）队指挥员不在队列右翼，也可以在分（部）队中央前下达敬礼口令。
    问：离开和靠拢的具体动作如何？
    答：离开和靠拢，都是“听到口令后，除基准外，其余战士转向指定方向……”。具体动作，可按向左右转的要领转向指定方向，转后不必靠腿，即向离开的方向行进。如：向左离开时则向左转后右脚不靠左脚，即出右脚向前行进。向右离开时则向右转后左脚不靠右脚，即出左脚。以中间为准向两翼离开时，在基准左边的，按向左离开的要领；在右边的则按向右离开的要领做。条令中还规定“将头转向正面方向”，是为了注视后续战士，待其停止后，自己取出规定的间隔时，即自行立定并转向原来方向。
    问：以端枪姿势进行分列式时，口令如何喊法，是先喊“端枪”而后再喊“向右――看”，还是只喊“向右――看”？如果只喊“向右――看”的口令，动令应落在哪只脚上？
    答：以端枪姿势进行分列式时，应先下“端枪”口令，然后再下“向右――看”的敬礼口令。有些单位用端枪姿势进行检阅时，将端枪和向右看的动作合起来做，只下“向右――看”的口令。这样做也可以，但是在检阅前，指挥员必须事先规定；此时“向右――看”的动令应该落于右脚。
〖-ZW/正文〗
