〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐克草原试种甜菜南部县冬天收小麦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐克草原/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔三千四百公尺的唐克草原上，今年试种甜菜成功。平均每亩产三千斤以上，含糖量约16％。
    唐克草原在阿坝藏族自治州，是中国工农红军长征经过的草地区域。这里土壤肥沃，但气候严寒，平均温度只有摄氏零度到一度。甜菜在摄氏零下十三度的严寒天气里，仍然生长正常。
    南部县盘龙乡建设农业社的一亩秋小麦最近已经成熟了，不久即将收割，估计能产一百八、九十斤。
    这一亩秋小麦是建设社的中共分支书记李朝奎试种的。当地农民原有抢种一季晚玉米的习惯，但产量较低。秋小麦如果进一步试种成功，就可以代替晚玉米，不仅产量高，而且可以改粗粮为细粮。
    武胜县复兴乡金星第一农业社的社员李佑琪，今年在屋侧种的两窝甘薯产了一百三十七斤，这件事在附近农村里传为奇谈。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
