〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九六五部队通过第一单元辩论总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加深教育效果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0965部队/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队在连队社会主义教育第一单元辩论结束以后，以七天左右时间进行总结。他们的作法是：
    （一）检查教育效果，摸清遗留问题。检查的方法，是召开不同人员的座谈会，积极分子串连谈心和领导上个别谈话，弄清经过辩论解决了哪些问题，哪些问题还解决得不透。对遗留下来的问题，采用多种办法解决，例如组织小型的辩论会，开展思想互助、个别教育，请地方干部作报告，组织参观访问等。
    （二）士兵自我总结。以班或排为单位，组织士兵座谈学习心得和收获，分析思想根源。在作法上主要是启发自觉，不追、不查、不斗、不逼，继续贯彻摆事实、说道理的精神。
    （三）在自我总结的基础上，用典型发言和普遍回忆的方法，回忆旧社会的苦，对比新社会的甜，找出受苦和幸福的根源（但不是发动每个人诉苦）。使士兵进一步明确两个社会、两条道路的本质区别。
    （四）领导上总结学习成绩，宣扬好人好事，同时把辩论过的具体问题系统地提高到两条道路的原则高度上来，并把教育成果引导到提高训练质量、巩固团结、增强组织纪律观念、服好现役等方面，使教育落到实处。领导总结以后，又组织士兵座谈如何拥护党的各项政策，劝导家庭走社会主义道路，向一切资本主义倾向作斗争。
    （五）干部也要总结提高，主要内容是：通过领导士兵辩论，干部自己明确了哪些问题？在领导辩论中群众观念和民主作风怎样？领导辩论的经验和体会。干部总结的方法是召开支委扩大会座谈讨论，然后由团召开干部大会作全面总结。总结中奖励一批积极负责、领导有方、成绩显著的干部。
    （六）组织全体人员学习和讨论1956年至1967年全国农业发展纲要修正草案，提高对农村远景的认识。先由领导上讲解纲要的基本精神，然后逐条宣读，逐条讨论。对重要的和群众最感兴趣的问题多讨论。讨论中抓住：如何在几年内赶上和超过原有富裕中农的收入？如何在十二年内达到纲要所提出的指标？我们应怎样积极支援农业生产，保证纲要的顺利实现？
〖-ZW/正文〗
