〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上训练的优秀水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐骤/齐习孟陈益华黄光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上训练的优秀水兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再危险也要坚决执行命令
    157艇刚刚结束七十四号射击，无线电报机的天线突然断了！就在这时候，艇长接到了新的命令：立刻准备进行大队编队鱼雷冲击。
    为了不影响无线电报的收发，艇长命令立即把天线接好。电信手欧阳佳、电航手仇立业和鱼雷兵齐习孟马上匍匐到达艇首。电信手敏捷地爬上前桅杆，一手拿着扳手和钳子，一手紧握天线，两只脚分别踩在电航兵和鱼雷兵的胸前。这时，该艇正用三十度的舵角加大速度进入队形；小小的艇身在波浪汹涌的海面上剧烈地摆动、起伏。如果三个人稍不留神，就会发生危险。一旁有人向他们呼喊：“好危险呀，快下来！”但是他们仍然坚持工作。
    一个接一个的大浪头猛烈地冲击着小艇，把他们三个人高高地抬离甲板，又摔了下来。脸被刮破了，手被擦破了，海水浇在他们的身上，渗进了伤口，引起了阵阵剧痛，可是他们只有一个念头――再危险也要坚决执行命令，完成任务。最后，他们终于克服了困难，把天线接好了。（徐骤、齐习孟）
    英勇抢救拖靶
    一天，舰艇编队在海上演习时遇到了风暴，被迫到附近港湾去避风。晚上风力增强到八级，拖靶被风浪掀脱了锚，随着风浪向远海飘去。旗舰命令131舰立即起锚抢救拖靶。
    海上一片漆黑，航行了二十多分钟才发现拖靶。这时，拖靶已离浅滩礁石很近，军舰不能靠拢，只能派人去把钢缆系到靶上。军舰抛锚以后，周治平、肖忠维、李星南等同志主动请求去完成这个任务。他们冒着寒冷跳进汹涌的浪涛里，向拖靶游去。
    风流压力很大，抛锚的军舰很快被压着靠近拖靶。舰与靶的间隔只有两公尺左右了，肖忠维等人还未登上拖靶；眼看他们要被挤在中间，情况很危险。但是他们机智地“扎猛子”钻到靶底下去了。海蛎子划破了他们的肌肉，海水浸入了伤口，十分疼痛；但是他们都忍受着，在风浪中坚持搏斗了一个多小时，终于把钢缆紧紧地系在拖靶上。（陈益华）
    怎能离开战斗岗位
    明天，172舰就要打靶了。可是主炮二班高低瞄准手彭源隆臀部突然长出了六个大疖子，又痒又痛，坐也不敢坐。是不是把这事告诉上级呢？彭源隆心想，如果说了，上级就会不允许去打靶；可是打靶却是一个很好的锻炼，怎能失掉这个机会呢！他决定不把生疖子的事告诉任何人，等打完靶再说。
    第二天早上，射击快开始了。彭源隆用一顶旧蚊帐垫在铁座位上，一坐下去，就像许多小锥子刺着似的，痛得厉害。他咬了咬牙，把精神全部贯注在操作上。
    这次射击完毕，全舰成绩“良好”，等到下午，彭源隆找医生治疖子时，大家才知道他忍痛参加了射击，坚持在自己的战斗岗位上。（黄光荣）
〖-ZW/正文〗
