〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时代潮流不可抗拒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大通过和平共处决议后闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/第12届/和平共处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 纽约消息：联合国大会第十二届会议已经在14日闭幕。
    在全体闭幕会议上，代表们审查了政治委员会关于各国和平共处问题的建议，并且以七十七票对零票一致通过了这个决议案。
    通过的决议全文如下：
    “大会，考虑到巩固国际和平和发展各国之间的和平睦邻关系而不管这些国家的分歧或者它们的政治、经济和社会发展的阶段和性质有何不同的迫切性和重要性，
    忆及宪章的基本目标中有维护世界和平和安全以及各国之间进行友好合作，
    认识到有必要遵照宪章的规定来促进这些目标和发展各国之间以互相尊重、互利、互不侵犯、互相尊重主权、平等、领土完整、互不干涉内政为基础的和平和容忍态度，以及实现宪章的宗旨和原则。
    确认有必要扩大国际合作、缓和紧张局势、通过和平方法来解决国与国之间的分歧和纠纷。
    特要求所有国家尽一切努力来巩固国际和平，发展友好合作关系，并且按照宪章所规定的和本决议所提出的和平方法来解决纠纷。”
    苏联代表团团长库兹涅佐夫在闭幕会议上发言，对联合国大会第十二届会议的工作做了评价。
    他说，本届会议虽然没有全部完成它的任务，但是必须指出它的某些肯定方面。
    首先，大会就各国和平共处这样重要的问题一致通过了决议。
    大会讨论了对叙利亚的军事侵略的威胁问题，这次讨论是制止对叙利亚人民进行军事进攻的一个重要因素，从而对维护中近东和世界和平作出了重要贡献。
    但是，本届会议对于全世界都关心的裁军问题没有做出切实的决议，对这一点不能不表示遗憾。
    库兹涅佐夫说，苏联本着巩固和平和发展国际合作的崇高目标，将继续努力积极解决这个同全世界人民有利害关系的问题。美国代表洛奇发言，重新提出所谓“匈牙利问题”进行捣乱。但在苏联、匈牙利、捷克斯洛伐克代表驳斥下，洛奇的挑衅没有得逞。
〖-ZW/正文〗
