〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到海防前线来吧，我们欢迎！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建中兴华顾永全〖HH/换行〗DW：0135部队一支队一分队十一小队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关工作的军官同志们：
    我们是驻在海防边沿的一个部队；我们几个同志是这个部队的士兵。我们在最近几期解放军报上看到，你们有很多同志要求到海防边防连队来工作，以便加强基层工作、锻炼改造思想，体验连队生活。这使我们非常感激，深感到我们保卫祖国海防的战士所进行的一切劳动，所经历的一切艰苦，都是非常光荣的；首长和军官同志们都在热爱我们，关怀着我们。使我们更增加了忍受艰苦、克服困难、坚定地保卫祖国安全的决心。
    军官同志们，我们向你们保证：如果你们需要来同我们一起工作的话，你们就来吧，我们保证与你们亲密地团结在一起，进行保卫祖国的劳动。我们也希望，在你们的帮助下，我们的政治觉悟和技术水平将会更快地提高。
    此致
    敬礼
    0135部队一支队一分队十一小队
    侯建中、兴华、
    顾永全等十六名士兵
〖-ZW/正文〗
