〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理处认真整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱燕然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州空军司令部管理处/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理处领导上十分重视群众的意见，专派六个人抄录大字报，并将研究出来的改进办法及时公布出来。
    对于那些有条件解决的问题，他们立即动手解决，并且尽量解决得细致周到。士兵提出被褥太薄，处长傅鹤林便带军需助理员到士兵宿舍将被褥逐条秤过，对不够标准重量的补足棉絮，并由公家负责将旧棉絮弹松打网。对没有褥子的也马上补发，还发给每个士兵十斤填褥子的麦秸。群众批评食堂卫生差，对炊事人员教育不够；管理处便作出食堂和炊事员卫生的具体规定，并指定卫生所每周进行一至两次食堂卫生的检查。此外，每周还检查一次伙食，对食堂和炊事员的工作进行讲评。
    一周中，管理处解决群众提出的问题已有五十多个，群众对于他们的整改精神非常满意。（朱燕然）
〖-ZW/正文〗
