〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荫杨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明晃晃的电灯，照得满屋通亮。冯大爷和李秀兰正聚精会神地倾听冯继舜朗读解放军报，念的是彭德怀部长在石家庄干部会上关于动员家属回乡生产的报告。彭部长的话那样深刻有力，冯大爷不住地点头称是，秀兰也听得非常入神。报纸刚念完，冯大爷就开了腔：“彭部长的话讲得真好，讲到我心眼里了，咱们庄稼人，应该靠劳动吃饭，跟着继舜在部队吃现成的，真是憋得慌，回家生产，我头一个响应。”秀兰也应和着：“咱们在这里给部队添累赘，自己也耽搁了生产，倒不如回家生产好。”
    “你们真的愿意回去吗？”冯继舜怀疑地问。
    “你怎么还不知道我的脾气，我从来是说啥算啥的！”冯大爷说。
    父亲和妻子主动提出要回家，冯继舜非常兴奋。他是8509部队军事检察院的检察员，家在河南省民权县。两年前因为家乡闹水灾，父亲和妻子就到部队来了。今天他看到彭部长的报告，从心眼里就觉着对。觉得的确应该动员家属回家生产，但是又怕父亲和妻子思想不通，所以决定先把彭部长的报告读给他们听听，然后再慢慢地说服。那知报纸刚念完，父亲和爱人就主动地提出来了，这怎能叫他不高兴呢！
    这时秀兰又提出了一个困难，她说：“回乡生产虽好，可是咱们家乡今年遭了大水灾，回去一时安不了家怎么办？”
    的确，今年7月间，冯继舜休假回家时，亲眼看到大水的情景。他从车站到家，十五里地就趟了十三里地的水，庄稼全都淹没了。秀兰这么一提，大家又为难起来。
    还是老人家见识多，冯大爷说出了一个新办法，他说：“家乡不能去，咱们干脆就地入社，我与合作社的老乡们聊过，这儿挺富足，一个劳动日可以收一元八。反正哪儿都是劳动吃饭，内蒙就是风沙多一点，咱河南沙也不少。沙窝里来，沙窝里去，倒也没有什么。咱们就在这儿干怎么样？”
    冯继舜也曾经想到过就地入社，但是怕老人家有地域观念，思想难通。现在又是父亲自己提出来，当然完全同意。秀兰也表示拥护说：“就这么办吧！我年轻力壮，参加主要劳动，老人家照看孩子，继舜再贴补贴补，日子一定会过得好。”
    问题又来了，究竟参加哪个社好呢？领导上已经开始动员，冯继舜担心落在大家后面，心里急得很。这时，刚好他调到临河县去工作，他听说临河车站附近的先锋社挺好，在一个星期日，就到先锋社第三生产队，找田队长商量。田队长一听说是要入社，满腔高兴地说：“你们能来，那太好了！咱们先锋社人少地多，每个劳动力摊三十多亩地，正顾不过来。新来了劳动力，还有不欢迎的？”接着又说：“告诉你吧，咱们河套地区是好地方。旱了有黄河水灌溉，涝是涝不着。这儿一年到头很少下雨，一年收两季，又是麦子，又是稻子。今年搞了个大丰收，每个劳动日得了一元四，还没有全部分完。一个劳动力可以分六百多斤粮食，足够吃的。一个人自留三分好地种菜，那家菜都吃不完。每养一口猪，再给三分半地种猪食。柴禾遍地都是，拾一天，够烧个把礼拜的。孩子要上学，学校就在跟前。来吧！保证你们的日子过得美美的。”说着，马上就领上老冯看房子，嘱咐老冯快点搬来。
    田队长热情的欢迎，先锋社发展的远景，使冯继舜非常兴奋。他当天就给家里挂了个电话，把联系的情况告诉家里。同时向部队领导上请示，领导上完全同意他这样做。
    他从临河回到包头去搬家。秀兰喜得乐呵呵的，邻居们都祝贺他们找到了安家之处，冯大爷早就把东西收拾好了，只等启程。动身的日子，汽车连长一清早亲自把交通车开到老冯的家门口替老冯搬家。汽车旁围了很多送行的人。到了临河，他的新工作单位的管理科派了马车帮他把行李送到先锋社，食堂帮助他家解决了眼前的吃粮问题；首长听说他家缺一个火炉，马上批准借给他一个，并一再询问还有什么困难。
    到了社里，生产队田队长又派车到城里给老冯家买粮，买煤，帮助安家。
    在这美丽的塞外草原上，他们已经安好了家。现在他们的房子已经收拾得整整齐齐，院里垛着高高一堆够烧一冬的柴禾，坛子里装着满满的够一冬吃的粮食。冯大爷每天到外面去拾柴禾，孩子们放了学就跟着老爷爷一块去拾粪；李秀兰收拾好了家务，就向生产队长学习使用各种新式农具。只等春天一到，他们就投入到生产中去。
    李秀兰入社后，积极学习农业技术，这是生产队长在教她开圆盘耙。 赵修柱摄
〖-ZW/正文〗
