〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负责到底合情合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0215部队帮助离队家属解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武文仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0215部队/家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队采取具体措施帮助军官家属返乡生产、安家落户，使军官及家属感到满意、愉快。
    他们采取的办法是：
    一、家离部队驻地远、路费有困难的，经支队领导批准让军官预支一、两个月的薪金。预支后仍不够用时，经个人申请，支部讨论，报支队批准，给予补助。家在灾区，爱人回去之后，生活确有困难的，经过申请和批准手续，也给予补助。这批钱从干部福利费中开支。
    二、对路远孩子多的家属，尽量组织她们结伴回乡，途中互相帮助；无伴可结时，派专人护送，或是批准军官休假让军官自己送。
    三、对家在灾区和家中无房子的家属，由部队政治部门分别给她们所属的地方政府去信，请求地方政府帮助她们自费租用或修建房子，吸收她们参加当地农业社，帮助她们生产。
    四、家属走后，多余的用具，由部队有关部门请废品收购合作社组织收购小组，来驻地收购。按照通常的收购价格定价，求得公家不吃亏、个人也满意。
    五、组织了军营农场勘察小组。在当地党政机关的协助下，在某地进行勘察，准备建立军营农场，吸收无家可归的军官家属参加劳动。此外，派人与驻地郊区政府以及郊区各农业社作了研究，准备输送一批愿意参加当地合作社的家属入社。
    六、对不到月头走的家属，适当地减少本月的房租。家属走时，派大车送到车站。部队政治部给每个离队的家属发一封慰问信，劝导她们回乡后积极劳动，遵守政府政策法令，搞好家庭团结，热心教育子女等。
    上述具体问题解决后，不但已确定走的人愉快走了，而且许多原不打算走的也走了，原报名晚走的提前走了。许多家属反映说：上级对我们太关心了，什么具体问题都给解决了，我们一定要以实际行动来响应上级的号召。（武文仁）
〖-ZW/正文〗
