〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一筐红薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日下午，李指导员爱人的房门锁着，门口却放着一筐洗得干干净净的红薯，看样子足有三、四十斤。顶上的一个红薯压着一张折起来的纸，上面写着：“陈秀兰同志收，二班全体士兵上。”信里面写道：
    “陈秀兰同志：听说你最近快要回家了，我们全班同志都想起你对我们的关心。李指导员同志经常教育我们要努力学习，提高政治觉悟；你又在生活上常常照顾我们。你和连长副连长的爱人，全年就给我们连洗了一百多件衣服，作了九十多床被子，补了五十多件衣服。光给我们班就洗了三十多件衣服，作了十床被子，十四双袜子，还补了三十多件衣裳。有一次王丙生同志病了，你还给他做面条吃。你像亲人一样地照顾我们，使我们怎么也不能忘记。
    当我们知道你要回乡参加生产，真有些舍不得你走。昨天，我们大家商量了一下，没有什么东西可送你作纪念，只好决定今天不上街，把我们班在游戏时间种的红薯挖了几十斤，写了这封信送给你，表示我们一点小心意。请你收下吧！
    现在，我们快要参加战术演习了，我们一定好好地学习，提高本领，保卫祖国和社会主义建设。
    二班全体同志上”
〖-ZW/正文〗
