〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相处赛兄弟临别赠锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队二支队最近和0048部队一起进行了一次战术演习。当我们到达演习地区时，0048部队的首长和同志们都亲自来迎接我们，街上到处贴着欢迎的标语，住的房子也给号好了，屋里屋外打扫得干干净净，窗上糊了新窗纸，炕上铺了秫秸，甚至连洗澡水也给烧好了。
    部队进房不久，0048部队首长和机关部门的代表，又带着四百多封慰问信和亲手种的一千多斤蔬菜来慰问我们。在这种团结友爱精神的感动下，许多同志都自动地写了感谢信，表示一定要用搞好合练的实际行动，来回答兄弟部队首长这种无微不至的关怀。
    由于我们双方密切联系、互相协同，使这次合练任务得以圆满完成。演习刚一结束，有些同志就捧着红花、拿着锦旗拥向了0048部队的队伍，给他们戴上了红花，把锦旗插在他们的坦克上。亲密团结的气氛笼罩了整个演习场。（陈绍武）
〖-ZW/正文〗
