〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一农庄”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将在河西走廊建立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一农庄/兰州部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州16日电 兰州部队党委最近决定以第一速成中学为主，在河西走廊建立“八一农庄”。任命校长刘思向中校为农庄主席，政治委员韩一杰中校为农庄党委书记。
    12日，刘校长、韩政委向全校人员传达了这一决定，大家欢腾鼓舞，当场申请去“八一农庄”的就有三百一十九人。他们除当场呈递申请书外，还争着发言。孙夏麦在代表训练处的同志讲话时说：“我们都是四体不勤、五谷不分的青年知识分子，迫切需要在劳动中改造自己。到农庄去是改造锻炼我们的好机会，我们恳切地要求参加‘八一农庄’，作新中国第一代有文化的农民。”在校学习的某部汽车连长刘贺年说：“我一定把我的技术带到‘八一农庄’去。”李登明大尉说：“我过去在南泥湾参加过大生产，有一些生产经验，我也要去。”
    现在，同志们正在积极进行准备。为了不影响明年春耕，同志们一致要求早日动身向河西走廊进军。
〖-ZW/正文〗
