〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改即景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整改即景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把书送到士兵手里
    3461部队政治部俱乐部，在整改声中组织图书服务组下连售书，很受士兵们欢迎。过去连队士兵买书，要等到假日，还要跑许多路，有的还花几角车船费。进了城，也不一定能买到适合自己看的书。
    服务组把配合社会主义教育、适合士兵看的书籍送到连队，在休息时间开业。先由服务员介绍各种书籍的内容，然后让大家挑选。一个士兵说：“我几次想进城，都因为有事没去成。现在把书送到手里来，真是太方便了！”这个服务组一次就卖出二千八百九十多本书。（田雨淋）
    过去冷清清现在闹哄哄
    盐城军分区机关俱乐部，过去长期没人管理，文娱器材损坏很多，俱乐部里冷冷清清。鸣放中，同志们提出许多意见；分区谢副主任亲自主持会议，研究改进办法。现在俱乐部扩大了，里面焕然一新，开辟了政治学习室、书报阅读室、乐器室、棋牌室等，还成立了音乐、演出、体育等几个小组。除要求俱乐部委员会发挥作用外，还指定专人管理。这个俱乐部已开始吸引广大官兵，每当业余时间，这里就挤满了人。（李家骥）
    “老规矩”变了
    我们每次在学校礼堂看电影，都看到中间的位置上，坐满家属和小孩。有时在市电影院包场，学校规定学员整队去，机关人员却三三两两，不排队。大家议论这是校里的“老规矩”了。上星期日晚上，在礼堂放电影，我们进去一看，好位置上没有家属、小孩了。前天在市工人影院包场，机关人员也是整队去的。大家都说“老规矩变了”。（学员郑德元）
    “假日电影”不再没人看了
    我们把部队租片，在假日放映的电影，叫“假日电影”。“假日电影”票价便宜，同时也省得跑路。但尽管有这么多好处，过去也没人爱看，原因是秩序不好，乱抢乱挤，放映时还有人说话、吸烟。所以有人反映：“进城看电影，多花点钱，多跑点路，也痛快！”
    整改当中，领导上接受群众意见，把座位排了号码，还派了专人维持秩序。现在人们已经能够安安静静地看“假日电影”了。
    （0218部队连振来）
〖-ZW/正文〗
