〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的生活开始了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三位“新战士”的第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿望实现
    15日――星期日上午，9162部队的九十多名下放干部，分乘着几辆大卡车出发到连队去。
    汽车沿着海防前线曲折而起伏的盘山公路前进。每过一个营房，就有许多官兵集合在营房外，敲锣打鼓，呼着口号，把下放到自己连队的干部拥进营房。营房的周围飘着彩旗，贴着大幅的欢迎标语。
    汽车越往前走，车上的人也就越少了。最后只剩了三个：青年助理员郑步明中尉，大学二年级肄业、宣传助理员曾树梅中尉，大学三年级肄业、文化教员林宜金准尉。他们的目的地是海防最前沿的某部八连。
    八连的官兵早就集合在营房前等候了，三位下放干部一下汽车，大家就涌上来把他们团团围住。战士们强硬有力的拿惯了武器的手和三只拿惯了笔杆的手紧紧地握在一起。
    “我们盼望你们很久了！”
    “我们也希望能早些下连锻炼！”
    温暖的家庭
    根据连长的命令，这三个年轻人分别被分配到三班、六班和七班。这几个班的士兵特别高兴，像迎接新战士一样把他们领到自己班里，帮助他们打开背包，整理床铺，并抢着拿出自己的鞋子、毛巾等送给他们。下放干部也摘下了肩章，戴起了船形帽。他们说：“从现在开始，我们要从形式到内容都像一个战士。”
    六班长陈桂镇看到“新战士”曾树梅没有带褥子，就把自己床上的褥子铺到他床上。曾树梅再三推辞，怎么也强不过大家，只得让铺上了。可是晚上，六班长睡觉时，发现褥子仍在自己床上，原来曾树梅趁大家不在时，又偷偷地给班长铺上了。曾树梅说：“我是下连来锻炼的，希望班长和同志们不要在生活上对我特殊照顾。”
    他们过去常听人形容“连队像温暖的家庭”，现在真正亲身体验到了。
    从头学起
    三个班都召开了班务会，班长向“新战士”介绍了全班同志的姓名和特点，介绍了班的情况。这三位新来的“战士”，虽然参军已有七八年，但对士兵的生活却很生疏。他们虚心地向班长和老战士请教：早检查怎么动作，值日员的职责是什么……对于他们的每一个问题，战士们都作了详细回答。
    六班“新战士”曾树梅在班务会上提出：为了能很快跟上大家，希望有一两位同志专门负责教他。当时就研究确定由副班长杜泉兴、上等兵沈炎盛和他是一个小组，以便互相学习。
    三班“新战士”林宜金曾经到这个连帮助过工作，连里许多士兵认识他。他说：“这次我不是来帮助工作，是来当战士，向大家学习。”过去他从来没有学过射击，当天下午就在上等兵李依林等同志指导下，学会了步枪分解结合和射击要领。
    七班“新战士”郑步明在班务会上表示：“我一切都从头学起，希望班长严格要求和管理，同志们多多指教，我保证服从班长命令，虚心学习。”
    光荣的岗位
    士兵们领着自己班里的“新战士”，来到各自的阵地上。阵地紧靠着海边，隔海五千公尺左右就是敌占岛屿。班长向他们介绍了地形和阵地构成，指明了他们的战斗岗位，说明了在遇到各种情况时应如何动作。
    傍晚，全连官兵集合在一起，举行了庄严的授枪仪式。当“新战士”们接过连长授予的武器时举起左手洪亮地回答：“我们爱护武器要像爱护自己的眼睛一样。”
    当天夜里，“新战士”们就向班长请求在第一夜担任哨兵。从今天开始，他们就和无数的前线官兵一起，担负起守卫祖国海岸的光荣职责。
〖-ZW/正文〗
