〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队研究加强战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确指导思想，提出具体办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾国兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部在11月下旬召开战术训练会议，以整改精神详细研究了明年如何加强战术训练的问题。会议通过报告、讨论、观摩战术演习和队列作业等多种方式，交流了经验，统一了认识，解决了学术思想、训练方法和具体动作等方面的有关问题。
    会议一致认为沈阳部队几年来战术训练的质量是逐步提高的。单兵和班、排的攻防战斗动作，以及侦察、警卫等勤务科目都具有一般的基础；训练中注意了利用地形地物、爆破和扫清残敌动作，以及火力和运动的结合，初步克服了生搬硬套和动作虚假的现象；分队指挥员也基本上学会了组织领导战术训练的方法，指挥水平有一定程度的提高。但是，战术训练质量的提高速度还很慢，和技术（包括射击）训练比较起来，战术训练还处于落后状态。从沈阳部队今年下半年对一些分队的考核成绩来看，战术训练“良好”的并不多，还有少数分队不及格。在分队指挥员的组织指挥和分队动作方面，都存在着不少问题。因此，会议确定，明年必须在巩固和提高技术的基础上，大力加强战术训练。
    关于明年如何加强单兵和小分队的战术训练，会议认为必须：一，进一步明确技术和战术的相互关系，树立全面训练的思想。技术和共同科目是战术的基础，不先学好技术和共同科目，战术就成了空中楼阁；战术是技术和共同科目的综合运用，不学好战术，各种技术在战斗中就不能发挥威力。因此，在部队技术已经有一定程度提高的情况下，必须纠正轻战术、轻共同科目的现象。二，明确战术训练是在现行装备的基础上，以现代战争所需要的一切来训练部队的思想。根据未来战争的要求，必须强调在使用原子、化学武器和导弹条件下的训练，注意诸兵种协同作战的训练，以及加强夜间战斗训练等。三，进一步明确训练结合战备的思想。要注意研究敌情、敌军战术，根据其战术特点来设置演习情况；还要根据地形、天候、设置的情况和任务来确定战术动作，使各兵种动作协调、逼真。
    会议认为：要加强明年的战术训练，各级首长必须亲自负责，像往年抓射击训练那样来抓战术训练；要搞好指挥员训练，干部必须亲自抓、钻、操、演，学会具体动作，学会教学方法；要加强对班长的培养，对军士教导营的领导；要继续反对教条主义和形式主义，克服生搬硬套的现象。
    会议还对单兵和小分队战术训练的训练方法、具体战斗动作等方面，进行了较详尽的研究。（曾国兴）
〖-ZW/正文〗
