〖ZQ/总期〗308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众“拣芝麻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分片分批又快又好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队司令部/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队司令部及其附属单位发动群众，分级、分片、分批处理鸣放意见，迅速取得成效。
    司令部自11月下旬进入鸣放高潮至12月上旬为止，群众鸣放出来的意见达九千五百多条。在鸣放过程中，该部本着能改即改的精神，分批公布了若干项整改措施。但是，这种只经过领导研究提出措施的办法，不仅速度慢，而且有些问题的处理，由于没有和群众一起讨论，满足不了群众的要求。它纠缠了领导的精力，效果却不好。司令部领导经过研究，改变了做法。他们先把一般性的意见集中归纳，分片分批地改。把许多属于领导思想作风的较重大的问题，留待以后专题鸣放专题整改。他们把群众的六百多条意见归纳成三个方面，作为第一批整改内容，印发到各处、科广泛进行讨论，征求大家的意见。接着由领导提出初步整改方案，各科、处选派代表参加讨论，最后再把改进措施定下来。这样集中处理加快了速度，一次就解决了几百条。并且由于集中考虑，经过群众广泛讨论，问题解决得也比较深透。
    在最近广州部队机关整风会议上，刘兴元副政委指出，这是目前“拣芝麻”处理一般性意见的好办法，要求各部队注意采用。
〖-ZW/正文〗
