〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高适应能力三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如凯/耿跃华/刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事适应能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应力也是一种战斗力
    战争是艰苦的事情，常常要在极恶劣、极特殊的条件下进行，只有士兵自身的生理机能适应作战地区的客观环境，才能使战术技术得到充分的发挥，保证作战任务的完成。
    部队的适应能力，是平时严格训练的结果。处于寒冷地区的士兵，如果不注意严格的耐寒训练，仍然不能适应寒区作战。
    英国海军在马岛海战之前，每年都到挪威进行严寒条件下的作战训练。在开赴马岛的途中仍抓紧舰队在阿杜森岛短暂的停泊时间，利用近似马岛的海滩和山地进行临战训练，因而，士兵都比较适应战场环境。相反，在家门口进行自卫作战的阿军，对寒冷气候的适应能力却不及英军。
    我军在解放海南岛的渡海登陆作战的准备阶段，由于部队北方人多，对南方的气候和海上生活不习惯，一上船就头晕目眩，呕吐不止。后来，经过艰苦的适应性训练，才大大提高了海上作战本领，原来的“旱老虎”，创造了木船打军舰的奇迹。
    部队的适应能力，也是一种战斗力。是一种不固定的战斗力。
    适应与不适应，是一个问题的两个方面。对某种环境不适应的部队，经过坚持不懈的锻炼，可以逐步变得适应，已经适应了某种环境的部队，倘若放弃这方面的锻炼，又会变得不适应。
    适应环境，是人们驾驭自然的一种能动性。然而，适应安逸舒适的环境易，适应艰苦的环境颇难。我们革命军人常常说要“一不怕苦，二不怕死”，但它不只是一种精神，还要具备相应的体力才能做到。这就要经常进行艰苦的磨练，――劳其筋骨，苦其心志，饿其体肤，空乏其身…… （张如凯）
    适应战场才能驾驭战争
    一般地说，恶劣的气象，复杂的地形，对敌我双方是一视同仁的。然而，谁能适应它，谁就能驾驭它，利用它，它就是盟友；否则，它就会成为不可征服的敌人。
    拿破仑1812年6月率几十万大军进攻俄国时，由于忽视了西欧的海洋性气候与俄国的大陆性气候的差别，加上远途入侵异国，因而遭到惨败，酷暑和严寒成了打败拿破仑的两个凶恶敌人。与此相反，1941年12月日本偷袭珍珠港，能以小的代价换取巨大的战果，与气候的帮助是分不开的。
    要取得战役、战斗胜利，不仅要“知已知彼”，还要“知天知地”。熟悉战区自然地理情况，了解其对作战行动的影响，并善于利用自然地理条件，趋利避害，组织指挥作战，是各级指挥员必须掌握的一项艺术，也是战斗员需要了解的一门知识。
    指挥员不仅要了解、掌握战区自然地理特点及其对作战行动的影响，而且还要学会适应它。例如，部队在战术训练中应该搞适应性训练，如山岳丛林地的穿林训练，防暑、防潮、防雷雨训练，防蛇、虫、蜂咬（蛰）的训练，提高野外生存能力的训练等。把适应性训练抓好了，就可以大大提高部队驾驭战争的能力。
    我国土地辽阔，自然条件复杂，沙漠、草原、雪山、江河湖海，都有不同的气象、地理条件，我们的部队要掌握未来战场的主动权，首先需要认识和适应这些不同的战场。  （耿跃华 ）
    适应性与针对性
    据史家评说，在赤壁之战中，曹操失败的原因之一，是部队不适应南方水土，许多士兵得了疟疾和血吸虫病，乃至丧失了战斗能力。《三国演义》中为突出作战双方的谋略争斗，没有着力描述曹军的生病情况，却加讲了庞统智锁战船，巧使连环计一节，这为周瑜后来的火攻创造了条件，从“锁战船”到“烧战船”，虽属艺术加工之笔，但道理极深刻――一支部队只简单靠改换作战形式来适应新的作战环境是不行的，只有从适应性训练入手，提高士卒的自身适应能力，才有可能摆脱面临的厄运。
    随着科学技术的发展，部队机动能力的提高和战场范围的增大，作战环境变更频繁，这将要求部队必须有更高的适应力，适应性训练也就随之成为部队一种专设的训练课目。如我们从外军报道中看到的，饥饿训练、耐寒训练，沙漠耐渴训练等，其中一个共同点就是：适应训练有着很强的针对性――结合未来的作战任务和战场环境条件，专门训练那种与已有关的适应力。 （刘继贤 ）
〖-ZW/正文〗
