〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫩”将军的指挥资格从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评今日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“嫩”将军也能挑重担子》（见军报1月7日第三版）写成后，仍感到有些未尽之言。
    没有打过仗的英国特混舰队司令伍德沃德在马岛之战中打了胜仗，而阿根廷的一些高级指挥官也没有打过仗，为什么却吃了败仗呢？这要对他们各自不同的情况作具体分析。
    伍德沃德是英军战后成长起来的新一代将领，年轻时就进入海军院校接受正规的专业教育，以后又多次在高等军事院校进修，军事理论和专业知识比较丰富，他指挥过潜艇和“谢菲尔德”号导弹驱逐舰，担任过英国国防部海军作战计划处处长，具有从基本作战单位到统帅部的各级工作经验。在舰艇上，他熟谙各种舰艇和海上兵器的性能，航海经验丰富，被水兵称为“海狼”。在统帅部，他对作战指挥程序和多兵种协同作战了如指掌，善于接受新事物，被同行誉为“好动脑筋的海军将领”。还有一点也不容忽视：他经常参加各种规模的近似实战的海军演习，实际指挥能力得到很大提高。马岛之战中实施的反潜战和电子战，都是他在演习中的“拿手好戏”。
    阿根廷虽然拥有天时地利人和的有利条件，并掌握了一些先进的武器装备，但它的不少指挥官平时都缺乏严格训练和正规化教育专业知识欠缺。作战指导思想呆板陈旧，三军协调不好，打起仗来“一人一把号，各吹各的调”，因此不能适应这场现代化海空战的要求。
    看来，“没有打过仗的人也能打胜仗”，这个道理是对的，但不能笼统地讲，要有前提。前提就是：没有打过仗的人必须接受良好的正规化教育，经过严格的训练。特别是在军事科学技术高度发展的今天，战争对指挥员的素质和专业知识水平提出了更高的要求，战场就是科学知识的角逐场，那种对科学技术茫然无知的“科盲”和“半瓶子醋”，是没有立足之地的。如果以“没有打过仗的人也能打胜仗”这句话来原谅自己的无知，甚至为自己的不学无术辩解，那就没有在现代化战争中指挥打仗的资格。
〖-ZW/正文〗
