〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌防御纵深实施机动作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“战役机动集群”简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役机动集群/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约军事研究人员认为，战役机动集群是一支供战役指挥员用于深入敌防御纵深实施机动作战的快速部队，通常由得到炮兵、航空兵、防空兵、工兵和后勤部队加强的坦克或合成军团（兵团）担任。方面军的战役机动集群通常为一个坦克集团军，集团军的战役机动集群通常为一个坦克师。
    使用战役机动集群，是扩张战果、向敌后纵深高速推进的最有效手段。它可在战争一开始即用来实施快速突击，他可用干战役的其他关键时刻。集团军战役机动集群可在战役第一至第二天、第一梯队师突破敌主要防御地带后，自突破口进入交战。方面军战役机动集群则在战役第三至第四天进入交战。苏军要求对进入交战的战役机动集群采取多种保障措施：进行伪装欺骗，达成行动的突然性；夺取进入交战地区的制空权，建立防空走廊，确保对空安全，实施突然和猛烈的火力准备，提供及时和强大的火力支援；第一梯队密切配合，肃清突破口内及两侧的敌残余支撑点，保障集群的翼侧安全和适时展开；查明并摧毁敌远程布雷手段和反坦克直升机等对战役机动集群威胁最大的常规兵器。
    战役机动集群突人敌纵深后通常沿两个以上方向高速度发展进攻，或分成多路实施奔袭作战，力避“灾难性”的停顿，不给对方以喘息和发挥战术核武器作用的机会。为了提高进攻速度，通常派出强大的先遣支队，同集群主力、空降部队以及敌后游击队保持密切的协同。有时也可由空降突击旅担任先遣支队。一旦完成穿插，战役机动集群可以作为一个整体进攻，也可以化整为零，分成若干支战术奇袭部队，袭击各种重要目标。
    在作战中，战役机动集群时常要同退却之敌或开进中的敌预备队发生遭遇战，因此，遭遇战将是战役机动集群作战的典型样式。
〖-ZW/正文〗
