〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵识将意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝“安史之乱”的时候有个叫张巡的英雄。此人出身文吏，却精于韬略。他曾依托孤城，独树义帜，“以千百就尽之卒，战百万日滋之师”，他的英雄气概和统帅艺术，向为兵家所重。特别是他冲破“愚兵政策”的樊笼提出的“兵识特意”的主张，更为后人所推崇。
    战士对于正确的战略指导（也就是将意）是理解还是不理解，是消极执行命令还是发挥自觉能动性，那差别是很大的。电影《南征北战》可以说是用艺术手法形象地显示了“兵识将意”的重要。你看，一开始战士们对于放弃自己用血的代价解放了的土地，实行大踏步的后退，是有抵触或怀疑的。他们面对亲人，默默不语，甚至想要打报告离开野战军去干“地方”。然而当后来取得了凤凰山歼灭战的伟大胜利时，他们立即领悟了“运动战”的真谛：原来我军马不停蹄，人不歇脚，就是要造成这么一种局面，那“再跑几百里路也不冤枉”。最后他们用两条腿赶上了南逃之敌的汽车轮子，“兵识将意”之后也就创造了奇迹。
    战略是对战争全局进行筹划和指导的统帅艺术，而战士作为军队的基础，则是被统帅的基本对象。战士和战略指导之间不仅不该隔着万里长城，反倒应有十分自然和谐的内部关联：战略指导制约和规范着战术原则，而战略指导也只有在战术范围内加以具体运用的时候才能得到贯彻。战士们有了一定的战略眼光，在战术范围内才能够表现出更大的自由；战略指导只有通过部队作战和训练的实践才能验证其真理性，亲身参加这一实践的战士们又往往是发展战略指导的广泛的原动力。“兵识将意”既然担负着贯彻落实战略指导和完善发展战略指导的双重使命，那我们就没有理由不认真加以倡导。
    实现“兵识将意”，主要在于将。我们的“将”敢不敢、能不能把战略指导通俗地解释给自己的“兵”，这是问题的关键。我们的战略指导是无产阶级和劳动人民政治解放在军事上的表现。这个解放本身自然也包括对唯心史观的彻底批判。无产阶级军事将领和自己的士兵是生死与共的战友和兄弟，他们理当把革命战争战略思想的精髓灌注于自己的士兵之中，也有责任把军事科学从书本中解放出来，输送到练兵场和火线上去。毛泽东同志可以说是精于此道的伟大统帅，他最善于使深奥的战略思想返璞归真而为广大军民所接受。无论是红色割据时代的“十六字诀”，还是抗日持久战的“三阶段”，抑或是解放战争中的“蘑菇战术”，抗美援朝作战中的“零敲牛皮糖”，都言简意赅，通俗易懂，毫无神秘色彩。尽管战争年代我们的战士文化程度不高，又缺乏正规化训练，但依然能够对上级战略意图心领神会。《南征北战》中那个小胖子，不就是一个“兵识将意”的典型吗？
    由此而联想到我们贯彻落实积极防御的战略方针，是不是也需要为将者在这方面用点气力呢？如若一下子用口诀式的简明语言概括它的实质拿不准，是不是可以先作一些“因式分解”的工作，把这个大的战略概念化解成一些比较浅显、容易理解的战术思想呢？我想是可以的也是必要的。给我们的战士编一点通俗讲义，上一些必要的辅导课，使他们粗知战略理论，这是把战略方针具体化的一项不可小视的工作。近几年来，通过战争初期防御作战的实际准备和学术研究，已经涌现出了一批小“军事家”。象研练用四○火箭简打武装直升机的朱继武、探讨战争空间的齐长明，就是这方面的代表。对于这些颇有弄斧之勇的年轻战士，为将者要能慧眼识真才，给予热情支持、必要引导和及时点化，充分发挥他们在普及战略理论方面的骨干和酵母作用。士兵是军队年轻生命的源泉，我军一代新孙吴就可能在他们中间产生，我们应该自觉地通过训练和作战去实现“兵识将意”。如果我们的战士都不但知其然，而且知其所以然，那么，积极防御的战略方针就一定可以通过千千万万个忠诚战士的自觉行动，转化为战无不胜的战争伟力！
〖-ZW/正文〗
