〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在巨人的肩上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对军事学术的创新有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兢/拓荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学贵求新，各门科学研究都是同理。近年来，部队进行战术改革之风兴起，要求军事学术研究创新的呼声更高了。可是，学海茫茫。新东西从何而来？确实值得研究。
    “站在巨人的肩上，孩子也比巨人高”。这句名言对我们研究创新问题很有启迪。
    其实，所谓创新，无非是从前人手里接过接力捧，再向前发展一步，迈进一步，提出自己一点独到见解。创新的时代，可能会有巨人出现，但我们并不强求每个创新者都必须成为巨人。
    我们时而听到这样的议论：“你还讲什么创新呀，你那点能耐比得上毛主席吗！”也许就是基于这种认识，许多学习毛泽东军事思想的文章。至今没有超出“回忆录式”、“注解式”，“赞颂式”。
    我们当然不是主张完全排除这几种形式，特别在初学阶段，这几种形式有时也是必要的，但决不应就此止步。倘若你对毛泽东同志如何用兵如神能够讲得头头是道，而对未来战争却茫然无知，甚至还习惯于按照上次战争的“图纸”来描绘未来战争的轮廓，习惯于以上次战争的胜败结局来选定下次战争的作战方式，习惯于依据历史经验和传统战法来评定下次战争的应敌之策，这和当年的经济学教授不能解释“边币”和“法币”有何两样呢？
    经验证明，愈是读经典著作，愈不容易从书本中跳出来，所以更需要时时提醒自己：我是站到了巨人的肩上，还是坐到了巨人的怀里？
    翻开战争上，因过于迷信孙子而不能逾越兵书条文的将领，又何止赵括、马谡？！于是乎，学问家提出：“尽信书等于无书”。
    说到这里，想起乾隆嘉庆年间，居住在北京城里的两位书法家，一位叫翁方纲，一位叫刘石庵。翁方纲一生研究书法，讲究“笔笔有来历”。他最佩服的是唐朝虞世南、欧阳询的书法，因此写起楷书来，处处都要以虞、欧为典范。刘石忠却不同，他在广泛地师承名家之后，自成一体，发展个性。创造了一种丰腴厚重的字体。翁方纲有个女婿恰是刘石忠的学生。有一次，这位女婿问起岳父对老师的书法有何评价，翁方纲说：“问你师傅哪一笔是古人？”这位女婿不明白此话的挪揄之意，便真地去问老师。刘石庵回答说：“我不过发扬自己的书法罢了，问你岳父哪一笔是自己？”
    我们不懂书法，但觉得刘石庵能站在前人的肩上，在继承的基础上有所创新，才是作学问的出路。
    战争是以剑代笔的流血斗争，我们的指挥员倘若象翁老夫子那样，只求“笔笔有来历”，却不愿创出自己独到的一笔，邢就永远也掌握不到真正的用兵艺术。
〖-ZW/正文〗
