〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队一举击毁敌机十三架
    据阿富汗伊斯兰通讯社十九日报道，阿富汗游击队一月十二日夜间又一次袭击贾拉拉巴德机场，摧毁十三架直升飞机并击毙四十八名苏联军人。
    贾拉拉巴德是阿富汗东部的一个重要城市，是楠格哈尔省的省会。去年十二月二十二日，游击队的一支小分队曾袭击过贾拉拉巴德机场，击毁了十架直升飞机。
    民柬部队在拜林地区挫败越军扫荡
    据民主柬埔寨电台二十日广播，柬埔寨国民军和游击队，一月十二日至十五日在马德望省拜林地区挫败了越军发动的一次扫荡。侵柬越军在这次扫荡中出动三个团的兵力，在两辆坦克的掩护下，分五路向拜林西部的民柬部队驻地发动进攻。民柬部队英勇反击，经过四天战斗，击溃了越军的进攻，打死越军二百八十四人，打伤三百二十人。
    泰边防部队多次同来犯越军交火
    驻守泰国庄他武里府和达助府的军队代表马纳上校二十日在记者招待会上说，驻在这两个府的泰国边防军从一月十二日至十六日同入侵的越军交火五次，活捉越军六人。在十二日的战斗中，泰军炮击三百多名侵泰越军，使对方伤亡惨重。泰军还缴获了一些武器弹药和军事装备。
    日谴责苏把SS―20导弹调往亚洲
    日本一些报纸二十日分别发表社论，谴责苏联扬言将SS―20中程导弹由欧洲调往亚洲地区。
    《东京新闻》的社论说，在西德访问的苏联外交部长葛罗米柯称，一旦欧洲的限制中程武器谈判达成协议，苏联就将把针对欧洲部署的部分中程导弹调往亚洲地区。社论指出，苏联已在亚洲地区部署了一百枚SS―20中程导弹，它对亚洲和平的威胁已成现实。如今，苏联又扬言把SS―20中程导弹调往亚洲，这不仅将加剧亚洲的紧张局势，而且也保障不了西欧的安全。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
