〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来指挥我们赶“牛”捉“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年11月21日拂晓开始的直罗镇战役，到当天中午即将敌一0九师大部歼灭。敌师长牛元峰纠集一个多营的残敌，龟缩到直罗镇东头的寨子里，妄图依托山头有利地形和优势火力，顽抗待援，或伺机逃跑。
    下午二时许，我以一个团的兵力对该敌实施包围攻击，指战员们满以为这个伤筋断骨的“瘸牛”，已经心衰力竭，只要一鼓作气地冲上去，他们就会乖乖地交械投降。没料到这股敌人死到临头还作最后挣扎。使我攻击受挫。大家又气又恨，决心再次发起冲击。
    正在这时，周恩来副主席来到前沿阵地。他仔细察看了敌情和地形后对大家说：这里地形复杂，敌人又有很强的火力。就地强攻对我军不利，要放开一条口子。把敌人赶出寨子。在运动中歼灭。随后他又在背后的山坡上同军团首长一起研究了具体战法，指挥部队调整了赶“牛”。捉“牛”的部署。
    按照周恩来同志的部署和战法，黄昏时分，赶“牛”战斗打响了。我突击部队在优势火力掩护下直扑敌寨，冲进敌群，使牛元峰卫士队的手提花机枪也无济于事，“牛”只好率部从南门突围，向西南方向拼命逃窜。“牛”被赶出了寨子。指战员们跟踪猛追猛打，一直撵到二十多里外的一座大山上，俘虏了全部残敌，连牛元峰这条顽固不化的“牛”，也被我活捉了。
〖-ZW/正文〗
