〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路甬祥回国后又获五项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被评为省劳动模范〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术发明成果液压工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州1月20日电 在西德进修期间有五项发明、获得工程师科学博士学位的中年讲师路甬祥，回国后一年间又获得了五项研究成果，不久前他被评为浙江省劳动模范。
    一年多以前，路甬祥在西德进修期满即将回国时，国外一些企业想重金聘请他在国外工作。路甬祥对外国企业家说：“我的祖国是中国，我的事业在中国”，谢绝他们的聘请后，毅然回到了祖国。现在他在浙江大学流体传动及控制研究室工作。
    回国后一年来，路甬祥用他在西德发明的“电液比例控制新技术”，和同伴们确定了一系列研究课题，并且一一组织实施，现在已经获得了“电流比例节流阀”、“电液比例三通调速阀”等五项研究成果。这些成果都是我国液压工业发展所急需的，有较高水平。RW：路甬祥；博士
〖-ZW/正文〗
