〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做军事资料卡片？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬效林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个想涉足于军事科学领域的指战员，如果想用积累知识的仓库――军事资料卡片来辅助记忆的话，我愿把自己制作军事资料卡片的方法奉献给您。
    军事科学，是一个知识浩瀚的海洋。因此在积累资料、制作卡片时，必须科学分类。不论是按纵向的古代战争、近代战争、现代战争来分类，还是按横向的军事理论、军（兵）种知识、军事运筹学、军事地形学、军事气象学和军事训练等来分类，都应分法始终一致，一目了然。为便于准确地查用，类中还应分科。如军（兵）种知识，按军种可分陆、海、空三军；而每一军种又是由诸兵种组成，如陆军中的步、炮、装、工、通等等。只要分法得当，卡片整理才清楚、详细、具体、好用。
    随着现代科学在军事领域的广泛运用，军事知识结构越来越复杂。军事指挥员和军事研究人员不可能把一切军事知识都积累起来，必须根据需要，突出重点。首先，应把基础军事理论知识作为摘记的重点；尔后结合作战、训练的实际，摘记反映最新成果的军事知识，并在实践中不断拓宽知识领域。这样可以避免盲目性，增强积累资料的针对性，力争早出成果。现代军事知识更新的速度是很惊人的，这就要求我们一方面要对所积累的资料卡片经常反刍――看、记、想，温故而知新，另一方面要除旧更新，获取新知识，使自已的资料始终保持最新状态，以赶上军事科学技术发展的新潮流。
    寻求知识如沙里淘金，没有持之以恒的精神，是积累不到价值较大、连贯性强、内容完整的资料的。这就要求我们做到眼勤、脑勤、手勤，处处留心，随时将读书、看报、训练、演习中接触到的有价值的素材记下来，然后加以整理，并详细注明资料的出处、来源，便于使用时查对、分析、对比。
〖-ZW/正文〗
