〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有效措施改进表彰奖励工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰奖励工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月20日讯 人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部最近在转发沈阳部队《关于改进表彰奖励工作的意见》时指出，在新形势下，认真做好表彰奖励工作，对建设社会主义精神文明，推动现代化、正规化革命军队建设，有着重要的意义。要求全军各部队采取有效措施加以改进，使奖励工作发挥应有的作用。
    沈阳部队《关于改进表彰奖励工作的意见》提出：（一）要改变评比活动名目繁多、内容重复的状况，合并或取消一些内容雷同的活动项目，检查评比的方法要简便易行，注重实效。（二）要严格按照规定的奖励种类和批准权限实施奖励，加强对奖励工作的统一管理，避免一事多奖。（三）颁发奖旗、奖状要严格控制。除中央军委和军区授予荣誉称号的单位外，一般不发奖旗，各种流动红旗也要严格控制。（四）要坚决贯彻以精神奖励为主的原则。对立功受奖和各行各业的先进单位、个人，主要在精神上给予鼓励，除国家和军队规定可以发物质奖的项目外，不得随意发物质奖，只发给少量的纪念品。
〖-ZW/正文〗
