〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高棉花收购价奖售粮食化肥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国棉花生产持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗棉花生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月20日讯 有关部门提供的材料表明，近年来我国棉花生产的迅速发展，是国家采取一系列政策从各方面大力支持的结果。
    十一届三中全会以来，我国棉花生产持续增长。1979年到1981年每年递增11％，1982年棉花总产量达六千六百万担以上，四年内增产了二千三百五十多万担，等于1951年到1978年二十八年增产的数量。全国每个人口占有的商品棉从不足四斤上升到六斤多。棉花的大幅度增产，为纺织工业提供了充足的原料，不但可以基本上满足国内用棉的需要，而且还可以拿出一部分加工成纺织品出口。
    国家为发展棉花生产采取了一系列重大的政策措施。从1978年到1980年，国家连续三次提高了棉花的收购价格，使每担标准级棉花的收购价，从1977年的一百零四元七角，提高到一百五十元。由于收购价格的提高，1978――1982年的五年内，全国棉农多收入九十八亿元。
    从1979年起，国家对棉花收购还实行了超购加价奖励的政策，四年来，国家付给棉农的超购加价款累计达四十九亿二千万元。
    棉花收购价格虽然一再提高，但这几年棉布的销售价格始终没有变动，供应给纺织厂的棉花依旧是原来的价格。这样，给棉农提价的款项全部由国家财政补贴，仅1981年，这部分补贴额就达三十六亿六千万元。
    除了提高棉花收购价格以外，国家还给棉农奖售粮食和化肥。国家每年拿出九亿六千多万斤粮食，补助棉农口粮。1981和1982两年，国家就要供给棉农一百二十八亿斤粮食。此外，从1980年起，国家每年专项进口一百万吨尿素，拨给棉区使用。并且规定，每收购一担棉花，奖售化肥八十四斤。从1979年起，四年供给棉农奖售化肥八百四十九万吨。
    有关方面负责人说，国家采取这一系列政策促进棉花生产的发展，是十分必要的，几年来已收到明显的效果。但棉花收购价格提高，棉布价格长期不动，不但对国家财政是一个负担，而且不利于调动纺织厂的生产积极性。棉纺织工业不发展，最终会影响棉花生产的持续增长。因此，国务院这次决定适当提高棉纺织品的销售价格是完全正确的。
    河北省固安县1982年棉花获得大丰收，全县十万亩棉花平均亩产达一百五十四斤，比1981年增长165.5％，成为河北省棉花平均亩产最高的县。这是礼让店公社棉花收购站在收购新棉。           新华社记者 赵连升摄
〖-ZW/正文〗
