〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军飞行事故有多少？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国一家周刊报道，1981年是美国海军自第二次世界大战以来、空军自1921年以来飞行事故率最低的一年。
    美国空军发生事故最多的是1943年，当时陆军航空队仅在美国本上发生的重大事故平均每一万飞行小时约六百四十次。第二次世界大战结束后，重大事故发生率逐步下降。1973年，全年飞行四百三十万小时，发生重大事故一百零二次，事故率为每一万飞行小时二十四次。1981年，事故率为每一万飞行小时发生二十四点二次，共报销七十四架飞机。
    海军和海军陆战队1981年共飞行二百零二万小时，发生严重事故一百次，报销八十七架飞机。死亡八十三人，事故率为每一万飞行小时发生四十九点五次。从舰上起降的机毁事故比从陆上机场起降的高一至三倍。
    陆军的直升飞机和固定翼飞机前年发生六十四起重大事故，毁机四十一架，死亡三十一人，事故率为每一万飞行小时二十七点九次。
    关于事故的原因，海军在1981年因飞行员的责任而造成的占40％；因飞机本身的问题而造成的占32％，因管理人员的疏忽而造成的占18％。
〖-ZW/正文〗
