〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军民共建精神文明活动普遍开展起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗/郑茂生/林本/勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明海南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛黎寨出现文明村
    尤太忠、王猛给予热情勉励
    本报讯 驻守在海南岛崖县的某师炮团，与当地黎族群众开展共建文明村活动，使十八个黎族村寨出现了崭新的面貌。1月6日，到这个团检查工作的广州部队司令员尤太忠、政委王猛召开座谈会，听取地方干部和群众的反映，热情勉励干部战士把这项活动更广泛地开展起来。
    炮团从去年初开始协助地方建设文明村，一年来办了六件事：一是协助队干部搞好学习，发挥干部的模范带头作用，二是制定乡规民约，树立文明新风；三是协助大队办好农会，改造落后习惯；四是办好娱乐室，活跃农民文化生活；五是把党的温暖送给五保户、困难户；六是象关心部队后进战士那样关心社会上后进青年的成长进步。经过军民共同努力，炮团挂钩的十八个黎族村寨出现了可喜的变化：赌博斗殴的现象杜绝了，带封建迷信色彩的活动大大减少，邻里之间、干群之间的关系密切了，各村还建起了牛栏、猪圈、厕所，使环境卫生有了很大的改善。
    尤太忠、王猛要求炮团在新的一年里把共建文明材的活动搞得更好。他们指出，社会主义精神文明和物质文明是紧密相关的，部队同志在协助地方建设文明村时，既要注重精神文明的建设，同时也要尽可能地支援地方群众进行物质文明建设，使黎族群众的生产发展得更快，生活得更好。
    （本报记者 叶 穗）
    川石岛盛开文明花
    傅奎清上岛调查总结经验
    本报讯 位于闽江口的川石岛开展军民共建文明岛活动取得成绩，福州部队政委傅奎清前往调查并帮助总结了经验。
    驻守这里的某守备团一营在上级领导机关指导下，同地方同志和海军观通站共同组成领导小组，大力开展了军民共建“文明岛”活动。
    一营抽调四名干部组成宣传组，帮助群众制定《乡规民约》。营里还邀请全岛五十七名复员退伍军人到部队参加座谈会，鼓励他们在建设“文明岛”中起模范带头作用。每个连划分了责任区，帮助群众建立卫生制度，做到猪圈养，鸡鸭建笼，垃圾进坑，鱼货及时清晒。他们还组织力量和群众一起，在岛上种树三万一千多棵，撒种六十五斤，准备冬春季节再植十万棵。他们还帮助大队扩建了电影放映场，铺了三百多米石板路，架设起高压照明线路，结束了岛上点蜡烛、油灯的历史。
    新年前夕，傅奎清在岛上走访社员家庭，召开军民座谈会，对军民共建“文明岛”作了热情鼓励。他指出：部队要继续清除“左”的思想影响，帮助 大队落实各种责任制，自觉维护群众劳动致富的成果。要充分相信和依靠人民群众，把支援重点放在帮助海岛搞一些永久性的工程建设上，主动承担一些艰巨险要工程建设任务。要不断摸索新的活动形式，帮助海岛改善文化生活条件。部队要为建设“文明岛”，增强军政军民团结作出新贡献。  （郑茂生）
    郭林祥要求部队新年春节开展军民共建精神文明活动
    用模范行动为我军增添新光彩
    本报讯 新年、春节期间，要结合纪念“双拥运动”四十周年，使军民共建精神文明的活动在驻地城乡普遍展开。这是南京部队政委郭林祥在一次会议上提出的要求。
    郭林祥说，军民共建精神文明活动，必须以共产主义思想为指导，在加强思想建设和文化建设上下功夫，努力提高人们的思想觉悟和科学文化水平。部队协助地方修建公共福利设施，参加植树造林、改变村容街貌等工作要继续做得更好。要积极协助地方大力宣传马列主义、毛泽东思想，宣传党的路线、方针和政策，普及科学文化知识。要从驻地的实际需要出发，一个时期抓好一个重点，一件事一件事地抓落实。比如有的地方文盲较多，部队就要协助做好扫盲工作；有的地方封建迷信活动有所抬头，部队就要协助教育群众相信科学；有的地方群众担心党的政策变，部队就要协助大力宣传十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的正确性、连续性，使群众消除疑虑，坚定地沿着劳动致富的道路向前走。当前，要根据中央宣传部等单位的通知精神，突出地进行一次“四提倡、四反对”的宣传教育，以刹住歪风邪气，发扬社会主义新风。
    他还要求指战员在军民共建精神文明活动中，虚心向人民群众学习。他说，广大指战员既要做先进思想和科学文化的传播者，更要做先进思想和科学文化的实践者。要按照“五讲四美”和“四有三讲两不怕”来规范自己的言行，时时处处讲文明，用自己的模范行动为人民解放军增添新的光彩，使人民解放军真正成为“文明之师”。要采取各种形式，把人民群众中的新思想、新道德、新风尚学到手。还要运用“请进来教，走出去学”等多种途径，恭恭敬敬地向专门家和人民群众学文化、学科学、学各种专业技术，把干部战士培养成能打仗、会建设的军地两用人才。 （林 本、勋 材）
〖-ZW/正文〗
