〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝妙的讽刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，曾于几个月前指挥英国部队重新攻占马尔维纳斯群岛的英国皇家海军突击队首脑杰里米・穆尔少将，现在已经加入了英国三百万失业大军的行列。
    失业，在西方社会本是家常便饭，参加过侵越战争的美军将士退伍后找不到工作也屡见不鲜。但象这个英国将军那样，昨天还是“战功卓著”的佼佼者，今天却成了“没有住所”的失业者，实为少见。
    想当初，英国还大事铺张，在伦敦城举行了场面不小的马岛之战胜利的庆典。这位少将当时是被作为凯旋英雄来欢迎的，并且加官进爵，被封为爵士。可是，曾几何时，失业也同他结下了缘份。《世界新闻》引述这位圣诞节前退役的将军的话说：“我没有住所，而且需要寻找工作。人人都告诉我，工作并不成问题，可是直至目前为止，还没有一个公司给我工作。”前后两相对照，这位将军也许不免要一阵心酸。
    有意思的是，这位将军失业之际，正是英国首相在战斗机护送下抵达马岛视察、抖抖大英帝国的威风之时。这实在是个绝妙的讽刺。
〖-ZW/正文〗
