〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现干部“四化”办了一件好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军机关干部业余大学开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部人才培养空军机关干部业余大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军机关干部业余大学在1月20日上午举行开学典礼。张廷发司令员赞扬机关举办业余大学是一件好事，要抓紧办，并欣然同意兼任校长。他说，这是贯彻十二大精神的一项重要措施。培养人才要扎扎实实地抓几件事，办业余大学可以使空军机关干部尽快实现革命化、年轻化、知识化、专业化，把干部的精力进一步吸引到奋发上进、刻苦学习上来，对于加强机关建设，改变机关风气，培养人才，都很有好处。消息传开，受到广大干部热烈欢迎，一天内就有五百五十九人报名。
    高厚良政委在开学典礼讲话中，要求各级领导大力支持这件新事物。要为他们的学习创造条件，使这所大学越办越好，长期坚持下去。他强调指出，空军部队要进一步清除“左”的思想影响，坚决纠正那种轻视文化知识的错误观点。
    业余大学的学制为三年，根据北京市高等教育自学考试委员会《关于党政干部基础科的考试计划》，安排教学。今年，将组织学习哲学、政治经济学、中国革命史和逻辑学等四门统考课，同时学习写作，中国近代史等非统考课。采取干部自修和讲课辅导相结合的方法，每周安排三个晚上和一个半天学习。学完规定内容后参加北京市自学考试委员会组织的党政干部基础科考试成绩合格者，发给毕业证书，由于部部门填人档案，作为选拔使用干部的依据。 （魏汉鑫、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
