〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负易手的历史经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胜负易手/学军事作战手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上，不止一次地出现过胜负易手的戏剧性变化，颇耐人寻味。近十多年来，在中东连续发生的几次战争，可以说就是这一历史现象的缩影。
    人们大概记得，以色列在十五年前发生的第三次中东故争中，是以突然袭击的方式取胜于埃及的。战后，埃叙一方认真吸取教训，针锋相对地进行了六年的精心准备，终于赢得了第四次中东战争开始阶段的主动权。一贯横行于中东的以色列挨了这当头一棒之后，再经过生聚养息，到了去年5月发生的黎巴嫩战争，又暂时操了胜券。
    如果我们把阿以之间在六十至八十年代发生的三场战争，联系起来加以分析。会给我们许多有益的启示。
    胜负易手的历史曲线。可以说是新作战手段战胜旧作战手段的反映。
    在现代战争中，电子技术的先进与否，对战争胜负起着巨大的作用。只有在“电磁场”里争得主动，才可能在力量的比赛中领先。特别在战争发起阶段，无论进攻者要实现“首次打击”的目的，还是防御者要避开对方的“三板斧”，都必须掌握完全有效的电子对抗手段，事实也正是如此。第三次中东战争中，以色列突然袭击的成功，在于实施了全面而强烈的电子干扰，从而造成了埃及的无线电中断，雷达失灵，指挥瘫痪。第四次中东战争中，阿拉伯方面在电子对抗中取得了优势地位，在发起突然袭击的头半个小时，几乎压制了以色列的全部雷达和无线电通信，使以色列的地面指挥官无法指挥飞机对目标攻击，空军驾驶员无法听到地面部队的求援，以军的电子对抗装置在萨姆一6导弹新的运行规律面前完全失去了效能。黎巴嫩战争中，以色列能够得志横行，什么“六分钟”的奇迹，反坦克作战的新篇等，应该说，也首先依靠了电子技术上的优势和巧妙使用这种技术的灵活战术。
    新的科学技术愈多地输入战争机器之中，作战手段的发展变化愈快。昨天还是成功的经验，今天就可能变成陈旧过时的东西了。战胜不复，只有不断地创新，才有走向胜利的希望。历史经验告诉我们，进攻者定下战争的决心，要比没有恶意的防御者早得多。所以，在军事对垒的双方中，进攻者对新的作战手段的追求，总是比防御者更强烈。倘若进攻者的这种追求与其复仇心理相结合，有时则会产生出惊人的创造力。与此相反，防御者若被上次战争的成功经验所束缚，就会变得僵化和守旧。第四次中东战争中，以色列确实吃了萨姆一6导弹许多亏。战后，总理贝京咬牙切齿地发誓要制服这种导弹，国防部长沙龙叫嚷要拔掉这个眼中钉。他们在美国的帮助下，费尽心机，不仅找到了制服萨姆―6导弹的办法，而且还对美国提供的导弹和炸弹进行了改进，大大加强了反干扰能力。就在以色列潜心于创造新手段的同时，阿拉伯一方，还把萨姆一6导弹作为保护伞，抱着原来的作战手段停滞不前。
    中国古代兵法中讲道：“积于柔则刚，积于弱则强，观其所积，以知祸福之乡。”事物在一定条件下都会向它的反面转化。胜负易手，得失更替，历史的经验，值得深思。
    DW：五一○三三部队
〖-ZW/正文〗
