〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枝城路港互相争利扯皮造成运输中断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委对这一严重事件认真调查正在严肃处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗湖北/铁路运输中断事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月20日讯 去年11月16日至12月10日，湖北省宜都县松宜铁路管理处和枝城港务局，因货车延期费问题互相扯皮，发生了一起严重的停车事件，使原来畅通的枝城煤炭水陆联运中断了二十五天，国家蒙受很大经济损失。根据中央领导同志的意见，中央纪律检查委员会派出检查组，对这一事件进行了认真调查，正进行严肃处理。
    枝城位于长江中游，是焦枝、枝柳铁路和长江航运的交汇点。在枝城车站和枝城港煤码头之间，有一段七百五十米长的地方铁路，归湖北省煤炭管理局所属的松宜铁路管理处管理。从山西和贵州开来的货车，都须经枝城车站由松宜铁路管理处派机车牵引，送到港区码头装船，然后运往华东地区和湖北沙市等地。几年来，通过这一水陆联运线运往上述地区的煤炭每年都有三十万吨到五十万吨，可是去年11月16日，这条线却突然中断了。
    中断的原因是由路港双方互相扯皮引起的。按照松宜铁路管理处与襄樊铁路分局、枝城港务局签订的协议，凡进出地方铁路的车辆和在港区对准货位后装卸的车辆停车时间，都有一定的规定，如超过规定都须交付延期费。开始，各方执行协议都比较认真，对加速车辆周转起了一定作用。后来由于货车在港停留时间经常超过规定，港务局领导便不打算履行协议，不愿交付延期费。据松宜铁路管理处统计，从1980年4月至1982年9月，枝城港务局共欠管理处延期费三十三万元。港务局不承认这一统计数字。于是，双方矛盾日益加深。
    与此同时，松宜铁路管理处也因货车经常超过协议规定欠襄樊铁路分局延期费二十八万五千元，分局多次催促，管理处以港务局欠交他们的钱为由而拒不交付。
    面对这一经济纠纷，铁路和港口的有关方面如果采取正确的措施，是可以解决的。可是，他们却为各自的局部利益，你压我，我压你，甚至滥用手中的权力，中断货物运输。先是襄樊铁路分局于去年10月26日对松宜铁路管理处采取了限制和停止装车的措施，接着，松宜铁路管理处为了压枝城港务局，也于去年11月15日下午断然下达了“凡进枝城港的一切货物从本月16日凌晨起一律停运”的命令，以致使枝城煤炭水陆联运线中断。
    据统计，在枝城煤炭水陆联运线中断的二十五天中，共有二百九十六车货物没有进入枝城港，其中包括木材十六车、焦炭六车、煤炭二百七十五车。在这期间，从贵州方面平均每天还少来车九点三辆，共少运原煤一万一千多吨。至于由于煤车不进港，大量煤炭被卸在铁路两旁造成的损耗，货主多负担的运费、看守费，以及江苏、浙江、湖北等地许多企业因煤炭供应量减少而造成的损失则更大，远远超过了引起路港互相扯皮的那几十万元的数额。
    中央纪律检查委员会检查组认为，枝城煤炭水陆联运中断，纯属是一起人为的严重事件。导致这一事件的首要原因是有关单位不顾大局的本位主义作怪，但他集中暴露了有关领导部门的官僚主义作风。枝城路港双方矛盾存在已久，有关的主管部门一直没有采取积极的态度去帮助解决问题，有的甚至错误地采取默认或支持的态度。从1981年6月到停车事件发生前后，有关基层单位和货主给上级领导部门共打了三份正式报告、八份电报和进行了十次以上口头汇报，要求帮助解决问题。如果有关部门能及时处理，停车事件是完全可以避免的；事件发生以后，也可以减少损失。可是，这些经办单位把这些报告、电报转来转去，不了了之。直到中央领导同志亲自过问此事，去年12月11日凌晨才恢复了通车。
    现在，中央纪律检查委员会派出的检查组已调查结束，即将对这一事件负有主要责任的有关人员作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
