〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事训练的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴咏/杨松林/余长虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练战略方针积极防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 编者按
    某师铺开战略方针的深入教育
    本报讯 新年度训练刚开始，武汉部队某师便铺开积极防御战略方针具体化的深入教育，从师团领导开训动员到入伍不久的新战士，都在兴致勃勃地谈论这个总管全局的大问题。
    这个师从实践中尝到紧紧抓住积极防御战略方针深入教育的甜头。去年，他们通过抓战略方针的教育，给军事训练带来可喜的变化：一是明确了指导思想，突出了训练重点。全师上下都把注意力集中到对坚守防御作战的研究上，据此对三打三防提出新要求，突出了反坦克火器训练。二是调动了练兵积极性，提高了训练质量。干部战士看到，按照实战需要，原来的训练内容有的要增加，有的要加强，训练有了针对性，大家自觉训练扬我之长、击敌之短的战法。三是开阔了眼界，增强了训练改革的紧迫感。全师在下半年的战术训练中，围绕演练课题，发动干部战士为训练改革积极开动脑筋，献计献策，在提高我军机动能力，以及坚守防御阵地的工事构筑、伪装、供给等方面，都研究摸索出一些新战法、新做法。
    师党委通过回顾分析，深切感到继续深入进行战略方针教育的重要。在研究新年度训练时，他们决定着重抓好三点：一、重点抓好干部学习，切实从理论上学懂弄通，进一步统一训练指导思想；二、围绕战争初期的作战问题广泛开展学术研究活动，力争在连、营、团三级的课题上研究出成果，三、抓好部队的普遍教育，使战略方针的内容确实贯穿到训练中去。
    元旦过后，师团干部就带领机关人员分头下到连队，把深入进行战略方针教育作为一项重要内容纳入开训动员。随后，五名师的干部在蹲点单位结合实际各讲了一课。丁副师长在担任试点任务的某团，就如何在训练中贯彻战略方针问题进行了三次研究，并组织机关和营连干部专题学习领会战略方针，较好地统一了训练的指导思想。（李兴咏）
    某团战术训练体现战略方针
    本报讯 一月中旬以来，担负机动作战任务的北京部队某团，组织干部战士认真总结以往既练快速机动，又练坚守防御的经验，确定在新年度训练中继续苦练这两手硬本领，真正把战略方针具体化到战术训练课目中去。
    去年，团党委在学习积极防御的战略方针时，根据自己所担负任务的特点，着重抓了快速机动和阵地防御的技术、战术训练。他们采取措施提高快速机动的能力，集中精力抓了各类战备物资归类存放、分工负责的落实，使各单位的物资做到“三分”（分为携行的、前运的、留存的），“四定”（定人、定位、定物、定车），使部队一有情况就可快速出发。团里还利用现有运输工具，组织部队进行了开赴战区的演练，在人员临时编组、装卸战备物资、实施摩托化机动、伪装隐蔽接敌、开进中的勤务保障等方面摸索了经验。
    在研练快速机动的基础上，他们又集中连以上干部，从研究敌军的作战思想、战术手段入手，就长途开进后如何打空降、反突击、接替一线部队、进行坚固阵地防御等问题，开展学术讨论，采取团、营、连三级逐级对抗演习的形式，反复研练在机动中转入接替一线部队进行防御、恢复表面阵地、修复工事、在阵前开设打坦克网状阵地等课目。通过进行快速机动和坚守防御训练，这个团战斗力有了显著提高。
    在新年度训练中，他们决心更好地把积极防御的战略方针贯穿到具体训练课目中，使部队成为随时都能拉得动、攻得上、守得住的铁拳头。（杨松林、余长虹）
〖-ZW/正文〗
