〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破中部防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云变幻的两伊战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破中部战线伊朗军队在“胜利行动”中攻势凌厉、作战顽强是有原因的。
    两伊战争初期，伊拉克处于进攻态势，总共占领了伊朗二万多平方公里的土地。随后，在长达一年的时间里，战争处于胶着状态，两军在前线对峙。从1981年下半年，伊朗军队在南部战线逐渐使伊拉克军队受挫，初步占了上风。在这种情况下，伊朗军方拟定了“胜利行动”的作战计划，决定展开反攻。参战部队在去年2月初大体上完成了战前准备。
    伊朗政府和议会为了这次战役的成功，在经济拮据的情况下，把3月份的军费追加了一倍，增到十五亿美元，还分别同叙利亚和土耳其签署了经济协议，向这些国家出口石油，以换取外汇和其它物资。并向以色列和西欧定购了大批美制武器零件和弹药。
    为了在军队中扩大影响，霍梅尼还特别批准了数千名十二岁到十八岁的青少年参战。这些青少年真诚地希望在战斗中成为“为真主献身的殉教者”。一些伊朗人把当局发给这些参战青少年的许可证称为“去天堂的护照”。伊朗当局还为参战部队制作了二万五千口棺木，以示取胜的决心。
    战前，伊朗多次故弄玄虚，转移伊拉克军方的注意力，使其觉察不到战役的主攻方向。在公开场合，伊朗议长拉夫桑贾尼告诫原住伊朗北部席林堡和南部霍拉姆沙赫尔的居民，为了自身安全，不要急于返回家园，驻守南部战线阿瓦士和阿巴丹的伊朗军队也不断实施军事佯动。
    经过充分准备，伊朗军队静悄悄地在中部战区完成了集结，3月22日凌晨，出其不意地对伊拉克军队发动了猛烈进攻，伊拉克为了阻挡伊朗的进攻，从二线部队中紧急抽调第十装甲师参战。这个师配备有苏制T一72型坦克，现任伊拉克国防部长的阿德南曾任该师师长。但是，因时间已晚，它的参战也不能挽回被动局面。双方战斗持续了八天，伊朗军队一鼓作气，收复失地二千平方公里，迫使伊拉克部队在中部战区后撤了四十至五十公里。伊朗宣称，在这次攻势中，共打死打伤伊拉克军队二万五千余人，俘虏一万五千余人，其中包括二百名军官。击毁伊拉克坦克三百六十余辆，击落飞机二十一架，缴获军车数百辆。伊拉克也说，它打死伊朗军队一万九千余人，击毁伊朗坦克二百四十辆、装甲车一百五十辆、军车二百一十辆，击落伊朗飞机十四架。（二） （李泽人 ）
    伊朗官兵在前线向真主祷告。
〖-ZW/正文〗
