〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以迂为直〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故迂其途，而诱之以利，后人发，先人至，此知迂直之计者也（引自《孙子兵法・军争篇》）
    〔译文〕：迂：曲折，故意迂回绕过，并用小利引诱迟滞敌人，就能做到比敌人后出动而先到达双方必争的军事要地。这就叫懂得了“以迂为直”的计谋。
    （浅释） 直径近，曲路远，这是普通常识。但是，在两军相争的战场上，远和近既是一定的空间概念，又和具体的时间概念相连。部队运动距离远，花费时间长，运动距离近，花贸时间短。然而，兵无地不强，地无兵不险。远和近一旦与对方兵力部署的虚和实相结合，矛盾的双方就会各向其相反的方向转化，远而虚者，易进易行，机动快，费时少，成了实际上的近，近而实者，难过难行，机动慢，费时多，成了实际上的远。
    军事对抗的双方，都在设法阻碍和破坏对方的计划和行动。因此，任何军队要达到自已的目的，都必须作迂回运动，在敌人的思维判断中造成“折射”幻觉，而不能直来直去的行动，使对方一眼看清你的虚实企图。
    英国军事理论家利德尔・哈特在他著的《间接路线战略》一书中指出：在战略上，最漫长的迂回道路，常常是达到目的的最短途径。所谓间接路线，即避开敌人所自然期待的进攻路线或目标，在攻击发起之前，首先使敌人丧失平衡。这个论点，可以说是从广义上对以迂为直所作的注脚。
    目标在东而先向四，欲要进而先行退，这是以迂为直在空间方式上的表现。
    为了尽快击败来攻的强敌而采取持久战略，这是以迂为直在时间方式上的表现。
    一般地说，敌方的“腰部”和“屁股”，是最敏感的。无论进攻或防御，用影响敌人的侧翼和后方的办法迫敌退却，比用正面冲击的办法把敌人赶出已占领的阵地要容易得多。迂回其侧后，也就成了军事统帅选择目标和路线的着眼点。在三国末期的魏灭蜀之战中，钟会从正面发起的强大攻势，没有使蜀国立即投降，而邓艾的一支轻兵阴平渡险，背后袭人，置姜维大军于无用武之地，使蜀国亡于一旦。第四次中东战争中，以军主力的正面抵抗没有使埃军集团处于困境，而出奇于埃军集团后方的一旅兵力，使得数十万埃军集团陷于被动。
    从孙子提出的以迂为直，到利德尔・哈特优选出的间接路线战略，有一些作战指导上的基本点，是值得汲取的。比如：先立于不败之地，而后运用权变，手段和目的有时相反，不断改换手段，心里则要永远记着你的目的，调整你的当前目标，用以配合手段；选择一条期待性最小（敌人最不注意）的路线；扩张一条抵抗力最弱的路线；采取一条可以同时指向几个目标的作战线，置敌人于左右为难的窘境；计划和部署要有弹性，对下一个步骤要有预见，兵力部署要能在极矩的时间内适应一切变化，当敌人有准备时，决不要把力量投掷到一个打击之中，当你的力量还不足时，不要企图一举破敌，但要时时注意寻求能破坏敌方稳定的空隙，不要把第一次成功的经验、方法，照搬到下次战争之中，等等。
    总之，战争机器的链条是互相协同而又互相制约的，聪明的指挥员都善于从广泛的联系中寻求制胜之策。
〖-ZW/正文〗
