〖ZQ/总期〗9142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的义务光荣的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部副部长杨琛同志谈优抚工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搞好优抚工作，使我们的几百万解放军战士能够解除后顾之忧，一心一意地保卫祖国的四化建设，这对各级政府和广大人民群众来说是一种光荣的责任。”这是民政部副部长杨琛同志日前接受本报记者采访时说的一段话。
    这天上午，当记者按照约定的时间来到民政部时，杨琛同志正在参加一个会议。听到秘书同志的通报，她马上抽出时间，向记者介绍了当前优抚工作的情况，并回答了记者提出的问题。
    优抚工作的新发展
    杨琛同志说，我国人民在几十年的革命斗争中形成了拥军优属的光荣传统，党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院的领导和关怀下，通过拨乱反正，逐步消除十年内乱的后果，拥军优属工作在新形势下得到了恢复和发展。从杨琛同志的介绍中，记者了解到，近几年来，对现役军人家属、特别是农村义务兵家属的优待工作有了较大的发展。主要表现在，一是扩大了优待范围，目前，全国已有二十四个省、市、自治区人民政府作出规定，对农村义务兵家属实行普遍优待。还有一些省、市、自治区虽然没有作出这样的规定，实际优待范围也比过去大大扩大了。据统计，到1982年底止，全国已有一千八百四十八个县落实了对农村义务兵家属的普遍优待，占总县数的86.4％。二是提高了优待标准。目前绝大多数地区对农村义务兵家庭一般每年优待二分之一到三分之二个劳动力，户均优待现金一百二十元左右，有些省、市、自治区超过了二百元。三是改进了优待办法。各地根据农村实行生产责任制以后出现的新情况，普遍由原来的优待工分变为优待现金和实物（包括粮食）。不少地区还开始实行义务兵家庭优待合同制，确定战士服役期间的优待标准，以合同的形式规定下来，几年不变，逐年兑现。有些地方还为义务兵战士建立了存款册，在征得战士及其家属同意后，把每年优待的现金和粮食全部或一部分存入信用社和粮站，等战士退伍回乡时一次发给。这样做，不仅更好地解除了战士的后顾之忧，而且也为搞好退伍安置工作创造了有利条件，因而深受欢迎。同时，各地有关部门还在妥善安置退伍军人，帮助他们解决生产、工作和生活中的实际困难，发挥他们的作用以及扶持退伍军人劳动致富等方面，做了大量的工作。
    这也是崇高的义务
    在谈到这些情况时，杨琛同志说，随着农业生产责任制的普遍实行，农村的生产形式和分配形式都发生了很大的变化。特别是包产到户、包干到户的责任制，彻底地革了“大锅饭”的命，真正休现了按劳分配的原则，劳动力的作用更加突出了。一个家庭劳动力强弱，对能不能富起来起着关键的作用。在这种情况下，有的战士担心家里劳力不够，有的农民担心儿子去参军，家里收入会减少，这种想法是自然的。现在各个地方开始对义务兵家属实行普遍优待，正是为了更好地解决这个问题。对此，社会上也有不同反映，有的说你是义务兵，就是要尽义务嘛！这话当然也有道理，但从另一方面看，现在我们国家的兵源充足，每年应征入伍的只占适龄青年的2％多一点，就是说，一百个适龄青年中只有两三个能入伍，其余九十多个还在家劳动。这样，二者的收入就必然会有差别。战士服役是一种崇高的义务，但作为更多的没有入伍的公民，是不是也应该尽一分义务，帮助我们的军属也能够尽快地富裕起来，和大家一块前进呢？我想是应该的，这也是一种崇高的义务！我们的绝大多数群众是懂得这个道理的，保卫祖国，人人有责嘛。
    发展经济是搞好优抚的基础
    杨琛同志接着指出，优抚工作取得了很大成绩，但发展是不平衡的，其原因需要作具体分析。有的地方是工作上的问题，是由于领导对这项工作不够重视，因而不能很好地落实。还有一些地方则是由于经济条件确实比较差，群众收入甚少，自顾不暇。所以从根本上说，要搞好优抚工作，还是要依靠经济的发展。生产发展了，人民生活水平提高了，优抚工作也就有了更好的物质基础。这几年农村优抚工作发展较快，一个极其重要的原因，就是十一届三中全会以来通过贯彻党的农村经济政策，特别是实行各种形式的农业生产责任制，农村经济得到了比较快的恢复和发展。当然也不能说经济条件好了，优抚工作就自然做得好。工作是要人去做的，你不重视，不去做，经济条件再好也不行。对那些优抚政策还不落实的地方，我们要区别情况，采取不同措施，逐步加以落实。
    积极开创优抚工作的新局面
    谈到对今后优抚工作的展望，杨琛同志感情深厚地说，从地方工作来说，民政部门可以说是军队建设的“后勤部”。譬如说你参军了，但你的家属是在地方；你退伍了，也要回到地方；你年纪大了，退休了，还是要回到地方。我们做好拥军优属工作，实际上也是做巩固军队的工作，是做促进军队革命化现代化正规化建设的工作。我们这样亲密的军政军民关系是古今中外独树一帜的。我们要通过认真贯彻党的十二大精神，努力开创拥军优属工作的新局面，使这种新型的军政军民关系不断巩固和发展。当前首先要抓好这样几件事：一是要进一步推广和完善对农村义务兵家属实行普遍优待的办法，特别是要做好一些贫穷落后地区的工作。二是要采取多种措施，大力扶持优抚对象、包括回乡退伍军人劳动致富。事实说明，要使优抚对象尽快富裕起来，最好的办法还是要帮助他们创造条件劳动致富，这比救济几个钱作用大得多。三是要逐步改革和完善退伍安置的办法。没有区别就没有政策。现在各方面都反对平均主义，但在退伍安置工作中还存在平均主义的现象，在部队干好干坏一个样，对此不少同志是有意见的。今后要研究办法，鼓励先进，使那些在部队安心服役、表现好、成绩突出的退伍军人能够优先得到安置。四是要认真做好接收军队退休干部的工作。此外，还要更加广泛深入地开展群众性的拥军优属活动。
    殷切的期望
    这时，记者请杨琛同志谈谈对干部战士的希望，杨琛同志高兴地说，这几年来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，军队建设确实有很大进步。我们民政部门的同志从退伍军人素质的逐年提高，从抢险救灾和支援地方建设中部队发挥的作用上，对这一点感受尤深。杨琛同志热情赞扬军队重视培养“两用人才”是一个创举。她说，这个问题确实抓得很及时，不论是从国家和军队建设的需要考虑，还是为战士的前途着想，都有着很大的意义。杨琛同志最后说，如果说对我们的解放军战士有什么希望的话，那就是希望他们能更好地认识和处理国家利益与个人利益的关系，更牢固地树立甘愿为人民吃苦的思想。最近《解放军报》报道了战斗英雄杨长群退伍回农村的事迹（见今年1月3日本报第一版），我看了以后很受教育。这个同志的事迹是真正体现了共产主义思想，体现了社会主义精神文明的。他参加过对越自卫还击作战，是战斗英雄，部队领导几次要送他到军事院校学习，他都推辞了，认为培养比自己文化高的同志更适宜；退伍前地方几次给他安排工作，他也谢绝了，他说我不能打着“英雄”的牌子为自己捞好处。他的思想是很高尚的。我们每一个人都应该这样、既要认清祖国的前途，又要体谅她的困难，更要看到自己的责任，发扬高度的自我牺牲精神，更好地履行自己对祖国对人民的光荣义务。
    本报记者 吕志勋RW：杨琛；民政部副部长；言论
〖-ZW/正文〗
