〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以用为标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用是检验学习效果的标准，学一点，用一点，才能取得扎扎实实的成绩。”二零四舰的同志们在座谈廖初江、丰福生、黄祖示的经验时，道出了学用结合中的一个重要问题。
    用是学习的目的。马克思主义者看重理论，正是，也仅仅是，因为它能够指导行动。学习毛主席著作，就是要学习毛泽东同志的无产阶级的立场、观点和辩证唯物主义的方法，以此去分析事物、看待形势、处理问题。这样，才能不断改造主观世界，为党的事业更好地工作，为劳动人民的解放作出更多的贡献。否则，学而不用，读书百十篇，心得一大片，思想不沾边，行动不兑现，学习就等于零。
    用是学习的试金石。为用而学，学了就用，才能对理论的理解越来越深；只图读的篇数、写的字数，不去钻研领会文章的精神实质，是不会收到很好的效果的。二零四舰的同志说得好，为用而学，在学习中就成了“有心人”，学习效果就大不一样。用后更知不足。用能督促我们更好地学习。不断学，不断用，反复学，反复用，学习才能不断深入。
    为用而学，学用紧密结合，这是廖初江等同志学习中的一条重要经验。学习他们的经验，就要坚持以用为标准。
〖-ZW/正文〗
