〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖初江丰福生黄祖示巡回报告基本结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖初江、丰福生、黄祖示分别到武汉、沈阳、成都、昆明等部队的巡回报告已基本结束，各部队的指战员和所在地区的地方干部共十余万人听了报告。
    广大指战员从廖初江等同志的经验中得到了很大启示，纷纷对照自己情况，认真找差距、找努力方向。大家认为学习廖初江等同志的经验，主要是学习他们对毛主席著作的深厚阶级感情，为革命而学的思想，和以高标准严格要求自己，想到做到的革命精神，来进一步推动自己的学习。
    廖初江在武汉部队报告期间，与学习毛主席著作积极分子进行了座谈。丰福生在沈阳部队报告期间，到廖初江所在的某部三连，同学习毛主席著作积极分子座谈交流了经验。黄祖示同成都部队积极分子交流了带着问题学的经验。
〖-ZW/正文〗
