〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸭员好枪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲洪炉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南的春天，上午还是风和日丽，下午却风雨大作。就在这样的天气，镇江公安支队的生产队进行了射击考核。上午成绩还不错，下午，因为刮风下雨，先打的几个战士成绩都不够好。这时候，队长郑宏凯就对大家说：“风雨天打靶，正是考验真本领的时候，我们要鼓起勇气打下去，下面谁打？”
    “我打！”一个响亮的声音回答。
    大家一看：原来是“鸭司令”！只见他整了整军装，挺着胸脯，提着步骑枪，大步走向靶台。这时候有的人嘴里虽然没有说，可是心里却这样想：今天的条件这样复杂，你“鸭司令”整天在外放鸭，参加训练又少，有把握打好吗？
    “叭！”枪声响了。报靶员弹簧似地跳出壕沟，连连发出“十环”的信号。这时仍有人认为他是“瞎猫碰见死老鼠”。直到他打完最后一颗子弹，报靶员撕破嗓子喊“总共五十六环”的时候，这些人才口服心服地握着“鸭司令”的手说：你可真是个高标准的优等啊！从此，“鸭司令”的枪法便在全队出了名。
    这位“鸭司令”，名叫王生云。他一九六一年入伍后，就被分配到生产队养鸭子。他养的鸭群十分听话，大家便送了他个绰号：“鸭司令”。有一天，他坐在船上，一面放鸭子，一面一字一句地读《毛泽东选集》。当读到“蒋介石总是要强迫人民接受战争，他左手拿着刀，右手也拿着刀。我们就按照他的办法，也拿起刀来”这段话的时候，手就不由地用力一握，可是立即发觉，自己手里拿的既不是刀也不是枪，而是赶鸭子的竹竿，心里突然感到缺少了点什么。他回忆着临参军时爸爸说的话：“到了部队要好好练本领，不要忘记自己是工人阶级的子弟，要给敌人点厉害看看！”可是，现在呢？自己天不亮就赶着鸭子出来，太阳落山才回去，一天到晚跟鸭子打交道，真本领没有学到手，怎么能够拿厉害的给敌人看看呢？他把这个想法向副指导员陈海根作了汇报，要求发给他一支枪。陈副指导员答应了他的要求。从此，他身上除了放鸭子的竹竿以外，又多了一支步骑枪。
    第一天，几个小孩跟他一起到河里放鸭子，见他带着枪，便问：叔叔，你带枪干什么呀？他只是笑了笑，没有告诉他们是干什么。河中的鸭子不时地潜下去又浮上来，唯有“一身黑”好强地追这个逐那个。他马上举起枪来，它游到哪，准星和缺口就对准哪。孩子们以为他要开枪了，胆大的跟在后边看，胆小的双手掩住耳朵。可是，光看到他瞄准，却听不到枪响。孩子们慢慢地明白了：叔叔不是打鸭子，是练习打仗呢！
    王生云每天放鸭子，每天练射击，已成了生活习惯。有的时候，船在水上颠簸得很厉害，而他越是在这样的情况下就越起劲地练。还有的时候，太阳热得象一团火，而他仍然不顾这些，一直练个不休。前年秋收时期，他和几个同志赶着一千多只鸭子，整整在外边放了三个月，从没有一天间断过练射击。有一次，田边有个老大娘，见他跑着跑着突然跌倒了，好长时间没有爬起来，以为是摔坏了，就连忙去拉他，还说：“刚下过雨，田埂上滑，走路怎么不小心点！”这时候，其他同志笑着答话了：“多谢大娘关心，他没有摔着，是练瞄准呢！”大娘听这么一说，低头一看也笑了，说：“我活了五十多岁，还是头一次看到解放军又放鸭子又练打仗！”
    在这次打靶之前，郑宏凯队长用检查镜对他的瞄准进行了仔细检查。发现他瞄得又稳又准，就知道是在“练”字上下了苦功。当天夜里，郑队长到班上查铺，见到王生云的一双胳膊露在被外，就抓住他的肘关节往被里塞。这时候，他的手摸到了一块硬硬的东西，低头一看：啊，原来是练瞄准磨出的老茧！郑队长轻轻地摸着这块老茧，久久地站在床前一动不动，他多么喜爱这个战士啊！
    洪炉 插画
〖-ZW/正文〗
