〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为京剧艺术革命欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京剧现代戏文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的京剧艺术家周信芳，在京剧现代戏观摩演出大会的开幕式上高声宣告：“我们要革命！”与会同志都热烈地为他鼓掌。看了近几天的观摩演出，舞台上的确洋溢着一股革命的豪情，发生了一个伟大的变化。
    历来占据着京剧舞台主要地位的帝王将相、才子佳人，已经让位给我们新世界的主人翁――工人、农民、士兵。展现在观众面前的，是中国人民在共产党领导下进行革命的光辉业绩，是我们社会主义建设者的斗争生活，而不是与劳动人民干系不大的内容。阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动的热潮，社会主义的新人物、新思想、新生活、新风尚，在激励着观众，在感动着观众；一切毒化人们健康思想的东西，都被摒弃于舞台之外。
    这的确是京剧历史上所没有过的、也是戏曲历史上所没有过的、天翻地复的一次革命。
    京剧艺术的这个革命，受到了广大群众的拥护。每一场演出，坐在台下的工人、农民、士兵――社会主义的观众，都激动地为革命的京剧艺术工作者高声喝采。甚至许多过去不爱看京剧的同志也说：“这回我看懂了！”
    看懂了，这不是一个简单的评价。看懂了，这正证明：舞台上的语言是我们当代的语言；舞台上的生活是我们今天的生活；舞台上的人物是我们熟悉的人物；舞台上所反映的事件，台下的观众能够理解；舞台上所表达的感情，台下的观众产生了共鸣。观众从舞台这一面镜子里，能够看到自己的影子，能够见到同时代人的面貌，能够倾听到革命人民的声音，能够体味到革命阶级的愿望、要求、意志和理想。许多京剧现代戏的优秀剧目，成了人们生活的活榜样。例如：《奇袭白虎团》教我们懂得怎样去战胜貌似强大的美帝国主义及其走狗。《芦荡火种》给我们以生动而深刻的革命传统教育。《智取威虎山》叫我们学到革命战士赴汤蹈火、忠于人民的品质。《箭杆河边》使我们牢记社会主义社会不是没有阶级和阶级斗争的社会。《革命自有后来人》在我们眼前树立起坚决革命到底的英雄形象。一句话，观众从我们今天京剧舞台上可以得到极大的教益。今天，京剧艺术将成为“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的有力武器。对于革命事业来说，京剧艺术并不是可有可无的东西，而是“整个革命机器的一个组成部分”。
    这几天，北京城满街争说京剧现代戏，这正是人民群众支持京剧演出现代戏，爱护京剧这个富有民族戏曲传统的剧种的表现。
    让我们和首都的广大观众一起，向那些勇敢地迈开了第一步的革命的京剧艺术工作者，表示我们的敬意；祝他们在未来的攀登社会主义文艺高峰的征途中，取得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
