〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣泉王少荣申国顺吴国坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守岛三军同欢乐
    星期天晚上，皓月当空，风平浪静。某岛岸炮一连的俱乐部里，灯火通明，热情洋溢，掌声和笑声彼落此起――这里正在举行一次不寻常的文娱晚会：守岛的陆海空三军，欢聚一堂，齐唱战斗歌曲。
    海军观通站的水兵们，最先响起了洪亮的歌声：
    “红旗飘舞随风扬，
    我们的歌声多嘹亮，
    人民的海军向前进，
    保卫祖国海洋信心强……”
    一阵掌声之后，空军雷达站战士王先臣和张森传，演唱了西藏民歌《逛新城》，笑得大家嘴都合不拢。海、空两军节目演完，立即联合起来向陆军“开火”了：
    “陆军老大哥，优秀节目多，
    来段数来宝，唱支跃进歌，
    ……”
    岸炮一连指导员杨照明亲自领着连队演唱组，表演了他们的拿手节目――数来宝《夸海岛》，乐得大家把手掌都拍痛了。
    节目一个接一个演出。最后，全场合唱一曲战歌，歌声飞向万顷碧波，荡漾在祖国辽阔的海洋上：
    “小小海岛驻三军，
    战斗友谊比海深，
    携手并肩筑长城，
    同为祖国守大门……”
    （王少荣、申国顺）
    水稻田里的“教学”
    星期天，战士们正在洗衣服，副连长华维衡走来对大家说：“今天要请四个老师去教学生，谁自告奋勇？”“教什么？”“教生产队插稻秧！”大家一听都争着要去。最后，选定了家在江苏种稻区的四名同志担任这一工作。
    战士们来到生产队。一下田，便被社员热情地包围起来，问长问短。原来这沂蒙山区，薄土涝洼，祖祖辈辈从来只种旱地。自从办起人民公社以后，社员们的志向大了，为了给国家多打粮食，这两年大修水利，把旱涝洼改造成活水田，可就是缺乏水稻栽种和管理技术的经验。现在战士来教插秧，社员都学得很认真。不一会，明净的水田里，就插上了整整齐齐的一片秧苗。
    副连长检查“教学”情况来到田头，社员们感激地说：“今年俺们能吃上丰产稻米，托你们的福啊！”副连长回答说：“不，这是托毛主席的福，托人民公社的福：”（郑荣泉）
    机智抓“敌特”
    一个晴朗的星期天，五连组织战士做侦察游戏。指挥员看了看表，命令说：“从上级通报获悉，今天上午约十一点钟，有三名‘敌特’携带密码逃往山区。现命令你俩，迅速捕获！”战士王月忠和赵黑旦回答了一声“保证完成任务”，就象两只雄鹰一样，向“敌特”可能经过的地方飞跑而去。
    当他们刚跑出四十多米，就发现对面山脚下有一个人在蠕动。接着，又发现一个人从树林深处迎面走来。他俩刚要上前去抓，不料又听得右后方河谷中，鸟声突然乱叫起来。于是王月忠叫赵黑旦严密监视前方两人的行动，自己跳入河谷搜查。结果在草洼中发现一人。但经过搜查，并无发现“密码”。此时，王月忠眉头一皱，计上心来。他装成无事的样子说：“你走吧！”这个人信以为真，大摇大摆地走开了。可是王月忠仍暗地观察对方的行动，只见那人摸了一下上衣的右面小兜，他立即大喝一声：“站住！”又经过仔细搜查，终于在小兜缝中，找出了“密码”。原来这三人，就是上级所通报的三名“敌特”。
    这个游戏结束了，接着又开始了第二个……战士们越玩兴趣越大，都说今天的游戏玩得有意义，既活跃了身心，又增强了革命警惕性。
    （通讯组）
    欢迎连首长出一个节目！ 吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
