〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同卡瓦瓦副总统会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 国务院总理周恩来今天下午前往宾馆，回访坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第二副总统拉希迪・姆福米・卡瓦瓦，并且在亲切友好的气氛中同他进行了会谈。
    中国方面在座的有：国务院副总理陈毅、李先念，各有关方面的负责人曾涌泉、彭绍辉、卢绪章、张致祥、杨琳、宫达非、葛步海。
    坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国方面在座的有：总统办公室国务部长恩西洛・斯瓦伊，总统办公室国务部长阿卜杜勒・拉赫曼・穆罕默德・巴布，农业、林业和野生动物部常任秘书格・姆・鲁加拉巴穆，财政部首席助理秘书格・姆・斯・马瓦拉，坦噶尼喀合作社联盟总书记瓦・卡平加，新闻和游览部新闻秘书阿・姆・克・姆托伊，工业、矿业和动力部官员乔治・萨利姆。
〖-ZW/正文〗
