〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“大寨帮井沟，井沟学大寨”的共产主义精神启示下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄八连想着集体主动帮九连九连克服故步自封认真学八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这两个住在前后楼的连队，在访问大寨和井沟大队以后，受到很大的教育，他们说：虎头山隔不住两个大队互帮互学，一堵墙怎么能成为先进后进的分水岭呢！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华王学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队四好连队标兵――某部英雄八连，和三年没评上四好的九连住在一起，一个住前楼，一个住后楼。这两个连的干部到山西省昔阳县大寨大队和井沟大队访问后，在“大寨帮井沟，井沟学大寨”的启发下，结成了帮学对子。他们说：“虎头山隔不住两个大队互帮互学，一堵墙怎么能成为先进后进的分水岭呢！”
    还是在一月中旬，八连副指导员杨仕贵和九连排长梁建民随其他连队代表一起，听了大寨大队党支部书记陈永贵和井沟大队党支部书记赵银全介绍互帮互学的事迹。陈永贵说，“大寨再好，不过是毛毡上的一根毛，一个大寨再好，也建设不成社会主义！”赵银全说：“大寨好，是他们的革命精神好；学大寨，能更好地干革命！”这些话使杨仕贵和梁建民很受感动。
    访问回来以后，他俩连夜向各自的支部作了汇报。井沟学大寨终于成为先进的事迹，使九连的同志们受到震动。上级号召他们向英雄八连学习，已经有好几年了，许多离八连较远的单位在学习八连经验之后都有了进步，为什么九连离得这么近反倒学不好呢？他们想起了这么几件事：
    一次，九连炊事员张士英在操场上同八连炊事员一起打球。闲谈中，八连的同志听说九连的小米饭做得不错，打完了球，他们就把张士英请去介绍经验。张士英回来以后说：“八连有什么了不起，小米饭还做不好，得请我当老师！”许多同志听了，也都很得意。
    另一次，九连有两个练习的射击成绩比八连好，大伙也从此得出这样的结论：八连没什么可学的！有的人还说：“不信拉到靶场上看看！”
    还有，即使明摆着不如八连的事，他们也有理由：八连条件好，上级帮助多……。
    越谈大家心里越亮，不是营房的墙隔住了，而是思想上的墙把自己封住了，骄傲自满阻碍了向八连学习，阻碍了进步。大家决心以井沟学大寨的精神学八连，做一个“井沟连”。
    就在九连对照井沟大队热烈讨论的时候，八连的干部们在陈永贵和大寨大队风格的感染下也在热烈讨论着。“我们缺乏陈永贵那样的共产主义风格。”“连我们周围的兄弟连队都帮不好，还算什么标兵连？”他们品味着陈永贵说的另一段话。有一次，陈永贵站在虎头山上看到山北坡井沟大队的玉茭子发黄了，需要追肥，于是，他在社员大会上提出把本大队的化肥拨一部分给井沟。有的社员不同意，说：“胳膊肘不能往外弯呀！”陈永贵笑着说：“朝里弯，朝外弯，都弯到社会主义里。”干部们议论说：“陈永贵站在虎头山上想着社会主义，我们怎么能把自己框在小圈圈里，应该站在八连，想着提高整个部队的战斗力呀！”
    思想上的一些障碍拆除了，认识提高了，八连想帮，九连想学，就这样，两个连很快展开了“一帮一”活动。
    八连指导员朱水林和九连指导员林庆康交谈了组织学习毛主席著作、建立思想工作队伍的体会。九连炊事班副班长经常来八连取经。从前教过八连做小米饭的张士英虚心向八连的标兵学习。八连连长童锦章带十几个骨干到九连辅导射击。九连不仅学八连一些具体工作经验，还注意学八连的思想作风。他们在八连连史室里看见陈列着一个报纸糊的信封，这是南京路上好八连寄来的，八连常常以这个信封教育大家保持艰苦奋斗的作风。这个信封也给九连很大教育。
    有一次，九连开赴某生产基地执行生产任务。八连指导员朱水林就找九连指导员林庆康说：我们过去在那里搞过生产，有两条经验：一，到新地区困难多，要以愚公移山的精神教育部队；二，要虚心向地方学习。九连吸取了这两条经验。来到生产基地后，他们把生产计划送给生产队长征求意见，保质保量提前五天完成播种任务，受到上级表扬。当地群众也说，“这个连，同前年在俺庄生产的八连一个样。”九连的同志听了对老乡说：“我们就是向八连学的！” （吴新华、王学文）
〖-ZW/正文〗
