〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破女子跳高全国纪录
    吴浮山跳过一米七九
    北京二十一岁的女子跳高选手吴浮山九日在太原跳过一米七九的高度，打破了著名选手郑凤荣去年六月二十六日在南京创造的女子跳高一米七八的全国纪录，从而成为迄今为止世界上第三个能跳过这个高度的优秀女子跳高运动员。
    身高一米六八的吴浮山九日是在太原参加一九六四年华北区田径运动会的女子跳高比赛时，创造这一优异成绩的。当她用“剪式”跳过超过她身高十一厘米的横竿以后，观众欢声雷动，少先队员向她献了花，全国纪录保持者郑凤荣同她热烈拥抱，祝贺她把我国女子跳高运动的水平又提高了一步。吴浮山激动得频频向大家挥手致意，并且向她的教练郭乃莹表示谢意。
    目前，世界上能跳过一米七九的高度的另外两名运动员是：女子跳高世界纪录保持者、罗马尼亚的巴拉斯（成绩一米九一）和澳大利亚的女子跳高纪录保持者梅森（成绩一米七九）。
    全国排球联赛第一阶段比赛全部结束
    一九六四年全国排球联赛第一阶段第三赛区――乌鲁木齐区和第四赛区――合肥区的比赛，在三日同时结束。至此，第一阶段四个赛区的比赛已经全部结束。
    获得乌鲁木齐区前三名的，男子是：湖南队、新疆队和云南队；女子是：成都红队、贵州队和广西队。
    获得合肥赛区前三名的，男子是：安徽队、贵州队和吉林队；女子是：吉林队、湖南队和浙江队。
    根据竞赛规程规定，取得这两个赛区男女前三名的各队，将有资格参加将在今年十一月份举行的第二阶段长沙区的比赛，获得这个赛区男女前四名的队，将晋升为甲级排球队。
    今年全国排球联赛第一阶段第一赛区――广州区和第二赛区――成都区的比赛已经分别在五月六日和七日结束。获得广州区第一名的是北京男子队和上海女子一队，获得成都区第一名的是台山男子队和四川女子队。六单位羽毛球赛在广州举行
    六单位羽毛球赛在广州举行
    广东选手获男女团体冠军
    一九六四年全国六单位羽毛球锦标赛七日晚在广州结束。在六项比赛中，广东选手获得了男女团体和男子双打三项冠军；湖北选手获得女子单打和双打冠军；福建选手获得男子单打冠军。
    十八岁的湖北选手陈玉娘首次获得女子单打冠军，梁小牧获得亚军。福建二十二岁的汤仙虎获得男子单打冠军，张铸成名列第二。陈玉娘和林建英夺得女子双打冠军，梁小牧和曾秀英获得亚军。获得男子双打冠军的是上届的男子双打第五名、广东的侯加昌和方凯祥，黄鸿平和傅汉洵列第二名。
    这次锦标赛是从五月二十三日开始举行的，其中男女团体赛已经在五月三十日结束。广东男女队是在决赛中分别以四比一和三比二战胜福建男女队后赢得冠军的。去年男子团体亚军福建男子队和去年女子团体冠军福建女子队都获得了亚军。
    六单位赛车场自行车友谊赛
    大学生张立华创两项全国纪录
    清华大学二十一岁的学生张立华八日在北京参加六单位赛车场自行车友谊比赛时，打破了男子二百米（行进出发）和五百米（行进出发）两项全国纪录，他创造的全国新成绩分别是十一秒七和三十一秒六，都比福建选手陈万枝在去年九月间创造的这两项全国纪录快了零点一秒。
    华北区田径运动会又传捷报
    郑凤荣等打破两项全国纪录
    一九六四年华北区田径运动会十一日上午又打破了两项全国纪录。
    在女子五项运动比赛中，应邀参加表演的山东著名选手郑凤荣以四六四五分的成绩，打破了她去年在第一届新运会上获得这项冠军时创造的四五二五分的全国纪录。北京选手梁仕强以五十二秒三的成绩，打破了他本人在一九六一年十月间创造的男了四百米中栏五十二秒四的全国纪录。
    两名广州选手刷新两项航海模型全国纪录
    广州市两名航海模型选手八日刷新了两项全国纪录。左乃培的汽缸容积五毫升的竞速艇模型，以十四秒四的成绩驶完五百米的全程，刷新了江苏选手吴鸿庚在去年创造的十四秒八的全国纪录。容炳华的汽缸容积十毫升的竞速艇模型，以十五秒的成绩驶完五百米的全程，刷新了上海选手吴松毕在去年创造的十五秒一的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
