〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我远洋货轮“和平”号抵阿
    中国远洋运输公司货轮“和平”号最近第一次载运货物抵达阿尔巴尼亚都拉斯港。“和平”号船长鲍浩贤十一日下午在船上举行了招待会。出席招待会的有阿尔巴尼亚部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐等。亚非团结组织号召亚非人民
    亚非团结组织号召亚非人民举行“支持朝鲜人民斗争月”
    亚非人民团结组织书记处九日在开罗发表声明，号召亚非人民和世界上爱好和平的人民举行支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和统一祖国的斗争月。
    根据三月间在阿尔及尔举行的亚非人民团结理事会第六次会议的决议，从六月二十五日（美帝国主义发动侵朝战争的日子）到七月二十七日（朝鲜停战纪念日）举行“支持朝鲜人民斗争月”。
    古巴强烈抗议美国严重挑衅行动
    古巴外交部长劳尔・罗亚十日通过捷克斯洛伐克驻美国大使杜达向美国务院递交一项照会，强烈抗议美国在关塔那摩基地的哨兵九日对古巴士兵进行武装袭击、并重伤古巴哨兵拉米雷斯・雷那斯的严重挑衅行动。
    南朝鲜学生继续进行反美朴斗争
    南朝鲜的青年学生不畏美国――朴正熙集团的法西斯镇压，不为敌人的欺骗阴谋所迷惑，继续进行着顽强的斗争。
    六月九日，全罗北道里里市的全北大学和工科大学的几百名学生，再次走上街头示威。同一天，庆尚北道大丘市中心大街上出现了几百张传单，谴责朴正熙卖国集团，号召人民进行救国斗争。
    美导弹发射中心工人罢工
    在美国肯尼迪角导弹发射场从事各项工程的工人五千多人，八日举行罢工，声援正在罢工的佛罗里达州的铁路工人。工人们拒绝越过佛罗里达东海岸铁路公司罢工工人设置的纠察线，这就使这个导弹发射中心价值约两亿一千五百万美元的工程今年第三次陷于停顿。
    巴不顾美停止贷款决定自建机场
    在中国和巴基斯坦签订航空协定之后，美国政府立即停止向东巴基斯坦省府达卡的机场修建工程提供贷款，企图破坏这个协定。十日，巴基斯坦官方宣布，决定自己出钱来修建这个现代化机场。
    坦桑联合共和国将开设航空学校
    坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国政府九日宣布，将建立一所航空学校为联合共和国武装部队训练空军人员。这个学校将在今年成立，受训人员的招募工作即将开始。
    美机向老挝解放区空投化学毒药
    据寮国战斗部队电台广播，美帝国主义及其走狗，五月二十五日派遣飞机在沙湾拿吉省拉哈南解放区上空投了大批化学毒药，残杀老挝人民。
〖-ZW/正文〗
