〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向击落P2V飞机的海军防空部队致敬！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我英勇的海军防空部队，在空军部队的配合下，于六月十一日夜间，一举击落窜扰我华北地区上空的美制蒋匪帮P2V型间谍飞机一架。这是对美蒋匪帮窜扰破坏活动的又一个严重打击。捷报传来，令人振奋！我们谨向参战有功的部队致敬！并致以热烈的祝贺！
    这次击落的P2V型飞机，是从一九五九年以来我军击落的第八架美制蒋匪帮间谍飞机，也是我军击落的第三架同一型号的美制蒋匪帮飞机。五年来，尽管窜扰大陆上空的美制蒋机一再受到惩罚；但是，它们还是不断进行骚扰破坏活动。正象毛主席所指出的：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑。”事实再一次证明，美帝国主义和蒋介石匪帮，决不会违背这一逻辑。它们的反动本性是至死不变的。我们一刻也不能放松对它们的警惕。
    这次击落敌机的胜利，是参战部队高举毛泽东思想红旗，贯彻执行中央、军委和林彪元帅的指示，经常保持旺盛战斗意志的结果；是坚决执行上级命令，兢兢业业，常备不懈，钻研战术技术，苦练过硬本领的结果；是紧紧依靠群众，充分发挥群众的积极性创造性，开展比学赶帮运动的结果。近年来，海军部队重视坚持四个第一，大学毛主席著作，狠抓三八作风，深入开展创造四好连队运动，使部队战斗力有了显著的提高。这次击落敌机就是一个明显的例证。
    林彪元帅对这次参战部队颁发了嘉奖令，这是参战部队同志们的光荣，也是我们全军的光荣！希望参战部队的全体指战员，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，戒骄戒躁，再接再厉，好好总结经验，努力提高战术技术，随时准备狠狠打击敢于再次来犯的敌机，为争取新的胜利而努力！
〖-ZW/正文〗
