〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席指出南越问题唯一正确解决办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国必须立即停止对南越的侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民对美帝怀有深仇大恨，时刻提高警惕，准备粉碎美帝一切挑衅阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南通讯社今日讯：胡志明主席在五月七日接见了法国广播电视代表团，在回答记者尤纳贝尔夫人提出的问题时，胡志明主席指出，美国必须立即停止对越南南方的侵略战争，让越南南方人民自己解决自己的事务，然后依照越南南方民族解放阵线的纲领实现越南的和平统一。
    胡志明主席说，“越南是一个整体。越南人民是一个整体。美帝国主义侵略了我们半个国家。他们一直对那里的人民进行‘不宣而战”的战争。美国及其走狗粗暴地破坏一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，在南越犯下数不胜数的罪行，到现在已经十年了。我国全体人民对残酷的美帝国主义者怀有深仇大恨，就象法国人民憎恨德国法西斯侵略者一样。南越人民被迫武装起来自卫。越南北方人民有神圣的责任倾全力来支持这个正义的斗争。美国目前在南越进行的战争对越南北方人民的和平劳动是一个严重的威胁。这就是为什么我们必须时刻提高警惕和作好准备来粉碎美帝国主义及其走狗的一切挑衅阴谋和他们破坏越南民主共和国的建设工作的企图。”
    他说，“美帝国主义者以为，凭着他们的现代化武器和实力地位，就能够使南越人民屈服。这不是大错而特错吗？事实上，战争越打下去，美帝国主义及其仆从遭到的失败也会更多。越南南方人民紧密团结，英勇斗争，在包括美国人民在内的全世界爱好和平和正义的人民的热情支持下，必然会赢得最后胜利。”
    胡志明主席指出：“南越问题的唯一正确解决办法是：一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议必须严格执行，一九五四年日内瓦会议的与会国，美国也包括在内，必须履行它们的义务，也就是说，尊重越南的主权、独立、统一和领土完整，不干涉它的内政。首先，美国必须立即停止对越南南方的侵略战争，从那里完全撤走它的军队和战争物资，让越南南方人民在民族独立、民主、和平和中立的基础上解决他们自己的事务，然后依照越南南方民族解放阵线的纲领实现和平统一。”
    他说：“美帝国主义者及其走狗在南越发动了侵略战争。他们阴谋使我国永远分裂，并且十年来一直威胁越南民主共和国的安全，他们一直力图阻止越南北方和南方建立经济和文化关系，他们以为这样作，就能够扼杀越南民主共和国的经济，但是热爱祖国的、具有自力更生传统的、勤劳的越南北方人民，在社会主义兄弟国家的慷慨援助下，已经胜利地建立，并且还在继续建设自己的新生活。”
〖-ZW/正文〗
