〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次被歼的P2V〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空建设/P2V飞机/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美制蒋匪帮的P2V飞机，在我国上空已被击落三架了。这说明，美帝国主义得意的低空间谍飞机，不管怎样改装、怎样狡猾，还是难逃被歼的命运。
    黑夜打下低空飞机不是很容易的。所谓低空，就是离地只有二百至三百米，甚至更低。一般飞机是不敢在黑夜飞得这样低的，因为很可能撞山或撞到其他障碍物。P2V有较好的雷达和电子设备，机内人员也比较多，可抽出专人监视飞机高度和地面情况，及时警告飞行员。
    飞得低，用飞机打它，只能从上往下打。夜间，地面背景是黑沉沉一片，用眼睛很难发现它。目前各国飞机使用的瞄准雷达，又大多数不能在低空使用，因为地面反射电波很杂乱，会使雷达瞄准具失去作用。这就使歼击机打低空飞机很困难。
    对高射炮来说，飞得低，要求高射炮转动的角速度很大。这样，高射炮射击的机会就很少。目前所知，很多防空导弹对低空飞机也是无能为力的。因为导弹放出去以后，要“拐弯”跟踪飞机，飞机飞得越低，这个弯越不好“拐”。
    P2V还有一个特点，是低速（例如每小时二百五十公里）。飞机空战时，快速飞机打低速飞机也是不容易的，因为很容易冲过头，瞄准时间很短。
    P2V除装有两台涡轮螺旋桨发动机外，还装有两台喷气发动机，必要时也可以飞快，最快可达每小时六百公里。如果遇上速度较慢的飞机攻击它，它就打开喷气发动机，使对方追不上。
    整架P2V相当于一座“电子试验室”，除了各种侦察偷听设备外，还有电子监视设备和干扰设备。干扰设备主要是对付对方瞄准雷达。对红外线瞄准它比较容易躲避。因为P2V的发动机排气口朝下，低空飞行时，在它的上方，红外线辐射很弱。
    美帝国主义满以为凭借P2V的这些性能，就能在我国上空为所欲为。事实证明，这是妄想。坚持寻衅的美蒋间谍飞机，在我英勇善战的人民解放军面前，它只能是一次又一次地被打落。
    P2V间谍飞机
〖-ZW/正文〗
