〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次庆祝会
    成都部队某部七连连续三年都没评上四好，连的领导感到有点抬不起头来。这时候，带领工作组下连的成都部队青年部宋刚部长，却建议他们召开一次庆祝会。有什么值得庆祝的呢？连的干部开头有点想不通，工作组的同志启发他们要用“两分法”看自己，第一季度任务已经完成，第二练习取得优等成绩，水渠工程也已经竣工：这就值得庆祝。后来，经过群众座谈讨论，评出了标兵，明确了成绩和进步，同时也找到了薄弱环节。这时，再开庆祝会，干部战士都受到了很大的鼓舞。《建军报》五月十三日报道了这件事情，并且发表了“编者的话”。
    一没评上四好，二没立功受奖，开的什么庆祝会！这是七连干部原来的看法，一般人也容易有这种想法。“编者的话”说，气可鼓不可泄！没有评上四好的连队，也应当一分为二地认识自己，既要正视缺点，又要看到成绩，而不是把自己看成漆黑一团，这样才能鼓舞群众的干劲，树立赶上先进的雄心壮志。工作组这个主意出得好，为七连创造了转化的条件。
    留心看、虚心学、热心干
    四五六一部队通信三连司务长陈学成到兄弟部队学习节约炊事用煤的经验，偶然发现这个单位会烤面包，马上就学。从砌灶到发面的经验，一条一条问清楚，记下来，不仅画下炉灶的草图，量出炉膛的高矮大小，连几块砖都数过了。回来以后，他和炊事班的同志克服了许多困难，没花一分钱，修好了炉灶。于是通信三连的同志也吃到了自己做的焦脆香甜的大面包。《战友报》五月十八日刊载了这个故事，同时发表《赞“三心”》的编后短语，称赞陈学成学先进经验做到了：留心看、虚心学、热心干。
    为什么陈学成会有这“三心”呢？编后语说，最根本的原因是他有一种千方百计为群众服务的可贵精神。正因为有了这种精神，他就能处处留心，事事着意，不管分内分外，不论预计要学的经验，还是偶然发现的先进，不怕有多大的困难，只要对革命有利的就学，对连队建设有利的就学，对群众有利的就学。
    “一个篱笆三个桩”
    董文山和沈云生服役三年没有评上一次五好。一九六三年两人订了合同互帮互学，思想、工作显著进步，年终双双第一次成为五好战士。战士周友江一九六二年从学校来到部队，工作上缺点很多，没有评上五好。一九六三年主动找同志们帮助，改正缺点，年终评上了五好。《人民海军》报五月二十三日报道了这些同志在同志们帮助下进步的经历，同时发表短文《也谈“帮”》。
    短文说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。篱笆没有桩，就立不起来；好汉没人帮，就成不了好汉。我们争五好创四好也是一样，除了自己努力以外，还要靠上级帮，靠兄弟单位帮，靠同志们帮。有人觉得帮出来的四好五好似乎不大光彩。短文说，后进接受先进的帮，并不是什么“只进不出”，先进帮后进，当然也不是什么“额外负担”；而是互相帮助，互相得益，这是推动四好、五好向更高水平发展的好事，是共同光荣的事，完全没有什么不光彩。
    春播任务为啥完成得好
    西藏军区警卫部队今年耕地面积和去年同样多，参加生产的人员比去年少四分之一，但他们完成春播任务的时间比去年提前了半个月。为什么人减少，任务却完成得又快又好？主要是政治思想工作抓得紧，抓得深。《高原战士》报四月二十五日报道了这个消息，并发表了编后。
    编后中说，在生产中，由于季节关系，一般都是时间紧，任务重，人手紧张，这个矛盾应当依靠加强政治思想工作，发挥群众劳动热情来解决，而不应当单纯依靠加班加点。当部队情绪高，思想问题少的时候，政治思想工作不能放松，当任务紧张，部队疲劳的时候，政治思想工作就应该更加活跃。
〖-ZW/正文〗
