〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心连心
    这是四月五日晚上的事。一霎时，狂风大作，暴雨倾盆。正在开会的河南省西平县盆尧公社党委会，决定会议暂停，大家分头到各生产队去检查群众的住房，保证社员的安全。
    社长陈虎成披上雨衣，顶风冒雨向十里外的洪港大队走去。路上泥滑难行，赶到洪港，已是深夜了。他遇到了大队党支书康广信，两人一同到各队去巡视。他们在六队发现，有两间房子的屋顶被暴风掀开了一块。陈虎成随即爬上去压盖屋顶，康广信在下面挖泥送泥，两人在大风紧雨中费了很大劲，才把屋顶修好。
    他们又赶到了大队的仓库，黑黝黝的夜，啥也看不清。陈虎成用手电往库房顶上一照，只见上面影影绰绰的好象趴着两个人。陈虎成爬上库房顶一看，原来一个是社员王二毛，另一个是生产队保管员王志新。原来，起风以后，王二毛就跑来和王志新一起压盖仓库房顶。谁知风越刮越大，两个人怎么压也压不住。为了保护好库房里的粮食不受损失，他俩就顶风冒雨，趴在房顶上，用自己的身体把仓库房顶牢牢护住。
    陈虎成和康广信连忙一齐动手，四个人合力才把仓库房顶压好了。
    他们又继续到别处检查，王二毛也自告奋勇要和他们一同去。当他们三个人走到王二毛的房子跟前时，王二毛看到自家被风刮坏的屋顶已经修好了，惊讶地说：“是谁把我的房子给修好了？”这时，康广信才注意到刚才他和陈虎成修理的，正是王二毛的两间房子，就笑着说：“是咱们社长刚才给修的！”二毛上去拉住陈虎成的手说：“社长，你真关心我们社员！”陈虎成也满面笑容地握紧了二毛的手，对他说：“我还得学习你们爱护集体的高尚风格呢。”
    鳏寡老人“儿女”绕膝
    陕西省宝鸡县杨家沟公社西高泉大队一些在旧社会饱受折磨、无依无靠的鳏寡老人，如今已是“儿女”绕膝了。
    这个队有四个孤身老人，都是解放前扛过活、受过苦的老贫农。现在他们的衣食受到公社照顾，只是还有一些日常生活琐事需要人帮助。团支委毛林娟等人认为照顾这些老贫农过好晚年生活，是青年一代的责任。于是，他们成立个服务组，象伺候自己的父母一样，伺候这四位老人。
    扛过半辈子长工的孤身贫农刘占奎双目失明了。公社千方百计请医为他治疗，没有奏效。毛林娟等六个女青年就轮流到老汉家里做活：该换季了，她们去做衣服；老汉爱吃什么菜，她们千方百计地给他做。老汉的被子脏了，毛林娟要抱去拆洗，老汉过意不去地说：“孩子，这被子脏！”毛林娟说：“我们都是你的闺女，哪有女儿嫌爹脏的。”
    后来老汉病倒在床，青年们都象伺候父母一样，抱着老人，给他洗脸，喂药。有一次，毛林娟给他脱袜子，看到老人的脚脏了，要给老汉洗脚。老汉含着泪说：“孩子，这不是姑娘们做的事。”毛林娟说：“大伯，就当你女儿给你洗的。”
    就这样，她们为老人洗衣、扫地、送菜、洗头、洗脚、端尿盆……两年如一日，从未间断过。老人激动得含着泪念叨：“孩子们，解放前我扛长活有了病，地主把咱往门外一推，什么也不管了。我躺在床上，淌着泪思谋着老了怎么过活。现在，我这一病，大家都来照顾。这都是新社会的好处，我死了也忘不了共产党和毛主席的恩情，也忘不了你们这些好青年。”
    革命故事田间传
    在四川省彭山县双江公社，故事员是最受欢迎的人物之一。不论休息的时候，或者干活中间，常常可以看到故事员有声有色地给大家讲着革命故事。在许多生产队，一说起许云峰、江姐、双枪老太婆、杨晓冬等小说中的英雄人物，几乎是老幼皆知。
    寿泉大队七队附近，住着一个看过《五虎平西》、《封神榜》等不少旧小说的农民。过去，一到休息的时候，许多人都去听他讲那些荒诞神怪的故事，有的还把书借回家来，互相传看。后来初中程度的知识青年罗学东、张朝友等回到这里参加农业生产，情况才开始发生变化。他们欢喜读红色小说，经常把那些小说中的故事片断讲给大家听。红色小说好象在社员眼前展开了一个新的天地。小说中英雄人物的崇高品质，和他们在党领导下进行的英勇顽强的斗争，深深激励着广大社员。慢慢地，人们不再看那些引导大家远离现实斗争的旧小说了。他们就：红色小说好，听了以后浑身都是劲！
    现在，社员们已经把红色小说看得最多的张朝友推选为故事员。利用田间休息的时候，张朝友先后向大家讲了《吕梁英雄传》、《野火春风斗古城》、《儿女风尘记》、《苦菜花》、《战火中的青春》等八九部。小说《红岩》中的许多故事片断，社员们更是百听不厌，讲过一遍，还要求再讲一遍。一些女社员听了刘胡兰、江姐、双枪老太婆等革命女英雄的故事，更是非常激动。她们说，决不要小看自己，搞好集体生产，也有我们的责任。
〖-ZW/正文〗
