〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互不干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由此，我想起了毛主席和几位中央首长在陕北时的一段生活故事。当时，毛主席、周副主席和任弼时、陆定一同志住在相连的两间半窑洞里，这儿除了开会简直静极了。主席进出时生怕影响别人，总是轻轻的；半夜工作太疲劳，偶尔出去散散步，连手电筒也不开。周副主席清早起来，有时咳嗽总是到院子里去。弼时、定一同志每天吃饭早，就到警卫人员住的棚子里去吃，很怕碗筷响声惊扰别人，……（见《胸中自有雄兵百万》）这种精神多么感人！
    其实，走路轻点，说话轻点，关门轻点……这在日常工作、生活中，并不是什么难办的事。只要我们没有那种旁若无人的骄气，遵守公共秩序，只要我们随时随地为别人着想，关心、体贴别人，相信任何环境都会出现象空直大院那种秩序井然、互不干扰的新风尚。
〖-ZW/正文〗
