〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“尖子”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样培养“尖子”？某团当初有两种主张。一是主张把“苗子”集中起来，多给时间，多下本钱（派专人指导、给保障分队、供给充分的物资器材等等），使其迅速成为“尖子”；一是主张“苗子”不脱离连队，在正常条件下，通过党支部的坚强领导，充分发挥主观能动作用，让“尖了”土生土长，取得经验带动一般。究竟哪一种做法正确？某团仔细回顾了走过来的两条道路，作了一次“事后诸葛亮”，总结了经验教训。
    集中培养“苗子”，确实可以在十分优越的条件下，较快地练出几手硬功夫。但是这种作法脱离了连队的实际，走的是一条特殊道路，没有代表性，一般连队办不到，也学不到这种经验。因此，培养起来的“尖子”们表演一番，博得一片喝采声，就算完成了使命。可是一回到连队，就得“返生”，路子越走越窄。与此相反，在连队培养“苗子”，虽然开头成长得比较慢一些，但是党支部能够不断从中吸取教训，改进训练方法，实行因人施教，开展比学赶帮活动，互相启发，互相促进，“苗子”便越长越快，而且思想、作风、技术、纪律全面发展。这样培养出的“尖子”经得起风吹雨打，经验人人可用，便于由点到面全面开花。党支部的集体领导艺术也得到锻炼，因而这个路子越走越宽。
    某团这个“事后诸葛亮”确是当得好。他们所提出来的在什么条件下培养“尖子”的问题，实质上是提出了一个在什么条件下使部队过硬的问题。真正的“尖子”是平时扎扎实实工作的结果，是在群众中成长起来的，而不是临时凑集的。事实上，任何事情都不能脱离特定的条件，优秀的杂技演员由杂技团产生，破世界纪录的运动员由体育界培育，过硬的战士也只能够在我们连队里成长壮大。毛主席说，战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。……连队，就是训练过硬本领的舞台。任务重、勤务多、不能“单打一”等等就是客观条件。只有在此条件下，充分发挥主观能动作用，坚持四个第一，以四好为纲，用有限的时间和人力物力，把战士一个个都培养成思想、作风、技术、纪律全面过硬的“小老虎”，才能提高战斗力。而脱离这个条件单另去搞一套，那只能培养几个一般战士望而不可及的“尖子”。一旦失去特殊的照顾和优厚的物质保证，这种“尖子”还是否锋利，不能不令人担忧。归根结蒂，培养“尖子”是为了带动全盘。与全盘游离的“尖子”是没有实际意义的。
〖-ZW/正文〗
