〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画出战士们的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看公安部队业余美术展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艺术不但是战士们的爱好，而且也是战士们战斗的武器！”这是一位观众看公安部队业余美术展览后的评语，也是这个展览的特点。
    业余美展的绝大多数作品出于战士手笔。他们以高度的政治热情，描绘出公安部队在毛泽东思想光辉照耀下，坚持四个第一，发扬三八作风，开展四好连队、五好战士运动中新的面貌。反映了公安战士在对敌斗争中的英雄气概。反映了他们担任边防、内卫等任务中那种忠于祖国、忠于人民、吃大苦耐大劳的品质。反映了官兵一致、军民一致的亲密无间的关系。如徐华令的《一个小分队》、《将军》，小常的《风雪边防线》、《一对红》，宋春和的《天天练》、《因地制宜练硬功》，黄福坤的《枪眼满靶歌满船》、《退潮后》，廖国强的《第一次学理发》，古建基的《戴花要戴大红花》，王范文的《新兵十二月》等，都非常朴实可亲，散发着浓郁的生活气息。
    《将军》这幅生活小品，生动地体现了革命军队亲密无间的官兵关系。画面上的那位将军，也是棋战中的“老将”，经他几度冲杀，把小战士的阵脚打乱了，陷之于难以招架的窘境。棋战越激烈，却越发体现了官兵之间感情的深厚。这幅画构思新颖，画面简练、生动，既有风趣又发人深思。小常的《风雪边防线》，生动地表现了边防战士高度的责任感，紧张的战斗作风和钢铁般的军民联防。
    业余作者能够创作出这些好作品，奥妙在哪里？那是因为他们所表现的，就是他们在革命部队中的亲身感受。例如，徐华令就是在他与副总队长一场棋战中孕育了《将军》的胚胎的。他说：“自己所感动的，也就能感动别人。因为我所表现出来的，正是别人心里要说的话。”小常也曾与边防战士一道，冒着零下三、四十度的严寒，迎着凄厉的大风雪，在边防线上奔驰过。这就是《风雪边防线》的生活基础。
    创作的源泉是生活，但是并不是简单的翻版。他们不少成功的作品都是经过不断的苦思，反复的提炼、推敲，在领导、战友和专业作者的帮助和指导下创作出来的。例如，徐华令的《一个小分队》，最初的好多草图，总是脱不开自然形态的圈子，不是一两个人抱着书本，就是几个人围着桌子看书作笔记，最后在专业作者的启发和指导下，才把小分队的学习放在练兵场上，这一变就使画面的主题思想更加深刻了。小分队，这是公安部队分散的特点，他们在独立的执勤中，利用紧张的训练间隙，如饥似渴地学习毛主席著作，从毛主席著作中吸取力量，就生动地反映了当前部队的现实：把学习和练兵结合到一起，进一步说明了学习要落到实处――武装思想，练好杀敌本领。整个画面给人一种清新充实的感觉。
    这些战士作者在连队从事美术活动，是在做好本职工作之余，利用假日和休息的时间进行的。他们深深认识到自己画画，不单是自己的爱好，而且要紧紧地结合部队的任务，配合部队的中心工作，使绘画成为部队政治思想工作的有力武器之一。因此，他们的作品，具有强烈的战斗性，也具有浓厚的时代特点。他们从事艺术实践，虽然只有短短的一两年，而又大多数没有专门学过画，能取得今天的成绩，是令人欢欣的。这也说明了：只有扎根在连队，投身火热的斗争，才能获得丰富的创作源泉；只有作到自己的思想红，才能使自己的作品具有深刻的教育意义，只有对现实生活斗争满腔热情，才能有力地表现出战士们光辉的形象和崇高的品质。正如他们所说：“有几首军歌我们很爱唱爱听，因为它表达了我们战士的感情，画画也要画出战士们心里要说的话，画出《我们的连队好》，画出《我是一个兵》的光荣感和自豪感。”
〖-ZW/正文〗
