〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进连队在比学赶帮活动中担当起光荣责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王海大队主动找二大队结对帮学“杨根思连”帮一连先学一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士光志云建洲阳夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/王海大队/杨根思连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部著名的王海大队主动和二大队结成“一帮一”的对子，互帮互学，共创四好。
    王海大队是个四好大队，和他们在一个部队的二大队连续三年都没有评上四好。总政治部发出开展“一帮一”“一对红”活动的指示以后，王海大队的同志们主动找二大队挂钩，互帮互学。他们提出要做到：自己要有雄心，帮人要有诚心。二大队的同志更是欢欣鼓舞，他们说，“我们一定虚心学习，努力创四好。”
    王海大队和二大队的同志一起分析了四好形势，摆问题，找差距，共同制订了互帮互学计划。二大队找出在学习毛主席著作、工作方法、部队作风等方面有不少地方不如王海大队；王海大队也找出了在作风、政治工作方面有些不如二大队。二大队确定先学王海大队组织学习毛主席著作的经验和政治干部的工作方法，克服自己的薄弱环节。王海大队确定向二大队学习飞行干部的好作风和运用毛主席著作指导训练的经验。大家都表示：一定要帮出成绩来，学出成绩来。 （杨士光）
    本报讯 著名的“杨根思连”――6286部队三连，连续三年评为四好，一连两年来没有评上四好。在“一帮一”活动中，三连帮一连不以英雄连队和先进连队自居，他们认为帮是任务，学也是任务，帮中还要学。一连的射击训练好，三连连长和指导员就亲自到一连取经。一连的荣誉室布置得好，三连就派人去学。有一次三连实习时，副指导员张建忠路过一连门口，偶然发现黑板报上登着一篇战士岭梅昌三学《为人民服务》的稿子，便停住脚步，细细阅读，然后又请一连共青团和革委会的同志介绍了经验。
    三连这种帮中有学的精神，使一连很受感动，表示要更加虚心学习“杨根思连”。（志云、建洲、阳夫）
〖-ZW/正文〗
