〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小教员仲崇尧认真向实际学习和积累知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通俗讲解航空射击理论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军某歼击机团，人人都说二大队航空射击理论小教员仲崇尧理论课讲得好，讲得活，很解决问题。
    仲崇尧博得这样的好评是辛勤劳动的结果。去年，大家推选他当航空射击理论小教员的时候，他曾考虑过自己水平低，经验少，当不好。但是，当他想到了做好小教员的工作对帮助大家练好“打得准”过硬本领的重大意义时，就觉得义不容辞了。他想：毛主席不是说过“世界上怕就怕‘认真’二字”吗？只要自己坚决按照毛主席的指示去做，认真地学，认真地做，总是可以当好的。
    要当先生，先要当好学生。他手里没有资料，就到机关和别的同志那里去借，搜集起来，抓紧休息时间和节假日有计划地学习。碰到自己没有飞过的课目，就去找老飞行员和干部请教，努力把别人的实际经验和自己学习的理论知识结合起来。为了更好地向实际学习，他下了很大的功夫判读飞行员们的射击胶卷。判读胶卷的暗室，门窗都是紧闭着的。南方的夏天已经够热了，加上判读器散发的热量，使判读室热得象蒸笼一样。他每次飞行后都把自己关在里面。实在热得不行了，就出来用冷水冲一冲，凉快一下，又钻进去，一干就是三四个钟头。日积月累，他积累了许多射击方面的知识。这些知识又都是从实际中来的。因此他的头脑逐渐丰富起来了，由懂得不多，到逐渐懂得比较多了。
    他为了讲好每一堂课，不知花费了多少心血。不论讲哪一个题目，他首先是认真分析教学对象的实际情况，带着问题，有目的有计划地从大量资料中选择最有用的内容做为教材，经过一番思考，由表及里、由此及彼地加以去粗取精，写成教案。然后，再拿去征求大家的意见，反复进行修改。例如，在讲固定光环的使用这一课之前，他从大量现象中发现，过去有些同志成绩不好，主要原因是他们不大了解瞄准具的性能，过分相信自己的目视。于是，他就把不容易使人弄明白的公式，用生活上很平常的道理讲出来。这样一讲，不少飞行员很快便开了窍，学会了运用这个公式，从而对提高训练质量起了很好的作用。大家对他的评语是：少而精，重点突出；简明好记，层次分明；有理论有实际，不管是文化程度高的还是文化程度低的，也不管是飞行经验多的还是经验少的，谁听了都过瘾。正由于这样，平时大家有疑难问题都喜欢找他研究。全体飞行员都养成了学习理论的良好风气。有一次上级考核他们的理论训练成绩，全大队名列前茅。
〖-ZW/正文〗
