〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比出来的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景崎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是比学赶帮运动中的一桩事儿。
    炮一班是全连的基准班，班里成员在军事技术和身体方面，都比别班硬。按说，确实是有利条件，可一班却为此背上了包袱。
    在讨论比学赶帮的措施时，同志们只是一门儿大摆有利条件。有的说，班长王龙定是一九五九年的老战士，又是老炮长了，军事上有一套，工作能力也是顶呱呱的。有的说，班里都是老炮手，底子厚，有经验。二炮手杨光华操炮技术全连闻名。副炮长、瞄准手王喜增，脑瓜儿灵，点子多，心算能力强，在全团炮兵面前作过瞄准具操作表演，更是连里培养的“尖子”。……摆来摆去，摆出了这样一个结论：“我们炮一班是形势大好，没有问题儿！”
    班长王龙定虽然心里觉得这个结论不大对劲儿，可是又找不出不对劲儿的具体问题来。结果，只是草草写上了：和先进的比，向先进的学习，赶过先进等一些空洞的词句，并没提出比的对手，学的方向，赶的目标。因为他们觉得在连里没有哪个班是一班比学赶的对手了。
    就在这个时候，炮四班向一班打出了比学赶帮的战表。一班同志一听到是四班和自己挑战，事先就“比”开了。有的说：“四班？谁还不知道他们那两下子！”于是，就一条一条挑起人家的“不利条件”来：四班炮长吴家连是一九六二年的新战士，又是才提的班长；瞄准手郑学义也是新的；其他炮手只有王树堂是一九六一年的，可是他的身体不太好；如此等等。
    认识不同，动态也就自然不同。
    一班当天晚上召开了班务会，决定狠抓军事技术，一心要在军事技术上冒个“尖儿”。四班也同样召开了班务会，但却是着重分析了本班存在的问题，同时研究了一班的长处，以便有的放矢地向一班学习。一场军事技术比赛就在这样的情势下展开了。
    一天中午，由连里组织这两个班举行了一次操炮比赛。主要项目有：用炮、瞄准和标定射向、收炮。头一动，一班获得了第一。第二动，又是一班取得了第一。这时参观的同志纷纷议论起来：“一班第一没问题了！”“一班的军事技术就是过得硬嘛！……”一班同志听到这些赞语，个个眉开眼笑，心里甜滋滋的。再看看四班的同志们呢，他们并没有因为两次落后而垂头丧气，仍是精神抖擞地站在炮位上，准备迎接最后一动比赛。
    到了最后一动，一班在收炮中，因为四炮手没有扛住炮车，结果出现了炮车与炮身脱离的故障。本来，这种故障在平时操炮中也曾出现过，是完全可以立刻排除的。可是在这种比赛的场合下，二炮手杨光华就埋怨起四炮手来：“怎么整的？叫你这一着算玩完了！”四炮手也正在火上：“怪我？我看还怪你没把炮身放稳呢！”就这样互相埋怨起来，结果老半天才把炮收好，时间远远地落在了四班的后边。
    比赛结束后，都一致认为：一班虽然两动胜了四班，技术也比较熟练，但是作风不好。而四班尽管技术上差点儿，但是全班同志团结、虚心、作风好。所以，四班评为第一，一班第二。
    这一切，在场的指导员诸葛祥都看在眼里。事后他想：“该给一班敲一敲警钟了！”
    当天晚上，他参加了一班的班务会。会上他向大家问道：“从今天的比赛中，同志们看出些什么问题？”“我看今天评的有点儿不合理！”王喜增不服地说。“不合理？”“就是嘛，我们比的是军事技术，三动我们胜了两动，怎么说四班第一呢？”“今天比的是光技术？那么我们比的目的又是什么呢？”这一问，问得大家都低下了头。这时指导员启发大家应该怎样对待比赛，比什么，并且讲到电影《战火中的青春》里的雷振林，因为骄傲情绪而给革命带来的损失。……
    “对，在我们一班已经产生骄傲自满这个怪玩艺了！”班长王龙定激动地说：“我们总是以己之长比人之短，认为自己班比别的班强，可没有瞧瞧自己的毛病，光想冒个‘尖儿”，这是骄傲！指导员，你敲到点儿上了！”
    “我也是光认为自己有两下子了，操炮出了问题不去检查自己，却去埋怨同志，这也是一种骄傲情绪。”二炮手杨光华跟着也作了检查。……
    “好！看到了自己的短处，这说明你们从这次比赛中已经学到了东西，而且是最要紧的东西！”指导员高兴起来了，临走时，又特别叮嘱他们好好学一学《人民日报》的《大比之年，大学之年》那篇社论，然后才放心地走了出去。
〖-ZW/正文〗
