〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活生生的材料进行战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连、指挥连战士革命警惕性不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光雷张克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6942部队一炮连俱乐部建立“敌情栏”，用活生生的材料，教育战士提高革命警惕。
    这个剪报栏现在已经出了五期。每一期都比较集中地剪贴一两个方面的内容。最近一期他们剪贴了巴西当局迫害我国人员和美帝国主义在老挝搞新阴谋等材料，另外还配合剪贴了一些小资料和简明新闻，如腊斯克到台湾、西贡捣鬼，美帝国主义又给蒋介石一批武器，美舰美机侵犯我国领海、领空等等。从各个侧面反映当前国际形势，说明美帝国主义的侵略野心。
    “敌情栏”使干部和战士受到了生动的阶级教育。他们说：“敌人就在我们门口，飞机飞到了我国的领空，可不能和平麻痹啊！”
    本报讯 6831部队指挥连把我国外交部对美帝国主义侵入我国领空、领海的每次警告，制成“警告牌”，进行经常性的战备教育，效果很好。
    连队还经常在“警告牌”前进行形势教育。战士们看着美帝国主义军事基地图和侵华史图解，听着美帝国主义到处制造紧张局势，都愤怒地表示：敌人在磨刀，我们也要磨刀！
    在学习毛主席有关著作的时候，他们也联系到“警告牌”。比如学习了《丢掉幻想，准备斗争》一文时，战士们联系当前敌情进行讨论，深刻地领会了毛主席的思想。班长张兴水说：“带着敌情学，看看敌人活动，对照毛主席的英明论断，阶级斗争观念增强了。”
    连队还发动战士在“警告牌”前订措施，研究战备工作如何落实，如何带着阶级仇恨和敌情观念练兵等。 （张光雷、张克勤）
〖-ZW/正文〗
