〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄八连、“杨根思连”、王海大队，都是著名的英雄连队。英雄八连在淮海大战中打出了威风，“杨根思连”在朝鲜战场上威震敌胆，王海大队狠狠教训过美国空中强盗。近年来，他们“宝刀不卷刃”，连续获得了四好连队称号，保持了荣誉，发扬了荣誉。
    林总说过，开展“一帮一”、“一对红”活动，就是要给先进连队增加新的责任。他们是先进连队，承担了这个责任，主动热情地帮助兄弟连队，表现了革命英雄主义和集体主义精神。
    英雄八连，站在八连，想着集体。他们的眼睛不光是看到本连的小圈圈，他们想到的是整个部队的战斗力的提高。
    “杨根思连”不以英雄连队和先进连队自居，为了帮好别人，先当小学生，没有半点好为人师的架子。
    王海大队有帮的诚心，有负责到底的精神。他们帮助二大队，准备帮就帮到底，一定要帮出结果来！
    全军有许多著名的英雄模范连队，都有很好的传统，有丰富的经验，大家都景仰他们，学习他们。他们在“一帮一”活动中，比起一般的先进连队来，应该负有更多更大的责任。他们不仅要作榜样，还要具体地去帮助兄弟连队，把兄弟连队带动起来，并肩前进。英雄八连、“杨根思连”、王海大队在这一方面做得很好，在发扬英雄连队的风格方面，他们走在了前头。
〖-ZW/正文〗
