〖ZQ/总期〗2459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的笑柄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，当刚果（利）人民揭竿而起时，曾经有一个在美国刺刀支持下充当刚果阿杜拉傀儡集团军队总司令，名叫蒙博托的“好汉”，夸下海口说，他只要“十五天”就能消灭刚果人民爱国武装。
    这话听来十分耳熟。一九四六年，蒋介石曾夸口“六个月”消灭中国人民武装。一九五三年，杜勒斯曾保证法国殖民军在美国支持下，“十八个月内”打赢印度支那战争。一九六一年，肯尼迪在越南南方试验“特种战争”，搞了个“斯特利计划”，又宣称“十八个月内”消灭南越人民武装。这些“好汉”似乎都是京剧《打渔杀家》中的教师爷的徒子徒孙，连吹牛皮都是一个腔调。
    历史作了最好的裁决。蒋介石花了大约六个“六个月”，就报销了蒋家王朝。杜勒斯保证的时限未到，只过了六个月，就发生了围歼法国殖民军的举世闻名的奠边府战役。而“斯特利计划”刚付诸实行，肯尼迪就把“十八个月”改成了“没有尽头”。这些“好汉”们的“豪言壮语”，就象侵朝美军败将麦克阿瑟的“打到鸭绿江回家过圣诞节”一样，成了世界的笑柄。
    现在，蒙博托的“十五天”早已过去，刚果人民爱国武装，却越来越发展壮大。这条美帝国主义的走狗又制造了一个世界的笑柄。
    帝国主义和一切反动派是最大的主观主义者，它们总以为自己强大得了不得，总是夸下各种各样的海口。但是，从长远的观点看问题，从本质上看问题，真正强大的力量不是属于帝国主义和反动派，而是属于人民。当人民觉悟起来，团结起来，以大无畏的精神投入斗争，就必能战胜帝国主义和一切反动派，并且把它们夸下的海口，化作历史上一个又一个令人捧腹的笑柄。
〖-ZW/正文〗
