〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTO规则与经济法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●荀恒栋WTO规则与经济法制
    我国已成为WTO的正式成员。加入WTO对我国的影响将是全方位的和深远的。其中最严峻的挑战，在于思想观念方面。从一定意义上说，WTO就意味着规则，只有具备强烈的规则意识，才能从思想上真正“入世”。
    WTO是以一整套国际贸易规则为基础的世界贸易组织的英文缩写。为了推进世界贸易自由化，WTO的协定确定了非歧视、透明度和法制统一的基本原则。非歧视原则由国民待遇原则和普遍最惠国待遇原则构成，前者要求成员方平等地对待国内外企业；后者要求成员方平等地对待所有的外国企业的产品。透明度原则不仅涉及立法、司法部门，也对行政管理部门提出了明确要求。凡是经济贸易的行政规定和措施都要公开，并且以“统一、公正、合理的方式实施”，从而成为“透明政府”。法制统一原则，不仅是WTO规则的要求，也是我国建设社会主义法治国家的要求。如何保证WTO规则和与之相协调的国内法在全国范围内统一实施，是一个重要课题。
    WTO规则中的这三大原则，也可以概括为：平等、公开和统一。可以说，它反映了世界人民对法律价值的共同追求，是世界法律文化的反映和人类共同的法治文明成果，也是经济全球化带来法律全球化的典范。它不仅是WTO成员间进行经济贸易的行为准则，也对其他领域有着重要的借鉴意义。
    WTO规则的核心是各成员方按统一的规则办事。按规则办事，也就是要依法办事，需要我们在立法、执法、司法、监督等方面更加严格，更加规范。法律作为具有普遍约束力的行为规范，具有至上的地位，任何人、任何组织、任何时候都不得损害法律的权威和尊严。可以说，规则意识强否，是我们思想上“入世”的关键。加入WTO将有助于我国在经济等领域实现由行政主导型社会向法治主导型社会的转变、由行政权威向法治权威的转变，进而实现依法治国、建设社会主义法治国家的宏伟目标。
    规则意识说到底也就是守法意识。古希腊先哲亚里士多德有一句名言：“邦国虽有良法，要是人民不能全都遵循，仍然不能实现法治。法治应包含两重意义：已成立的法律获得普遍的服从，而大家所服从的法律本身又应该是制定得良好的法律。”可见，在立法完善的前提下，守法是实现法治的关键环节，也是公民道德的底线。当然，公民的守法意识并不能自发形成，它需要长期的培养、教育和强化。入世后，我们在经济贸易活动中不仅要遵守相对熟悉的国内法，也要遵守比较陌生的WTO规则；不仅个人要守法，单位守法将更为重要。在这方面，我们还有很长的路要走，有许多非常艰巨的工作要做。
    总之，对于我们来说，尽管从组织程序上说我们已经“入世”，但要从思想观念上“入世”，还有很长的路要走，而后者对于促进我们社会的进步十分重要。
〖-ZW/正文〗
