〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥紧战场保障拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/侯波/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白雪覆盖的东北某地，沈阳军区组织了一场以实战为背景的装备应急保障演练。在硝烟中，人们惊喜地看到，一支初次登台亮相的装备应急保障劲旅，在战场上具有不可替代的作用。
    五指攥成拳
    经过多年努力，沈阳军区装备系统逐渐形成了一支素质较高的装备技术人才队伍。然而由于长期处于“各自为战”的分散状态，整天忙于日常的训练保障，没有时间和精力去研究战时的装备技术保障方法，与高技术战争的要求有差距。如何构建一支快捷、灵活、高效的装备技术保障力量？他们感到，只有将五指攥成拳头，才能形成强劲的保障力。为此，军区党委研究决定抽组一支招之即来、来之能战的应急保障部队。这支部队平时分散在各保障单位，在完成日常保障任务的同时，组织开展战时装备保障训练，战时迅速收拢成军，遂行各种应急作战任务。
    今年4月，一支以装备保障直属部队为基础抽组的应急保障部队呱呱坠地。从此，沈阳军区的装备应急保障力量建设，步入了良性发展的“快车道”。
    夯实基本功
    抽组装备应急保障力量，决不是简单的“1+1”。早在抽组前，军区装备部门就做了大量深入细致的准备工作。
    今年初，他们针对各级装备部门领导在组织指挥方面存在的不足，组织进行了“装备指挥干部集训”，研讨现代高技术战争的装备保障之路。为了给这些装备指挥官加钢淬火，他们聘请了军事科学院、国防大学的专家教授和军区作战、训练部门的领导亲自授课，重点对未来高技术条件下装备保障的特点进行了研究，对组织指挥方法进行了深入探讨。
    抽组完成后，这支保障部队根据战区作战装备应急保障的需要，围绕作战保障问题进行理论研究，形成了装备应急保障战役支援运用成果，对战时保障面临的形势、使用原则、编组方式、保障模式、组织指挥等方面都进行深入研究，并取得初步成果。
    他们还组织部队开展科技练兵，围绕制约保障力生成的各个环节，群策群力攻难关，夯实保障打赢的基本功。
    演练保障法
    要在未来战场上立于不败之地，就必须未雨绸缪，把作战对象研究透，拿出管用的招数来。于是，一场筹划已久的实兵演练，在这支装备应急保障部队刚刚抽组半年后，便如期举行。
    进入待机地域，首先是装备和人员的隐蔽伪装难题。他们成立了伪装研究小组，一方面借鉴运用隐蔽伪装的新技术、新成果，另一方面采取土洋结合对装备和人员进行伪装。
    演练现场，某高炮部队警戒雷达战损，部队技术保障力量不足，需要战区支援，这支部队领导迅速派出数名雷达权威搭乘直升机直奔“前线”，很快使受损雷达耳聪目明。某部自行火炮炮管受损，军械修理分队迅速实施基地辐射式保障，几名修理骨干携带简易器材，熟练地用革新成果快速修复炮塔，自行火炮很快又投入了战斗……
    演练中，这支部队的官兵以精湛的技术，显示出了较强的攻难克险本领。
    向纵深发展
    演练结束后，军区装备系统的领导和应急保障部队的官兵一起，针对演练场上暴露出来的问题，逐一进行解剖，寻找对策：
    ――加强理论研究，深入探索应急保障力量建设的特点规律。
    ――加强配套建设，落实战备工作，加强野战保障训练，提高快速反应能力。
    ――加强人才培养和管理，构筑保障打赢的“人才高地”。
    通过近似实战的演练，大家深深感到：装备应急保障任重道远，装备应急保障力量建设更要步履坚实。
〖-ZW/正文〗
