〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁用不等于一律收缴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团依据条令建立个人物品代管制度纠正点验中的侵权现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李恒波/罗文义/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李恒波、特约通讯员罗文义报道：对在点验时发现部队禁用的官兵个人物品，是一律收缴，还是分别不同情况作出妥善处理？12月上旬，广西边防某团党委听取官兵意见后作出决定，对不属于依《内务条令》应予收缴的官兵个人物品，由机关代为保管，并制定了严格的保管制度，从而维护了官兵的正当利益。
    前不久，该团“三防”检查组在一连进行点验时，从战士小马的个人物品箱里查出一个传呼机，检查组对小马进行批评教育后将传呼机予以收缴。小马对此不服，找来《内务条令》申辩说，传呼机不属于私存公物、弹药和淫秽物品等，不能予以收缴，要收也只能算代为保管，等退伍时应还给他。为此他要检查组的同志写个收条，否则不予上交。
    情况反映到团政委唐生成那里，他当即到各连队了解，发现不少连队出现过类似情况。官兵们普遍反映，对于在部队禁止使用但又不属于《内务条令》规定应予收缴的官兵个人物品，应由连队或有关部门统一保管。该团党委听取了官兵的意见，依据《内务条令》的规定，对官兵可能有的物品进行分类，共列出28种收缴物品，15种代为保管物品。为了有效维护官兵权益，该团还制订了保管物品暂行管理制度，规定代为保管物品由团保卫股和军务股两把钥匙共管，严禁一些人对保管物品私自挪用。如物品遗失或被人为损坏，官兵可凭收条要求机关赔偿损失。此项规定宣布后立即受到官兵欢迎。
    编辑感言 重视和加强依法行政
    根据《内务条令》第164条的规定，点验中“必须予以收缴，并视情给以批评教育或者处分”的，限于“个人私存的公物、弹药和淫秽物品等”。可见，属于“收缴”范围的，一类是公物私存，此属占有违禁；一类是非法物品，此乃拥有非法。对于官兵合法拥有但部队禁止使用的个人物品，当然不能“收缴”，由部队代为保管是妥当的。代为保管的法律意义是：暂时中止其物主的使用权，但不剥夺物主对其享有的所有权。
    某团对官兵可能有的物品进行分类，对应收缴物品和应代为保管物品加以区别，并建立了物品保管制度，这种规范行政行为的做法值得提倡。在新形势下，深入推进依法治军，要求我们必须重视和加强依法行政。各级机关和指挥员的任何行政管理行为，都必须依照法律法规的实体和程序规定进行，法无明确规定的，应不违背法律法规的有关原则，遵循有关政策或科学、合理的原则。同时，随着社会的进步和形势的发展，也需要我们及时通过立、改、废，不断健全和完善法规制度。
〖-ZW/正文〗
