〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰艇新型纵向加油装置研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上加油大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贺迎/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈贺迎、张金明报道：12月18日，黄海某海域，寒风凛凛，波涛翻滚。海军在6级风浪中进行的海上舰艇航行新型纵向加油装置试验获得圆满成功，这表明我海军编队的海上综合保障能力有了明显提高。
    上午10时，由大型综合补给船、导弹驱逐舰等组成的编队，抵达某预定海域。“纵向油料补给开始！”随着编队指挥员一声令下，6名操作人员跑步就拉。“砰”的一声枪响，只见补给船的撇缆枪将与油管连接的缆绳抛向驱逐舰，驱逐舰的操作人员迅速将缆绳与拉管绞车连接好，220米长的输油管线便似蛟龙般，劈波斩浪游向驱逐舰。油管对接、冲气扫管、加油，一整套程序转眼间完成。
    据有关方面介绍，80年代初，海军相继研制成功了舰艇航行第一代纵向加油装置和横向油料补给装置。但由于舰艇航行第一代纵向加油装置流量小、自动化程度低、人员劳动强度大，尤其是在大风浪情况下操作困难，不能适应舰艇编队大洋航行及作战油料补给要求。为此，海军将该装置的研制改进作为“九五”重点科研课题，组织海军后勤技术装备研究所的精兵强将进行奋力攻关。经过4年多的刻苦努力，他们成功地研制出舰艇航行新型纵向加油装置，进一步完善了大风浪条件下的舰对舰横向、纵向、空中全方位的油料补给方式，大大提高了作战舰艇的续航力和战斗力。
    参加实验的专家认为，舰艇航行新型纵向加油装置科技含量高，油料补给速度提高了数倍，劳动强度减轻了八成，达到了当今国际先进水平。该装置的研制成功，标志着我海军海上油料补给能力又有了进一步提高，具有重要的军事、经济效益。 （图为补给船运用新装置给驱逐舰加油。张金明摄）
〖-ZW/正文〗
