〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向冰峰都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团领导与官兵同甘共苦守边关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/梁永利/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团驻守在风雪帕米尔高原。元旦前夕，记者踏雪来到这里，所到之处都能见到团领导与官兵同战风雪严寒、共筑边关长城的感人场面。
    “海拔高，领导为一线官兵服务的标准应更高”
    这个团从团部到所属各营连，均驻守在海拔3200米以上的风雪高原，是全军整建制驻防海拔最高的团队之一。
    记者在这里采访时发现，团部门以上领导每晚22时都要进行一次集体交班。团长孙占文介绍说，从去年下半年以来，团里建立了24小时为一线官兵服务“不过夜”的值班室，边防一线哨所有困难报到团里，只要能解决的都会在24小时内解决，没有条件解决的，也会说明情况并答复解决的时限。
    10月23日，距团部最远的木吉边防连一台巡逻车出现故障。团里没有现成的配件，从山下买至少要3天才能赶回来。政委杨胜权一边安排从军分区调购配件，一边让人把团里待修的一辆同型号车的部件卸下来，派人连夜把零件送到木吉边防连安装。这种应急接力的办法，使“趴窝”的车第二天早晨就又正常行驶在巡逻路上。
    初冬的一个晚上，在边防九连检查工作的团长孙占文正准备就寝，突然接到报告：边防六连战士李雄在执勤中晕倒。“救人就要争取时间，我离六连最近，我去！”孙占文裹上大衣就带车闯入茫茫风雪中。凌晨4时，他把李雄送到团卫生队，一路上手中还攥着小李输氧的插管……
    被称为“一线天”的阿然保泰边防连，地处深山峡谷，是全军日照时间最短的连队之一。眼看就要入冬，团党委“一班人”心急如焚：“锅炉本身老化，管道铺设不科学，水压小房不暖，戍边官兵怎么过冬？”他们筹措3万余元资金购买了新锅炉，并请来专业技术人员安装调试。工程完工后，政委杨胜权亲自带人验收，发现房间温度还是不尽如人意，尽管战士们说比以前好多了，可杨政委硬是督促施工队进行了3次改装，直到官兵们住上了暖融融的房子，他才离开。
    “点位多，领导为一线官兵着想的心应更细”
    今年7月的一天，边防五连一名战士在与山下战友的电话闲聊中，流露出山上吃不上西瓜的遗憾。在大会上，孙团长动情地说：“同志们，边防五连的战友们因为道路不通，已经有20多天未吃上新鲜蔬菜了，现在他们很想尝尝西瓜的滋味，难道我们连这点小小愿望都不能满足他们吗？”两天后，西瓜就送到了戍边官兵的手中。
    “边防一线官兵的家事就是我们领导的心事”，这已成为团党委“一班人”的自觉行动。塔河曼边防连指导员王玉龙的孩子患先天性心室间隔缺损，岳母瘫痪，妻子下岗，他一度想转业回家。政委杨胜权知道后，帮助他联系北京一家医院治疗孩子的病，并为王指导员补助了近7000元的医疗费。
    8月底的一天，有位干部家属给团长写了一封信，说丈夫长年在一线戍边，孩子上学的接送问题一直困扰着她们，冬季马上就到，冰天雪地的该咋办？“事关一线官兵切身利益的事，不但要办，而且要快办、办好！”团党委指示机关抽调出一辆“山花”牌面包车，进行了检修和装饰，作为接送孩子的班车。9月1日，“专车”正式出发。杨政委一数，只有6名学生。但他说：“只要是一线干部的孩子，哪怕只有一名学生，我们每天照开不误！”
    “环境苦，领导更要身先士卒与官兵同甘共苦”
    巡逻走在先，危险冲在前，睡觉靠门边，吃饭站后面……9月初，帕米尔高原才刮起今冬的第一场寒风，团制定的“爱兵十条规定”，就让近800公里边防线暖意浓浓。
    记者在该团几个最高、最远、执勤任务最艰巨的点位上，见到团领导分头与官兵一起，迎着弥漫的风雪巡逻、潜伏，共同渡过寂寞难耐的“封山期”。今年以来，该团领导平均下基层达93天，有的在冰峰哨所一蹲就是两个多月。官兵们说：“我们团党委是名副其实的一线指挥部。”
    政委杨胜权，父母住贵州，儿子在四川上学，妻子工作在乌鲁木齐，自己则在帕米尔戍边。到团里工作5年多来，他没有休过一次完整的假，连续5个春节，都是在风雪哨卡与官兵们一起度过的。
    11月初，杨政委今年以来第6次到远离团部240公里的连队蹲点。8天时间里，他3次从马背上摔下来，官兵们好几次都劝他不要去了，但他说：“不亲身到实地，我怎能知道该给你们解决什么困难？”就这样，他忍着强烈的高山反应，不但走遍了每一个点位，而且还带回了调查报告，为该连官兵增发了羊皮背心、护膝等。
    装备处处长王森已接近服役最高年龄，身患高血压、胃溃疡、关节炎等多种高原疾病。9月中旬，一场大雪刚落地，他就在医院呆不住了，上了海拔5300多米的托克满苏执勤点。巡逻路上，王森全身浮肿。战士们流着泪说：“处长，你去休息，我们保证完成任务。”王森说：“我到这里来是同你们一起执勤的，不是来休息的，等转业后我一定好好休息！”就是靠这种精神，王森今年已经在边防一线的11个点位上与官兵度过了129天！
    边防官兵们感慨地说：“冰峰哨卡虽然艰苦，但有团领导和我们同甘共苦，再大的苦我们也不觉得苦！”
〖-ZW/正文〗
