〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能重操作轻理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣华/白四座〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师对营、连、排长及技师进行实际操作和专业理论考核，结果，实际操作成绩都不低，专业理论却不尽如人意。有位营长是全师公认的技术尖子，理论考核竟然得了个倒数几名。该师师长反思道：科技练兵深不下去，一个重要原因，就是因为一些同志重操作轻理论。这位师长指出的忽视专业理论学习的问题，带有一定的普遍性。有的领导认为，武器装备相对落后，强调理论学习意义不大；有的基层干部认为，实际操作硬碰硬，马虎不得，理论学习是软指标，好坏无所谓；有的战士则认为，精通专业理论是干部的事，战士只要会一般操作就行了。于是，理论学习常常被挤占，学成啥样是啥样。
    专业理论学习是科技练兵的重要组成部分。我们通常所说的熟练掌握手中武器装备，其熟练的本义就在于既要操作熟，也要理论通，二者缺一不可。理论的把握程度决定操作的熟练程度。这些年全军涌现出的训练标兵，如获得“全军学习成才标兵”称号的导弹工程师席吉虎、空军因发现飞机重大故障荣立一等功的机械师侯印猛等，他们驾驭手中装备所以游刃有余，在本职岗位有所作为，根本原因就在于对兵器理论钻得深、学得透，理论根基打得牢。
    有的同志平时不大用心学习专业理论，兵器照样玩得转，故障也能排除，这种情况确实存在。但是应当看到，满足于凭经验，一旦训练中出现“变数”，就束手无策。再说，不精通理论、原理，只知道是什么，不懂得为什么，就难以触类旁通、举一反三，技术上也难有新的长进，更谈不上创新。实际工作中不是常常有“徒弟问倒师傅”、“老技术遇到新难题”的情况吗？原因之一就在于“师傅”、“老技术”们理论根底浅，只知其然，不知其所以然，限制了他们的造诣。
    打赢高技术条件下的局部战争，理论对于实践的牵引作用越来越大。世界军事强国都高度重视提高官兵的理论素养和专业知识水平，士兵能写出高质量的军事理论、能登台为将军讲课的并不鲜见。在当前我军武器装备与强对手相比存在差距的情况下，下大力抓好专业理论知识学习尤为重要。因为只有掌握了深厚的专业理论，才能对现有装备进行革新、挖潜，才能熟练驾驭新装备使其尽快形成战斗力。否则，光是凭经验、吃老本，“以不变应万变”，不但新装备“玩不转”，连旧装备也“玩不好”。打赢未来高技术战争就是一句空话。
    主持人沈新时语
    “理论是‘根’，操作是‘叶’，根深才能叶茂。”这个比喻很贴切。深化科技练兵，提高训练质量，实现人与武器的最佳结合，非强化理论牵引不可。信息时代的武器装备“装满了芯片”、“饱含着智慧”，尤其需要在打牢理论根底上下功夫、用气力。
〖-ZW/正文〗
