〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举办法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 （记者刘思扬、沈路涛）“加入世贸组织与我国法制建设”成为九届全国人大常委会今天举办的法制讲座的内容。李鹏委员长在讲座开始时提出，要认真研究入世后可能出现的新情况、新问题，采取切实有效措施，妥善解决各种突出的矛盾和问题，努力做到趋利避害，以积极的姿态迎接入世后的机遇和挑战。
    今天法制讲座的主讲人是国务院法制办主任杨景宇。他从3个方面作了讲解：应对入世，必须深刻理解、全面把握WTO规则的本质特征；应对入世，必须继续深化行政管理体制改革；应对入世，必须全面推行依法行政。
    李鹏委员长主持讲座。他说，加入世贸组织，是我国长期努力的结果，是加快我国改革开放和社会主义现代化建设的重大战略决策。入世符合我国的根本利益和长远利益，也标志着我国对外开放进入一个新的阶段。入世既给我们带来新的发展机遇，也使我们面临严峻的挑战。我们要从政治和国家大局的高度充分认识我国加入世贸组织的重大战略意义，统一思想，坚定信心，自觉地按照中央的部署和要求，切实做好各项工作。
    李鹏说，加入世贸组织，既享有权利，又承担相应的义务。我们要抓紧学习和掌握世贸组织的有关规则。要根据世贸组织规则及我国所作的承诺，按照法制统一原则、非歧视原则和公开透明原则，对我国现行的有关法律、法规及其他政策措施认真进行清理，并加快法律、法规、规章的制定、修改和废止工作。抓紧制定既能严格履行承诺、又能运用世贸规则保护和发展我国经济的法律、法规和规章。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖和全国人大常委会其他组成人员听取了讲座。
〖-ZW/正文〗
