〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在云贵川调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进推进国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月29日电新华社记者刘永华、本报记者杨彪报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，12月16日至29日在贵州、云南、四川调查研究国防后备力量建设以及军队参加和支援西部大开发时强调：一定要以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，扎实推进国防后备力量建设，为西部大开发作出新的贡献。
    连日来，迟浩田深入民兵、预备役部队和驻军进行了广泛的调查研究。他指出，江泽民主席强调，经济建设和国防建设，是我国现代化建设的两大战略任务，都是国家整体利益的重要组成部分，两者不可偏废。加强国防后备力量建设，是关系国家安全和发展的重大问题。国防后备力量建设是兼顾国家安全与发展，联结国防建设与经济建设的桥梁和纽带。国防后备力量建设搞好了，既有重要的军事效益，也可以促进社会生产力的发展，产生重要的经济效益。我们要深刻理解江主席关于经济建设和国防建设“两大战略任务”的重要思想，充分认清国防后备力量建设在国家安全与发展战略全局中的重要地位和作用。
    迟浩田说，加强后备力量建设，是维护边防和社会稳定，做好军事斗争准备的重要保证。我们要按照中央要求，坚定不移地把维护边防稳定、社会稳定作为一项经常性的基本任务，摆在突出位置来抓。要提高后备力量遂行任务的能力、平战转换能力和对重要目标的防护能力。预备役部队要强化训练管理，尽快成建制形成战斗力。民兵工作要继续深化调整改革，突出抓好民兵应急分队、专业技术分队、对口专业分队建设，做到“精干、可靠、管用”。
    迟浩田强调，在改革开放和社会主义市场经济的条件下，国防后备力量建设面临许多新情况、新问题。我们要紧跟时代前进步伐，弘扬与时俱进的精神，大胆探索，勇于创新，不断取得新成果，创造新经验。要强化“纳入”意识，发挥国防建设与经济建设兼容性强的优势，寓国防建设于经济社会发展之中，走出一条平战结合、军民兼容的发展道路；强化法制意识，严格依法办事，要把国防后备力量建设纳入法制化轨道；强化科技意识，采取各种有效措施，加大国防后备力量建设的科技含量；强化效益意识，坚持规模适当，讲究质量，注重效益，以精取胜。
    迟浩田说，各级党委、政府要把国防后备力量建设摆上重要位置，列入议事日程，健全工作机构，完善法规制度，切实加强领导，做到常抓不懈；要改进工作方式和方法，深入研究国防后备力量建设和管理的新办法、新举措；要不断创新人民战争的战略战术，积极探索人民群众科技参战、科技支前的新领域、新途径。
    在谈到军队参加和支援西部大开发问题时，迟浩田指出，成都战区部队对援建工作认识明确，思路清晰，工作扎实，成效明显。各部队从实际出发，形成了各具特色的援建格局。西部大开发是一个宏大的工程，是空前艰巨的历史任务。各部队要进一步用党中央、江主席的决策指示统一认识，把支援西部开发建设作为一项战略任务，抓紧抓好，抓出成效。各部队要认真总结这几年参加和支援西部大开发的经验，进一步拓宽思路、发挥优势，努力提高支援西部大开发的综合效益。要着眼于促进民族团结和社会稳定，提高政治效益；着眼于促进开发开放和振兴发展，提高经济效益；着眼于促进文明进步和共同繁荣，提高社会效益；着眼于促进部队建设和边防巩固，提高军事效益。各级党委要进一步加强领导，及时研究解决遇到的矛盾和问题，保证这项工作持续健康深入发展。
    随同调研的有副总参谋长钱树根、总后勤部副部长周友良。成都军区司令员廖锡龙、政委杨德清以及云、贵、川三省有关领导先后陪同调研。
〖-ZW/正文〗
