〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”培养塑造党员的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”培养塑造党员的成功实践――全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动综述●唐武本报记者刘声东
    新世纪的第一道年轮中必将深深刻下这样的印记：全军和武警部队各级党组织认真贯彻军委、总政的部署要求，把开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动作为思想政治建设的一件大事，以严肃认真的态度狠抓落实。广大党员积极参与教育活动，以强烈的政治责任感学习实践“三个代表”重要思想。这是用党的理论创新成果培养党员、塑造党员、提高党员，将学习与实践、教育与活动相结合的一个创造性探索，是加强新时期军队党员队伍建设的一次成功实践。它以鲜明的主题、强烈的时代感、丰富的实践性，赢得了广大党员的普遍欢迎，取得了明显成效，产生了深远的影响。
    用“三个代表”重要思想武装头脑指导实践
    “三个代表”是新时期共产党员先进性的集中体现，做适应时代要求的合格党员，必须用“三个代表”重要思想武装头脑、规范言行、指导实践。这是全军广大党员在这次先进性教育活动中形成的共识。
    教育活动中，各级通过理论集训、专题研讨、组织讲师团和领导干部宣讲辅导等，营造了学习、理解、贯彻落实“三个代表”重要思想的浓厚氛围。特别是江总书记“七一”重要讲话发表后，各级党组织把引导党员学习领会《讲话》精神，掌握解放思想、实事求是的精髓，作为教育活动的首要任务来抓。各级在原原本本组织学习《讲话》的基础上，以江泽民《论“三个代表”》为重要教材，围绕保持先进性，着重引导党员深刻领会和把握“三个代表”重要思想的科学内涵，明确新形势下保持党的先进性的新标准、新任务、新要求，使“三个代表”重要思想的学习不断得到深化。
    各单位帮助党员逐条消化理解“三个代表”重要思想特别是“七一”讲话的新思想、新观点、新论断。全军有万余名团以上干部深入部队宣讲，不少单位还组织宣讲团，对基层党员进行轮训。许多领导干部谈到，这次学习确实是钻进去了、学进去了，对“三个代表”的时代背景、理论来源、实践基础及其丰富内涵、精神实质和时代意义有了更系统、更深刻的认识，对“七一”讲话与时俱进的理论品质和解放思想、实事求是的思想精髓有了更深刻的领悟。据对全军部分基层党员的调查，95％的同志对“三个代表”的基本理论观点掌握得比较好；部队普遍反映，“三个代表”重要思想确实在官兵头脑中扎了根。
    各单位还组织党员走进社会大课堂，请地方专家教授进行理论辅导，帮助党员从各个角度了解变化了的世界、前进中的中国，了解马克思主义创新发展的历史，了解世界大党兴衰成败的经验教训，用实践和发展的观点看待马克思主义，在解放思想中学习《讲话》，在学习《讲话》中进一步解放思想，增强贯彻“三个代表”重要思想的自觉性，加深了对党的理论创新成果的理解，增进了对党的感情，更加坚定了跟党走的信念。
    通过开展教育活动，有力地推动了用“三个代表”重要思想武装全军的工作，进一步确立了“三个代表”在军队党的建设和部队各项工作中的指导地位，“三个代表”进入了广大党员的思想和行动，进入了各级党组织的实践活动，进入了部队的各项工作。各单位把“三个代表”重要思想贯彻到党的经常性建设中去，党课教育、理论集训、党委中心组学习、党内组织生活、工作部署都把“三个代表”突出出来，使之真正成为党的建设和各项工作的主线。许多单位都按照“三个代表”要求，着眼增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，加强对军队党的建设新情况新问题的研究，修订和完善了本单位党建规章制度。各级各类院校都把“三个代表”纳入到政治理论课教学内容。
    确立与时俱进永葆先进的标准“三个代表”重要思想，充分体现了马克思主义与时俱进的理论品质。做符合“三个代表”要求的共产党员，必须与时俱进。许多党员谈到，保持共产党员的先进性，不同历史时期具有不同的内涵和要求。如果今天我们还沿用过去的标准来要求自己，就不可能有先进性可言，甚至会成为时代的落伍者。共产党员要保持先进性，就要与时俱进，不断进取，不断开拓，不断创新。
    在新的历史条件下，保持共产党员先进性，最根本的是要确立符合“三个代表”要求的标准，把“三个代表”要求作为行为准则。作为军队党员，当前就是要高标准做好军事斗争准备，在落实“打得赢”要求上体现先进性；抵御腐朽思想文化影响，在落实“不变质”要求上体现先进性；正确对待各种利益关系调整，千方百计维护和实现群众的利益，在实践党的宗旨上体现先进性；积极发挥先锋模范作用，在强化党员意识和行动上体现先进性。许多单位的领导和基层同志在谈到党员先进性标准时，都有一些新的认识。某装甲旅不少党员谈到，过去总认为只要能吃苦肯干就是好党员，现在感到这种认识是把先进性的内涵看窄了、标准降低了。
    各单位还结合纪念建党80周年，开展了一系列配合教育的活动，特别是大力宣传了范匡夫、姜升立等一批实践“三个代表”、与时俱进的先进典型，使广大党员学有榜样，赶有目标。通过先进性教育活动，广大党员提高综合素质的责任感和紧迫感大大增强。一些同志说，做一个合格的党员，就必须具备与时代要求相适应的素质，既要无私奉献，也要着力提高自身综合素质和能力；不仅在平时工作中带好头，关键时刻过得硬，而且要在解放思想、更新观念，推进部队建设和改革中走在前面。不少基层党员干部反映，现在最大的压力是素质的压力，最大的恐慌是知识的恐慌。某旅在教育活动中，有143名党员深入到院校、工厂学习进修，23名党员报考了研究生，153名党员参加了自学和函授考试，以拓宽知识面，部队呈现出求知成才、提高素质的浓厚氛围。
    作为军队党员，保持共产党员的先进性，必须始终坚持党对军队绝对领导这个“军魂”。广大党员干部普遍认识到，强化先进性意识，最核心的就是要强化党指挥枪的观念；实践先进性要求，最主要的就是要高举旗帜，维护核心，坚决贯彻执行党在现阶段的理论、路线、纲领和方针、政策；树立先进性形象，最重要的就是要严守政治纪律，勇于同各种损害党的形象、损害党和军队关系的言行做斗争，始终做党的忠诚捍卫者。
    抓住突出问题搞好整改
    教育活动成效大不大，归根到底要看思想认识深不深，联系实际紧不紧，解决问题好不好。这次教育活动的一个显著特点就是通过查思想、查作风、查纪律、查工作，把影响和制约党员先进性作用发挥的突出问题找准、抓住、解决好，使党组织的凝聚力、战斗力得到明显增强，党员队伍的先锋模范作用得到充分发挥。
    教育活动中，各级下功夫解决问题，特别是对与“三个代表”要求不相适应的问题能敏锐洞察，及时抓住，切实解决，不等、不靠、不拖；不能马上解决的，能够采取措施，创造条件，限期解决。许多单位把查思想、查作风、查纪律、查工作的内容进行细化，使对照检查、解决问题有明确的标准和实实在在的内容；能够抓住主要矛盾，特别是对群众意见较大、反映强烈、经常复发的问题，能一抓到底，不见整改实效不罢休，收到了以主要问题的解决带动其它问题的解决的效果。
    各级党委积极改进领导作风和工作作风，努力克服工作指导上的形式主义、官僚主义，把主要精力放在扎扎实实提高部队战斗力上。许多单位取消了那些作用不大的突击性、短期性活动，引导大家把功夫下在平时。
    各部队注重努力提高党管党员、党管干部的水平。许多单位建立了“干部能上能下，党员能进能出，士官能选能免”的制度，对不称职的党员干部进行严肃的批评教育，对教育活动中评出的不合格党员，分别给予党内处分和劝退、限期改正、取消预备党员资格等处理。有的单位为加强基层党组织的思想政治领导、强化组织功能，按照定人、定时、定责的要求，完善了党委常委挂钩责任制，使基层党组织建设出现了新气象。
    各单位下大力增强服务基层的意识，着力提高服务质量。许多部队开展了“领导关心部属、干部关心战士、党员关心群众”的送温暖活动，有的帮助解决基层干部家属再就业以及干部子女入托入学难问题；有的帮助解决基层官兵及家庭遇到的涉法问题；有的设立了特困补助基金，补助特困基层官兵；有的还加大投资，解决基层干部住房等困难。不少单位对侵占士兵利益、打骂体罚战士的问题进行了专项治理，开展了尊重士兵人格、维护士兵权益的专题教育，组织干部、骨干认真检查和纠正带兵中存在的问题，进一步融洽了官兵关系。激发干一流工作、创一流业绩的热情
    共产党员体现先进性，归根到底在于实践，在于落实，在于做好本职工作。各单位引导广大党员以军营为课堂，以岗位为舞台，自觉把“三个代表”要求落实到军事、政治、后勤和装备工作的方方面面，努力干一流工作、创一流业绩，推进部队建设和改革事业不断向前发展。
    教育活动中，广大党员带头学习新知识，掌握新装备，研练新战法，争当技术尖子、创新能手、科技练兵的标兵，带头在军事训练中挑重担、攻难题，充分发挥了先锋模范作用。今年各部队被授予荣誉称号和立功的人员中党员占90％，在专业竞赛比武中夺魁的业务尖子、训练标兵、技术能手中党员占82％。党员的先进性形象，为部队圆满完成各项任务带了好头。
    各部队还把先进性教育活动渗透到军事演练等重大任务中去，要求党员带头实践“三个代表”要求，当标兵、做模范。一些部队在重大演练中，组织党员开展比思想、比作风、比纪律、比工作竞赛，许多党员写了请战书和决心书，形成了“人人争第一、事事创一流”的生动局面。在执行重大任务中，每个党员都是一面旗帜，艰苦工作干在先，危急关头冲在前，形成了巨大的感召力和推动力。在党员的带动下，广大官兵精神振奋，战胜了各种困难，出色地完成了任务。
    各级党组织按照“三个代表”要求抓工作、促建设的意识明显增强，注重在做好军事斗争准备中加强自身建设，提高领导水平。据对10个军师旅单位调查，党委议军议训力度明显加大，研究科技练兵、战法演练、人才培养和军事斗争准备政治工作等方面的内容，已经成为党委经常性的重要议题。部队反映，今年大项工作比较多，训练演练任务重，但官兵思想稳定，士气高昂，各项工作任务完成得都比较出色。一些师团领导说，实践证明，开展先进性教育活动与完成任务两者是相互促进、相得益彰的，达到了“党员素质有提高，部队建设有进步”的目的。
〖-ZW/正文〗
