〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律师姜士民我家住宅被侵占该怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区第五干休所牛敬读者：
    你来信讲，你家因秋收请本村一四轮车主关某帮助运输，因其驾驶不慎车翻人亡。关某死后，其家属强行将尸体抬到你家中，提出赔偿10万元、将其两个孩子养到成年、将两个老人供养到去世等苛刻要求。经过两级法院审理，终审判决由你家赔偿对方各种损失21000元，限对方10日将棺材抬出你家。但至今棺材仍摆在你家，关某的家人仍占据着你家房屋。你父母被迫在外过着流浪生活。你问：该如何处理这件事？
    根据有关法律规定，人民法院对此案所作的终审判决是适当的。关某家属将棺材抬到你家停放，并入住你家，严重侵犯了你父母的人身权和财产权。我国《宪法》第39条规定：“中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。”《民法通则》第75条第二款也规定：“公民的合法财产受法律保护，禁止任何组织和个人侵占……”法院终审判决限关某家属10日内将棺材搬出你家，对方至今不搬，你家人可申请法院强制执行。另外，根据《刑法》第245条“非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役”的规定，关某家人的行为已触犯刑律，你父母可向司法机关控告，对关某家人侵占你家造成的损失，可以提起诉讼，请求赔偿。
〖-ZW/正文〗
