〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第二十五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布会议通过的法律？决定和任免名单李鹏主持会议并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    会议首先表决通过了人口与计划生育法；通过了十届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，决定将提请九届全国人大五次会议审议；会议通过全国人大常委会关于召开九届全国人大五次会议的决定。根据决定，九届全国人大五次会议于2002年3月5日在北京召开。
    会议通过全国人大常委会关于批准中国和阿根廷关于民事和商事司法协助的条约的决定、全国人大常委会关于批准中国和韩国引渡条约的决定。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    会议分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于九届全国人大四次会议主席团交付审议代表提出的议案审议结果报告。
    会议还表决通过关于补充任命全国人大专门委员会成员的名单，任命蒋祝平为全国人大教科文卫委员会副主任委员，李春亭为全国人大农业与农村委员会副主任委员；表决通过关于建设部部长的任免名单，免去俞正声的建设部部长职务，任命汪光焘为建设部部长。
    完成各项议程之后，李鹏发表讲话。他说，会议通过了人口与计划生育法。全国人大常委会是在总结各地多年实践和实施地方性法规经验的基础上，制定这部法律的。这部法律的制订，标志着我们将通过法律的形式，稳定现行国家的人口与计划生育政策。
    李鹏说，为了反对一切形式的恐怖主义，常委会第二十四次会议批准了我国加入的两个反恐国际条约。本次会议又针对最近出现的恐怖活动新情况，通过了刑法修正案（三），从而为严厉打击恐怖主义的犯罪活动，提供了更加完备的法律依据，必将更好地维护国家安全和社会秩序，保障人民群众的生命和财产安全。
    李鹏说，会议听取和审议了罗干同志代表国务院所作的关于加强社会治安工作情况的报告。委员们认为，今年以来，各级政府和司法机关按照中央的决策，开展了以严打整治为重点的社会治安工作，取得了比较明显的阶段性成果，人民群众的安全感有所增强。但是，社会治安的形势仍然是严峻的，严打整治仍然是长期的任务。
    李鹏说，会议听取和审议了国务院关于打击制售假冒伪劣商品情况的报告。从去年底开始，在全国范围内开展了打击制售假冒伪劣商品的专项斗争，端掉了一批制假售假窝点，处理了一些违法犯罪分子，取得了一定成效。当前，假冒伪劣商品横行，经济秩序比较混乱，是经济生活中的突出问题。必须进一步加大打击力度，下决心整顿和改进市场经济秩序，形成制止产生假冒伪劣商品的机制，以保护消费者和企业的合法权益，维护社会主义市场经济秩序，促进改革开放和国民经济健康发展。
    李鹏强调，2001年即将过去，在新的一年里，我们要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步贯彻落实江泽民同志“七・一”重要讲话和党的十五届五中、六中全会精神，按照“三个代表”的要求，坚持和完善人民代表大会制度，推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程。要进一步加强和改进立法工作，依法开展监督工作，做好九届全国人大五次会议，以及全国人大和地方人大换届的准备工作。要把依法治国和以德治国结合起来，为公民道德建设提供法律支持，引导公民自觉履行宪法和法律规定的各项义务，积极承担自己应尽的社会责任，树立把国家和人民利益放在首位，又充分尊重公民合法权益的观念。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
