〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济持续下滑复苏有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷源洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年话天下大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪第一年，世界经济开局不利，全球几乎所有地区都发生了近20年来最严重的经济同步下滑现象。国际货币基金组织估计，今年世界经济增长率只有2.4％，比去年增速下降2.3个百分点。
    恐怖袭击信心受挫
    世界经济持续下滑，主要原因是美国经济形势发生逆转。美国经济从今年3月份起进入衰退，“9・11”事件更是雪上加霜，尤其是美国的航空运输业、旅游业、保险业受到巨大冲击，并产生全球性的波及效应，导致包括美国在内的许多国家的失业率上升。更为严重的问题是，美国民众消费信心和国外投资者信心严重受挫，出现了“信心危机”。美国全国经济研究所的报告承认，美国经济在2001年3月就已从发展顶峰陷入“衰落”。
    受美国经济影响，本来就疲软的日本经济更加低迷。日本经济已经历10年的萧条，而日本政府为阻止其经济恶化所采取的赤字财政手段未能见效。尽管日本央行已将利率降至接近零利率的低点，旨在促使日本经济步入以民间需求为主导的自律轨道，但事与愿违，企业并未多融资，消费者并未增加消费支出，陷入所谓“资金的流动性陷阱”，日本经济今年又出现了负增长。
    与此同时，欧盟15国经济增速大幅放缓，尤其德国经济不景气，濒临衰退的边缘，德国有关金融机构预测，全年经济增长率只有0.7％，与年初政府预测的2.7％有巨大的差距。欧盟全年经济增长率可能仅在1.5％―1.8％之间，与2000年的3.4％形成了明显的反差。
    美、日、欧世界经济三强，经济增幅同步趋缓或衰退。这是多年来没有出现过的经济现象。
    经济疲软贸易萎缩
    “9・11”事件不仅打击了美国经济，也给世界其他地区的经济造成严重影响。特别是美国进口严重萎缩，使亚洲国家和地区对美国的IT产业相关联的电子产品出口锐减，失去了经济增长的原动力，并出现财政失衡。拉美地区经济也遇到严重困难，年末阿根廷的经济危机引发了政局动荡。亚、非、拉三大洲发展中国家的经济增长率从去年的5.5％降为今年的2.8％，流入的外资从2400亿美元减为1600亿美元，全球赤贫人口增加。
    概括地说，当前世界经济形势的基本特点是：呈现全球性的经济疲软。国际货币基金组织9月发表的报告已将全球经济衰退的基本含义界定为2.5％以下。而1975年经济危机时，世界经济增长率为1.8％；1981年时为1.1％，1991年为1.4％。与前三次经济危机相比，显然2001年世界经济面临衰退甚至是危机的征兆。值得注意的是，美联储主席格林斯潘发出警告，美国“9・11”事件所带来的恐惧可能使世界各国经济从经济活动中“脱节”，从而给世界经济的正常运行造成威胁。
    世界贸易将大幅度萎缩。2000年世界贸易额增长了12.5％，2001年由于各国经济普遍下滑，特别是美国消费信心不振，影响了进口需求。因此，2001年世界贸易额增长率可能降至2％左右，对世界经济的拉动作用大大减弱。此外，由于消费需求的弱化，导致商品库存增加，商品价格下跌，企业盈利减少，企业投资下降，裁员风盛行，加上各国股市下跌，进一步加剧了消费疲软的趋势，使许多国家失去了经济增长的推动力，从而使世界经济从减速走向衰退。
    战胜困难复苏有望
    2001年世界经济的图像是黯淡的，但也有一些积极的因素和变化。首先，中国、印度和俄罗斯等国在世界经济逆境中取得了较快发展，在一定程度上减缓了美国经济恶化给全球经济造成的负面影响。今年中国经济增长率达到7.3％，印度国内生产总值将增长4.5％左右，俄罗斯的经济增长率为5.5％。俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所的专家们预测，中国、印度和俄罗斯明年能够成为世界经济增长的“火车头”。
    其次，全球低利率政策有利于促进经济的恢复。通货膨胀压力基本解除，西方多数国家的财政状况较为良好，有条件采取更加宽松的财政政策刺激经济增长，特别是美国经济潜力犹存，正在采取措施进行经济调整。如果美国能采取措施增强消费者和投资者的安全感，消费与投资有可能出现转机，使世界经济从“休克”中逐渐苏醒过来。
    第三，科学技术革命方兴未艾，一时不景气的信息产业还有巨大的发展潜力。随着信息技术等高新技术从发达国家向其他国家和地区转移，对世界经济的发展将产生不可估量的影响。
    据国际货币基金组织预测，2002年可能不会发生全球性的经济衰退，世界经济仍将以2.4％的速度增长。 9月20日，德国法兰克福证券交易所一名工作人员在大屏幕前沉思。当天，欧洲主要股市指数跌至3年来最低水平。新华社发
〖-ZW/正文〗
