〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰苦越需要严格的法纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某师冬季驻训期间开展法制教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬的帕米尔高原，风卷雪花飘，寒流急于潮。首次在冬季到这里驻训的南疆军区某师官兵在经受着恶劣自然环境考验的同时，也分享着法制教育带来的欣喜。
    普法营造良好环境
    帕米尔高原是我国塔吉克族群众集中居住的地区，驻训部队到来后，面临着语言和风俗习惯不同等诸多问题。为了尽快熟悉驻训地域环境，密切军政军民关系，为圆满完成各项训练任务创造一个良好的外部环境，部队党委挑选了24名会讲塔吉克语言的少数民族官兵，组成6个普法宣传小组，对内宣讲民族区域自治法等5部法律法规、民族宗教政策以及塔吉克族群众的主要风俗习惯；对外向塔吉克族群众宣讲婚姻法、义务教育法和部队有关纪律规定。
    部队刚刚到达驻训地后，全都住在帐篷里，某连从山下带上来的3头活猪只好拴在临时埋设的木杆上，谁知一个晚上凭借风雪相助，3头猪全都挣脱绳索跑得无影无踪。后来，战士们在5公里外的某道班附近发现后将其赶回。普法小组到连队进行有关知识宣传后，官兵们才知道塔吉克族群众对此类事情十分忌讳。于是，指导员王崇照带领2名会讲塔吉克语的普法小组成员专程登门道歉。道班班长、塔吉克族老工人阿合买提深受感动，推心置腹地说：“说实在的，这几天雪大、风急，我们连门都没有出过，根本不知道这件事，即使知道了，塔吉克人也是公道和讲理的，知道这不是你们有意所为。今天你们能够主动登门讲清这件事，说明了解放军对我们塔吉克人的尊重。”临分别时，阿合买提硬是跟着王指导员到部队看望官兵，表达谢意。后来，阿合买提每半月都要带着道班工人到部队驻训营区慰问，部队进行雪地侦察、冰川峡谷穿插等课目训练，3名道班工人还主动为部队做向导。
    一次，驻训某团副政委艾尼瓦尔带领4名普法小组成员到水布浪沟进行公民义务教育法的宣传时，发现牧民塔里甫家3名学龄儿童因家中没钱而随父母“游牧”。艾副政委和其他人员随即捐款600元，后来又发动部队干部捐款2500元，并就近为3个孩子联系了学校。目前，驻训部队以建立普法小组的形式，同驻训区域内34个塔吉克族群众居住相对集中的牧民点建立了定期联系。广大牧民组织的各种形式的“拥军小组”也达10余个，拥军慰问活动已达26次。
    讲座打牢稳定根基
    驻训恰逢老兵退伍新兵补入的年终岁末，加上恶劣的自然环境，使官兵的生理、心理都面临种种考验。该师在加强思想政治工作的同时，以“法制宣传车”的形式开办流动法制讲座，定期到各驻训点巡回辅导。宣传车集影视、咨询、宣讲、专题辅导于一体，自备发电设备，到达目的地后，10分钟内就可以开始工作。
    从西安市入伍的战士李波，驻训期间爷爷和母亲先后病故，得知消息后他情绪低落，曾萌生过“私自离队”的念头。听了在师代职的副政委、国防大学副教授吴杰明有关《兵役法》的辅导后，他主动找连队干部承认错误，表示要把对亲人的怀念化作搞好训练的动力。此后李波好像变了个人似的，急难险重任务抢着干，在上级组织的3次考核中，均取得了优秀的好成绩。12月初，驻训部队党委批准他“火线入党”。
    在已经进行的8个法纪教育专题辅导中，官兵们反响强烈的是“打骂体罚战士是违法行为”和“从驻训任务的艰巨性看严格法纪观念的重要性”这两个专题。笔者曾随法制教育宣传车到海拔5200多米的科西拜勒驻训点，耳闻目睹了前者的辅导过程。不到一小时的讲解，官兵们先后鼓掌20多次，辅导结束后，官兵们的掌声持续了很久。担负辅导任务的团政治处主任“不得已”，又讲了与之相关的3个小故事才得以“脱身”。
    连队副指导员丁峰在分析官兵为何对此反响强烈时说，一是艰苦的环境使官兵相互体谅的意识大大增强，“打骂体罚战士”在大家心目中已成了“过街老鼠”，因而很容易对这种教育产生共鸣；二是艰苦的环境使大家渴望一种更密切的能够战胜一切困难的官兵关系作为精神力量，热情鼓掌是官兵这种真情的流露；三是艰苦的环境已经形成了抵御这种违法行为的思想防线。
    笔者也调查了大家对“从驻训任务的艰巨性看严格法纪观念的重要性”一课反响强烈的原因。官兵们认为，恶劣的环境要求大家必须依靠建立在严格的法纪之上的集体力量与之抗衡，任何违反法纪观念的单个行为都有可能给个人和部队带来无可挽回的损失，或者造成无谓的牺牲。某驻训连连长赵迎伟说：“同山下不同，这里平时的气温都在零下20度左右，且不说野兽经常出没，光这样寒冷的气候就足以对人的生命构成威胁。因而，在这里任何未经批准的单个行为是绝对禁止的。”
    “视法纪为生命”是驻训部队叫得最响的口号之一，也是流动的法纪教育讲座的一个着重点。
    模拟法庭活跃部队
    前几年，这个师在法制教育试点的基础上，在基层连队中普遍推广了“模拟法庭”活动。部队冬季驻训后，“模拟法庭热”持续升温，成为官兵学习、生活的重要组成部分。
    目前，这一活动呈现出以下特点：一是官兵参与率高。笔者到达的一些连队，干部战士直接参与率都在85％以上，有的战士甚至在一次活动中扮演多个“角色”，既当公诉人，又当辩护人；二是活动形式多样，既有帐篷“法庭”，又有为表示庄严而临时搭建的“雪地法庭”，还有为帮助官兵辨析热点问题而由团、营两级组织的“流动法庭”；三是“庭审”的问题相对集中，车辆事故、军人军属合法权益受侵害等“案件”占到60％以上。值得注意的是，在完全由战士组成的“庭审”中，“合同纠纷”等民商纠纷“案件”占到15％以上，这说明新时期战士的视野比较开阔，他们的目光已不仅聚焦于军营，他们希望通过军营打下的法律基础，学会终身维护自己各种合法权益。
    法制教育活动的开展，使这个师的凝聚力和战斗力明显提高。两个多月来，部队已完成20多个训练内容，没有发生任何事故和案件。目前部队仍在风雪帕米尔高原驻训，各种法制教育活动仍在继续。当驻训部队圆满完成各项训练任务凯旋而归的时候，人们不会忘记是法制教育夯实了冬季野外驻训的根基。
〖-ZW/正文〗
