〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分流安置人员2.9万节省各类经费3.2亿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤保障社会化取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯王义华、记者聂中林报道：记者今天从总后有关部门了解到，全军部队认真贯彻江主席重要指示和军委决策，积极推进后勤保障社会化改革取得了阶段性成果：截至目前，全军已有2000多个不同类型的单位进行了后勤保障社会化改革；在各类应改单位中，73.5％的食堂完成了改革任务，80.2％的军人服务社进行了撤并停改，51％的单位启动了营房保障社会化，分流安置保障人员2.9万多人，节省各类经费约3.2亿元。
    在后勤社会化保障改革中，四总部和各大单位机关领导重视，措施得力。总后协调北京市成立了首都驻京部队后勤保障社会化领导小组，出台政策、筹措经费、跟踪检查，使改革迈出了实质性步伐，有力地推动了全军的改革。海军、北京军区、成都军区等单位还在医疗保障、油料物资供应、生活用车、装备修理等9个项目上进行了社会化保障尝试，取得一定成效。
    围绕解决职工分流安置和经费不足两项制约改革向纵深发展的难题，各单位广泛进行调研论证，多方寻求解决办法。各大单位还从家底中拿出经费，用于伙食补助和前期投入。与此同时，全国已有27个省市出台了支持军队社会化保障的意见。
〖-ZW/正文〗
