〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导会见“十杰”检察官曾招荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政领导会见“十杰”检察官曾招荣
    本报北京12月29日讯记者殷飞报道：在军事检察工作中做出突出成绩的海军南海舰队军事检察院副检察长曾招荣，在日前揭晓的“第四届中国十大杰出检察官”评选中榜上有名。
    曾招荣从事军事检察工作10余年来，从任检察员到任副检察长，始终以对党、对军队高度负责的精神，在军事检察工作岗位上兢兢业业，取得了优异成绩。他在办案中严守纪律，刚正不阿，执法如山，并注重结合办案抓好预防犯罪工作，坚持打防结合。每办一案，就总结一份体会，给部队讲一次法制课，向有关单位提一次检察建议，并给部队党委抓预防犯罪工作当好参谋。他先后4次被舰队评为先进政法干部，2次荣立三等功，1次荣立二等功，去年被评为全军检察机关优秀侦查员。
    总政治部副主任唐天标，今天代表总政领导会见了曾招荣，对他被评为“中国十大杰出检察官”表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
