〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功喜报背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉林堂/祁峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位妇女近日来到上海市静安区人武部，将一面锦旗送到了部领导手里。这事还得从几个月前说起。
    从静安区某大酒店入伍到西藏军区某部服役的战士杨武越家住黄浦区，家中只有母亲一人。由于上海市政建设的需要，他家的房屋在拆迁之列，按规定，拆迁安置超面积部分的款项应由拆迁户承担。由于拆迁单位提供的房源较远，小杨的母亲又患有心脏病，生活、就医很不方便，且经济困难，拿不出超面积部分应支付的款项。为此，小杨母亲陷入了困境。
    小杨通过电话知道了家里的情况。他想到了从报纸上看到的介绍静安区人武部维护国防利益法律咨询站热心为官兵排忧解难的报道，抱着试试看的想法写了封信，把家中的情况告诉了静安区人武部，请求人武部给予帮助。
    接到信后，静安区维权指导小组成员、人武部政委胡国骝带着政工科的同志到小杨家中慰问，并带着小杨母亲到拆迁单位进行咨询，当得知单靠拆迁单位解决小杨家的问题确有难处后，胡政委又到小杨入伍前所在酒店、其户口所在地的街道、区民政局等有关部门联系，四处奔波协调。在胡政委的努力和政府等有关部门的支持下，小杨家的困难终于得到解决，有关方面为其安排了一处靠近医院且楼层、面积较为合适的房屋，减免了大部分超面积款。得知消息后，小杨十分感激，表示一定要在边疆安心服役，报答家乡政府和人民的关心。年底，从遥远的边陲寄来了喜报：小杨荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
