〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗托人情一无所获显才干数家争抢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业士官打赢官司成了“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆峰/李世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄庆峰、李世波报道：托了很多人情却未找到工作的驻滇某物资站即将转业的三级士官严树国，因帮邻居打赢了一场“官司”而收到4份聘书，成了家乡几家单位争抢的“香饽饽”。
    11月初，小严被部队确定转业后，利用探亲之际回老家山东博兴县联系工作。他带着在部队获得的法律大专文凭、军队基层法律服务工作者执业资格证书，找了一些同学、亲友，均一无所获。就在小严犯愁时，邻居周某找到小严说：“我与人联合承包的副食品门市部与他人发生经济纠纷，听说你在部队学过法律，想请你帮我打这个‘官司’。”热情的小严马上应允。他对案情进行了认真的分析研究，收集了大量的证据。在法庭上，小严以周某委托代理人的身份，充分运用在部队学到的法律知识，提出了有理有据的意见，终于帮周某打赢了这场“官司”。
    “小严帮人打赢了‘官司’！”消息很快在家乡传开，短短两天内，县里的3家法律服务机构和小严家乡所在镇的司法所先后派人送来了聘书。小严最终选择了镇司法所作为自己转业后的工作单位。
〖-ZW/正文〗
