〖ZQ/总期〗16060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某边防团的8位边防军人，今天在海拔4260米的卡拉苏边防连执勤点上，举行了一场特殊的集体婚礼。
    一大早，送亲的车队就从团部出发了。途中，同行的喀什军分区副政委胡同军告诉记者，这8对新人都是原定今年国庆节结婚，由于部队执行紧急任务，不得不推迟婚期。“边防军人找对象不容易，可不能耽误他们的终身大事”。团领导得知情况后，决定把新娘们从祖国的四面八方请来，在部队为他们举办集体婚礼。
    由于部队驻地偏僻，婚礼所需的物品都是团里派专人到300公里外的喀什市买来的。昨天，团里还特意请来了喀什市有名的化妆师，为每位新娘精心化妆。
    结婚车队驶上阔勒买达坂，哨所沸腾了，鞭炮价响，锣鼓齐鸣。边防八连连长刘永刚今年33岁了，他的新娘刘燕千里迢迢从四川丹棱县赶来，昨天夜里12点才到。记者问刘永刚此时此刻最想对新娘说什么，他沉默了一会儿，握住新娘的手，深情地说：“谢谢你，陪我一起吃苦！”
    在战士们的前呼后拥下，新人们羞涩地走进帐篷――雪山上的“婚礼殿堂”。团长孙占文、政委杨胜权分别为新人们证婚。
    胸前佩戴着鲜艳的绢花，8对新人一起唱起了电影《冰山上的来客》的主题歌：“花儿为什么这样红？红得好像燃烧的火，它象征着纯洁的友谊和爱情……”悠扬的旋律，在雪域达坂久久回荡。
    （本报喀什12月28日电）
〖-ZW/正文〗
