〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春运工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国旅客总量达十七亿多人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春运RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电（记者张锦胜）历时50天的全国春运工作已于近日圆满结束。据统计，春运期间，全国旅客运量总计达17.4亿人次，比去年春运增长百分之六点七，超过了预测运量。
    据国家经贸委介绍，全国春运自1月18日开始，在春运期间铁路发送旅客1.35亿人次，比去年同期增长百分之零点五；公路运送旅客15.6亿人次，增长百分之七点六；水运旅客4061万人次，增长百分之一点一；民航客运量720万人次，增长百分之十五点九。与去年相比，今年春运突出的特点是客流比较集中，分布不均衡，各种运输方式客运量普遍有所增长。由于各运输部门运力安排比较充分，基本没有出现客流积压现象。
    国家经贸委指出，今年春运期间，各地区、各部门认真落实了国务院组织民工有序流动的部署和国家经贸委有关要求，加强领导，密切合作，措施有效，春运工作有条不紊，民工流动组织有序，客运组织有所改善，治安秩序明显好转，实现了安全、有序、畅通的目标。
〖-ZW/正文〗
