〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵启民同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 原海军副司令员兼国防科委副主任赵启民同志，因病医治无效，于2月7日在北京逝世，享年87岁。
    赵启民同志是陕西省蓝田县人，1928年加入中国共产主义青年团，1930年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任排长、副连长、政治指导员、师参谋主任、陕北苏维埃政府军事部科长、延长县军事部部长、红延安军分区司令员、团长等职，参加了第一次、第二次、第三次反“围剿”斗争，为开辟和巩固陕甘革命根据地，迎接中央红军的到来作出了贡献。抗日战争时期，他历任团参谋长、支队参谋长兼团政治委员、旅政委，率部转战淮南、淮北地区，发展抗日武装，开展游击战争，为建立发展和巩固抗日民主根据地做出了贡献。解放战争时期，他历任淮南军区副政委、纵队政委、军政委等职，指挥所属部队先后参加了苏中、宿北、涟水、莱芜、孟良崮、胶东、胶济、济南、淮海、渡江和解放南京等重大战役，为中国人民的解放事业做出了贡献。新中国成立后，他历任华东军区海军副政委、政委，中南军区海军司令员兼政委，南海舰队司令员兼政委，海军副司令员等职，为捍卫祖国安全，维护民族尊严和领土完整及海军建设做出了重要贡献。他1955年被授予中将军衔。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线方针政策，自觉同党中央在思想上政治上行动上保持一致。
    赵启民同志识大体、顾大局，善于团结同志，密切联系群众，淡泊名利，任劳任怨，从不计较个人得失，保持和发扬了老红军的光荣传统和优良作风。他严于律己，作风正派，艰苦朴素，廉洁奉公，保持了革命晚节。
    赵启民同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
