〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻书莫畏难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓榕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘晓榕
    掀起一个学习高科技知识的热潮，需要做大量艰苦细致的工作。认真克服在部分同志中存在的畏难情绪，就是一件亟待去做的事情。
    在我们进军高科技知识的征途上，确有不少“拦路虎”。譬如，官兵的高科技知识底子薄，教学力量不足，资金缺乏，工学矛盾突出；需要学习的内容很多，一时不知该从何学起；官兵的文化程度参差不齐，岗位多种多样，要区分层次，把各级各类人员的学习分别组织好，也有相当的难度，等等。面对诸多困难，畏难情绪显然要不得。
    未来战争是科技战、知识战，科学技术在战斗力形成中的作用越来越大。由数量规模型向质量效益型、由人力密集型向技术密集型转变，已经成为世界各国军队建设的发展趋势。不学好高科技知识，不造就大批能驾驭现代战争的高素质人才，要说坚持质量建设、打赢高技术条件下的局部战争就是一句空话。学习掌握高科技知识的任务，已经非常现实而紧迫地摆到了我们面前，困难再多，也要义无反顾地上。“山回水转路蜿蜒，无人迹处有奇观”。成就任何一项事业的道路都不会是平坦的，需要我们不畏艰难、披荆斩棘，战胜一个又一个困难。对于困难，是敢于斗争还是畏缩退让，从来就是检验一个人的意志、毅力、事业心、责任感的试金石。因此，当学习高科技知识遇到一些困难时，我们决不可却步，而应当想方设法战胜它。
    其实，学习高科技知识中的一些困难，只要领导重视，着力去抓，是不难克服的。拿教学力量不足来说，除了向内部挖潜外，还不妨向有关院校求援。至于资金、时间、区分层次等等，只要精心安排，精心组织，也是能够解决的。办法总比困难多，这里的关键在于有没有一股不学好高科技知识誓不休的劲头。叶剑英元帅曾就学习科学文化写过一首诗：“攻城不怕坚，攻书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关。”只要我们拿出战争年代打攻坚战的那么一股劲，就一定能斩关夺隘，占领高科技知识这座新高峰！
〖-ZW/正文〗
