〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防现代化建设的重要保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表审议国防法草案发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报两会报道组
    杨怀庆代表：制定《国防法》非常重要，非常及时。国防是一个国家生存和发展的安全保障，充分发挥法律的规范、调节和保障功能，把以毛泽东、邓小平和江泽民同志为核心的党中央三代领导集体为我军制定的方针、原则和我军建设中形成的优良传统、宝贵经验用法律形式固定下来，上升为国家意志，对于我军革命化、现代化、正规化建设具有重大意义。
    刘凯、程建宁代表：制定《国防法》很有必要，意义重大，对推动军队现代化建设，维护军队和军人利益，必将起到有力的推动作用。建议将草案第十九条关于“中华人民共和国的武装力量接受中国共产党的领导”，改为“坚持中国共产党的绝对领导”，并把这一条写到总则里面去。
    李俊琏代表：制定《国防法》是健全和完善我国法制体系的重大步骤，是进一步巩固国防、保卫国家主权、领土完整和安全的迫切需要，是推进我军革命化、现代化、正规化建设的重大举措。这是以江泽民同志为核心的党中央对我军建设非常关心、高度重视的又一生动体现，它必将对我军建设产生重大而深远的影响。国防法颁布后，能否充分发挥作用，关键在于抓好落实。
    李旭阁代表：国防法草案是一部比较成熟的法律草案，如能通过，则表明国家的国防利益和军队利益有了“保护神”，我们的国家也有了加强国防和军队建设的重要依据。我认为，它的一个重要特点，就是把我国的国防原则和防务政策用法的形式规定下来，说明我国的国防建设为的是抵抗侵略，维护祖国统一，为四化建设创造一个和平稳定环境，从而有力地驳斥了所谓的“中国威胁论”。建议尽快制定出与《国防法》相配套的法规和法律，保证《国防法》的顺利贯彻。
    董占林、傅秉耀、肖怀枢等代表：制定《国防法》是我国国防建设和军队现代化建设中的一件大事，对于把国防建设纳入法制轨道、推进国防现代化建设意义重大而深远。建议《国防法》在加强国防教育方面的表述中，充实“从青少年抓起”的内容，明确把国防教育列入学校教育，设置国防教育课或在其他课程中增加国防教育的内容，牢固树立全民国防观念。
    邵士诚代表：军队全体官兵盼望已久的《国防法》终于进入最后审议阶段了，作为部队的一位老兵，我感到非常欣慰。建议在总则第六条“保卫祖国”前加“建设巩固国防”一句话。因为建设巩固国防也是每一个公民义不容辞的职责。
    丁寿岳、沈兆吉代表：《国防法》是官兵们盼望已久的一部法律，它回答了国防建设中一系列重大问题。如能顺利出台，将对国防建设特别是军队建设起到积极的、直接的促进作用。作为一名带兵人，我们要做好准备，使国防法草案获得通过后真正起到应有的作用。
    李道芬、李邦亮代表：全民国防教育需要加强，尤其是对大专院校师生、国家工作人员、高级领导干部应加大教育力度，增强全民的国防意识。
    谭冬生代表：刑法在规定危害国防利益罪的惩处时，只注重了对战时拒绝、逃避兵役犯罪的处罚，而忽视了对平时拒绝、逃避兵役的人员的处罚；只规定了对公民的处罚，没有结合我国以社会主义公有制为基础的实际，制定对单位主管、责任人的处罚；没有规定对战时拒绝完成征用物的单位或个人的处罚。对此，应视情节轻重完善处罚措施，与现行兵役法相一致，也与《国防法》相衔接，这样会更有利于平时或战时国防动员的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
