〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做“家常之炊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团提高炊事员烹调技术纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/于保月/王哨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 于保月 王 哨
    “家常之炊”缺少滋味
    每个连队都有一名等级厨师，曾经是北京军区某团领导津津乐道的事情。但是，连队餐桌上出现的反差，却又是伙食管理的一道难题：每逢节日会餐，各连队的餐桌上炖、熬、煮、蒸、煎、烤、焖一应俱全，风味小吃，冷热拼盘色香味美，特别是“萝卜雕花”和摆放的“孔雀开屏”，更使连队的餐桌具有宾馆宴席的风范；而在日常生活中，土豆、大白菜等家常菜，他们却钻研不够，做得缺滋少味。官兵抱怨说：“炊事员会做的，平时吃不到；天天能吃到的，炊事员又做不好。”
    分析“病因”找对策
    巧妇难为“家常之炊”的状况，引起了团党委“一班人”的注意。团党委会上，大家对导致这一状况的原因进行了深入的分析，从而找出了病因：
    ――部队居住城区，营区周围宾馆饭店遍布，给提高部队的烹调技术提出了尖锐的挑战，这是必须正视的现实，但是搞好连队伙食，决不能脱离客观实际，盲目攀比。
    ――利用驻城市部队的优势，选送连队炊事员到驻地附近的宾馆、饭店实习进修，不仅对提高连队炊事员队伍的业务素质有好处，而且对培养军地两用人才大有裨益。但是，实习培养的立足点，必须首先放在搞好连队生活的大前提下进行，而不能只顾个人的长远而不顾连队的眼前。
    ――连队炊事员多掌握一些美味佳肴的烹调技术是必要的，但是，提高烹调技术首先必须从连队的物质条件出发，在做家常饭菜上下功夫，认真做到粗粮细作、细粮精作。
    ――选送炊事员到宾馆饭店实习培训是应该的，但是烹调技术的提高，不能一劳永逸。因此，各单位必须认真抓好“培养之后的培养”，结合本单位的实际，切实抓好岗位练兵和烹调技术的提高。
    坚持“大锅菜”标准
    认识统一之后，团党委很快作出了提高连队炊事骨干业务素质的决定，狠抓了四件事：
    一是切实端正指导思想，引导炊事骨干牢固树立为提高战斗力服务的思想，把搞好连队正常的生活保障放在第一位，在认真抓好正常生活保障的前提下，钻研宾馆饭店的烹调技术。
    二是以烹调“家常饭菜”为主要内容，大力开展岗位练兵和烹调技术竞赛活动，切实把普通饭菜做得有滋有味，让干部战士爱吃。
    三是根据天气变化、任务转换和训练强度大小，适时搞好连队的伙食调剂，按照人体每天所需要的营养摄入量，认真搞好粗粮与细粮的搭配、粗菜与细菜的搭配、荤菜与素菜的搭配，力争把普通饭菜做出合理的营养结构来。
    这几条措施落实后，连队餐桌上的反差状况很快得到了明显改变。各连队不仅节假日饭菜丰盛、花样繁多，而且家常便饭也做得色香味美，不少炊事员用土豆、大白菜和豆腐能分别制作10多种花样，成为连队官兵的美味佳肴，主食也做到了一天三顿不重样。
〖-ZW/正文〗
