〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与昆虫打交道的女硕士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区卫生防疫队女研究员邓成玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/王宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万 元 王 宏
    刚过而立之年的成都军区卫生防疫队女研究员邓成玉硕士，带着“边海防要地吸血双翅目昆虫调查研究课题”来到西藏察隅，采集双翅目吸血昆虫。
    察隅森林茂密，蚊虫厉害。邓成玉为了研究昆虫，用蚊帐网住昆虫，人坐在蚊帐里面，观察它们何时休息、何时寻食等生活规律，备尝了蚋的厉害。
    蚋咬人，当时感觉不疼，飞走后被咬处冒出一粒血珠才感到痒痛。她的眼皮被蚋咬后，眼睛肿成了一条缝。为观察吸血昆虫的吸血时间，邓成玉采用“人诱”的方法。有一次在西藏亚东，邓成玉将自己的腿裸露，有意让昆虫叮咬，然后仔细观察记录它们叮咬吸血的活动规律。
    那年6月，邓成玉在西藏樟木用“人诱”法，采集到了我国一只十分珍稀的长喙虻，这是我国目前采集到的两只长喙虻之一。
    邓成玉多次上西藏高原，每次一去就是半年多时间。她和课题组的同志们带着干粮水壶，穿森林、过草原、越险山、涉河流、踏雪地，因高山反应，她3次休克在世界屋脊，多次遇上雪崩、塌方等威胁。她在雪域高原，行程一万多公里，采集到了近10万只医学昆虫。
    经过千辛万苦采集到的昆虫，还要把它们制作成标本，进行酒精腐蚀、脱水、制图。又有多少个节假日，她在埋头整理资料、撰写论文。她记满了10多个笔记本的昆虫资料，制作了上万张卡片、绘制了百多幅昆虫图，积累了几十万字的资料。
    她从采集的标本中鉴定出了我国第一次发现的13种蚋、世界上第一次发现的7种蚋，为研究掌握它们的生活规律，提供了可贵依据，填补了昆虫学上的多项空白。
    几年来，她先后在国内外医学刊物上发表论文18篇，她参加的《边海防要地吸血翅目昆虫调查研究》课题，获得了军队科技进步一等奖，她还获得军队科技进步三等奖2项、四等奖2项。
    这位1982年毕业于南开大学生物系的女大学生，自愿申请到部队最艰苦的军事医学研究所从事昆虫研究。1993年，她获得贵阳医学院的硕士学位后，成为我军从事昆虫蚋类研究唯一的青年女硕士。
〖-ZW/正文〗
