〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好边疆民族地区国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――段喜康代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    国防观念强弱与否，事关国家的主权和领土完整。这是记者在采访了军队人大代表、新疆军区原副司令员段喜康后，留下的一个深刻印象。
    采访段喜康代表，话题自然是从提交八届全国人大五次会议审议的国防法草案谈起。“制定这样一部法律，实在是非常必要。”段喜康代表的语气斩钉截铁。“在我们这样一个幅员辽阔的国家，在我们建设有中国特色社会主义的进程中，需要有一部指导和规范国防及军队建设的基本法，这是历史的要求。”
    新疆作为我国面积最大的一个自治区，面积约占全国国土的1/6，边境线绵延6700多公里，搞好全民国防教育，增强各族人民群众国防观念的重要性不言而喻。段喜康代表介绍说，在新疆这个由14个民族组成的大家庭里，人们的国防意识总的来看是不错的，地方政府对军队和国防建设一向很支持。“就说民兵预备役工作吧。新疆这么大，守好边防光靠部队还不够。充分发挥民兵预备役武装在维护边防秩序上的重要作用，对保证国界安全意义重大。当然也有一些群众这方面不太注意，需要进行教育。”
    “进行全民国防教育，必须从娃娃抓起。”段喜康代表对此感受颇深。他提到，建立国防教育基地，大中专学校对学生进行军训，都是国防教育的很好形式。新疆是我国少数民族地区，绝大多数的民族群众是拥护祖国统一，维护民族团结的。近年来，一些西方国家妄图对我国进行“西化”、“分化”，他们的一个惯用伎俩就是在年轻一代人身上做文章。“我们对此要有高度的重视，不能让娃娃受到他们的蛊惑。”说到这儿，段喜康代表很重地用手敲了敲沙发的扶手。
    采访快要结束时，段喜康代表对记者说，《国防法》的制定是一方面，待人大会议通过后，抓好落实工作又是另一方面。“一头热、一头冷绝对不行。”这位代表真诚地说。期待着我国长治久安，期待着国防现代化建设进程能有一个大发展，这是军队和地方群众的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
