〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军事设施人人有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表李云生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施/国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰
    “虽然这是个长胡子的问题，但我还是要大声疾呼。”在审议国防法草案时，李云生代表打开他不久前的一叠调查材料，不无忧虑地说。军事设施是国防体系中不可缺少的物质基础。军事设施保护得怎样，既是一个国家精神风貌的外在展示，也是一个民族文化素养的侧面反映。李云生谈了一个很鲜明的观点：对待我们国土上的各种军事设施，我们应该像对待古人留下的各种珍贵文物一样，把它视为功在当代福及后人的物质文化遗产而倍加珍惜，尽心保护。
    军事设施的保护被国人瞩目，伴随而生的一系列措施和法律在全国得到了大面积的贯彻落实。尤其是1990年《军事设施保护法》颁布后，军事设施屡遭破坏的现象有所控制，但问题仍然不少。李云生代表就国防通信设施保护情况作过专题调查。据他介绍，国防通信设施及线路如纵横交错密集如织的蛛网遍及全国各地，与地方的交通、绿化、市政、基建、农田水利等部门密切相连。近年来，国防通信设施受到违章施工的影响，遭受人为破坏的现象时有发生。去年我军在东南沿海举行重大军事演习，海上电缆失盗，造成线路中断，指挥中断，影响了演习 的正常进行。某地修水渠时用挖掘机将地下电缆挖断，阻碍电路1万多条，历时1445分钟，仅经济损失就达330多万元。
    为何国防通信线路得不到应有的保护？李云生分析了几种原因：一是个别人目无国法军法。东北一个村几个农民聚赌，一人输光后，竟指着窗外的军用电线杆说去“空中银行”取点款，说罢就去割卖电线。二是地方保护主义作祟。通信线路被破坏上面来追查，底下睁只眼闭只眼，层层袒护说情。单丝不线，孤掌难鸣。没有作窝的，鸟往哪钻？三是只考虑本地区本单位的经济利益的得失，而不顾国防设施的安全。某沿海地区渔民搞的海面养殖，在水上蚕食军事水域，影响军舰进出，在水下搅乱了海缆，阻碍了通信的畅通。
    国防设施是国家和军队的共同财产，它一端连着国家的安危，与国民经济息息相关；一端维系着军队这根擎天柱石，与国家的和平紧密相连。李云生代表为此提出建议：一是各级政府和领导要加大军事设施保护法的宣传教育力度，把保护军事设施作为国防教育的一项内容，作为爱国爱军的一个具体行动。二是加大执法的力度，对那些破坏军事设施的行为，无论什么原因，该赔偿经济损失的一定赔偿，该追究领导责任的一定追究，该法办的一定法办。三是加强军民联防，把保护军事设施看作是军地双方的共同责任，纳入军民共建的内容。
〖-ZW/正文〗
