〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据任务需要 练就过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队着力提高处置突发事件能力 武警河南总队锤炼复杂条件〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗下通信保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀/丁振庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警北京二总队着力提高处置突发事件能力
    本报讯 刘光耀报道：春节刚过，武警北京二总队便组织机关和部分分队干部、骨干围绕提高部队处置突发事件能力，修改完善训练执勤方案，从难从严开展训练。
    这个总队党委要求所属部队从今年开局起就要抓紧做好执勤和训练工作，坚持做到党委议中心，主官抓中心。他们把中心意识强不强、中心任务完成得好不好，作为衡量今年单位成绩和领导政绩的主要标志。为了大力加强指挥系统建设，他们努力提高办公自动化和作战指挥的现代化水平，积极着手建立总队与支队间的微机标图网络系统。他们还进一步完善和建立了稳固可靠的指挥信息网络，提高情报报知能力和保障实效。
    这个总队还加大了战法研究的力度，定期组织中队以上干部研究战法，并组织官兵有针对性地进行对抗演练。此外，他们在强化特种分队训练中，注重创造模拟仿真的训练环境，着力在解决战训一致、训用一致上狠下功夫，保证一有情况，立即出动，果断处置。
    根据任务需要 练就过硬本领
    ●武警河南总队锤炼复杂条件下通信保障能力
    本报讯 丁振庆报道：寒冬季节，武警河南总队数百名专业通信人员在中州大地纵横驰骋，快速架设，安全收发报数万组无差错。这是该总队结合实战要求，锤炼复杂条件下通信保障能力的一个举措。
    为确保部队执勤和处置突发事件中的“动中通”，他们从去年底开始，紧密结合所属部队辖区内的地理条件和天候等复杂情况，组织总队、支队两级专业通信人员，以部队“处突”为背景，从接到命令，到通信联络组织；从开进途中沟通，到密语通报；从现场集结，到野战电台架设通联等，想定出许多复杂条件下的通信联络手段，从难、从严在各种距离上进行实地通联演练。为使通信人员能在夜间单独开设野战电台，快速联络沟通，他们还加大了夜训力度，从而有效地提高了通信分队遂行任务的通信保障和快速反应能力，为确保处置突发事件中的通信保障万无一失奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
