〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比国防大臣会见傅全有总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/出访RW：傅全有/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔3月7日电（记者毛雪良）比利时国防大臣彭斯莱7日在此间会见了来访的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，双方进行了亲切友好的谈话。
    傅全有向彭斯莱介绍了中国独立自主的外交政策和防御性的国防政策。他强调，中国奉行积极防御的战略方针，不搞霸权主义和强权政治，不向外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不向国外派驻一兵一卒和建立军事基地。他说，中国武装力量的使命是捍卫国家主权和领土完整，保卫人民的劳动成果，为改革开放提供坚强有力的安全保障。
    傅全有表示，中国政府和军队都十分重视发展同比利时的关系，因为这不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于世界和平与发展。
    彭斯莱大臣强调，比中两国人民都是热爱和平的人民，都愿意为世界和平作出努力。他向傅全有介绍了比利时经济与国防安全政策，并介绍了比利时战后加入北约和欧盟的决策。
    傅全有是应比利时武装部队总参谋长赫尔特雷海军中将的邀请于3月5日抵达比利时进行正式访问的。他曾于6日同赫尔特雷进行了单独会谈。双方强调要进一步加强两军高层次、多领域的交往与合作。
    傅全有一行将于9日离开比利时前往法国、意大利和英国访问。比利时是他此次西欧四国之行的第一站。
〖-ZW/正文〗
