〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战蘑菇云 攻克复合伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女博士粟永萍防原医学科研成果突出，获总后科技“金星”奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平/熊学莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程平、熊学莉报道：26岁就闯入以核战争为背景的防原医学领域的第三军医大学女博士粟永萍，刚过不惑之年喜讯临门：在总后勤部“三星”工程优秀科技人才评选中获得“金星”奖；所在学校奖励她5万元科研经费，以鼓励她在防原医学领域再创辉煌。
    粟永萍选择防原医学，很多人不理解。然而，粟永萍却不改初衷，先后获得防原医学硕士、博士学位。为了在事业上获得成功，她付出了艰辛的劳动。丈夫赴美深造后，照顾双方老人、抚养幼儿的家庭重担落在她一人肩上。为此，她经常带着儿子到研究室通宵达旦地做实验。这期间，又承受了婆婆、母亲相继病逝的打击，自己也由于超负荷“运转”，生病住进医院。远在大洋彼岸的丈夫心疼妻子，为她办好了留学手续，连连催她赴美，然而她不愿放弃心爱的事业。在导师指导下，她把目光瞄准国际前沿的重大课题――放烧复合伤病理学的研究。复合伤是核武器损伤中最具代表性的伤情，也是国际防原医学尚未开垦的处女地。粟永萍知难而进，以肠型放射损伤主要病变为突破口，采用多学科技术方法，历经两年多攻关，终于证实了放烧复合伤早期死亡的主要原因。在此基础上，经过深入研究，首次提出了“一定程度的烧伤可促进放射损伤肠上皮再生期修复”的观点。这一重大发现，不仅对防治肠上皮的放射损伤，而且对其他原因所致的肠上皮损伤防治，均有重要的临床学意义。
    近年来，粟永萍先后在国内外有影响的学术刊物上发表高水平论文36篇，主编和参加编写专著3部。以她和导师主研的《放烧复合伤病理学研究》和《放烧及烧冲复合伤病理学》两项重大课题，分别获得了军队科技进步一等奖和国家科技进步一等奖。目前，她承担着两项国家自然科学基金课题，一项全军“九五”攻关重大课题，还获得军队中青年杰出人才基金的资助。鉴于她在防原医学研究领域的突出成就，所在学校于1993年破格晋升她为研究员。她还被评为“全国首届百名中青年医学科技之星”和“有突出贡献的中青年专家”。
〖-ZW/正文〗
