〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼多奇志 军旅显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一医院一批女医护人员科研成绩突出受表彰 某仓库“三八车材保管班〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗”女军工默默奉献创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/田诗华/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○八一医院一批女医护人员科研成绩突出受表彰
    本报讯 龚怡报道：“三八”妇女节前夕，南京军区八一医院一批在医疗科研工作中作出突出成绩的女医护人员受到表彰。这个医院有34名女医生、12名护士的科研成果获军队科技进步奖。其中青年副主任技师薄侃的“白内障小鼠模型及DNA指纹研究”获军队科技进步一等奖；副主任医师缪东生发明的“上颌窦自动拉钩架”获世界第44届尤里卡发明博览会金奖；特诊科副主任技师司苓研究的“超声诊断心脏转移癌”，获军队科技进步二等奖。肿瘤外科及胸外科护理小组的护士们配合医生搞科研，获得了多项科研成果。
    这个医院有女医生、护士200多名，占全院医护人员的2/3。医院多年来注重调动女医护人员的积极性，让她们在医疗科研领域里大显身手。医院每年输送一批女医生、女护士外出进修学习，护理部与南京海军高等医学专科学校建立函授教学网络，目前已有20％的护士获得了护理大专学历。对于国际上的科研成果交流活动，医院注意选送女同志参加。
    巾帼多奇志 军旅显身手
    ○某仓库“三八车材保管班”女军工默默奉献创佳绩
    本报讯 田诗华、特约通讯员汪国民报道：某仓库“三八车材保管班”的6位女军工，15年来为辽西各部队收发、保管车材800余万件无差错、无锈蚀、无损坏、无丢失和混乱；8次在总部、军区组织的业务技能评比中夺冠，5次荣立集体三等功。
    “三八车材保管班”组建于1981年，担负着辽西地区各部队车材保障的繁重任务。她们长年累月扎进寒冷阴晦的库房，将几十座堆得山一样高的数千吨器材，一件件按车型、种类及规格分理到6个库房，然后定人定岗实行责任制管理。并且根据库房消防设备、用电设备、通风防潮等10项内容，各摸索出一套先进配套的管理方法，其中有4套经验在全军及沈阳军区总结推广。
    为了战时能熟练地在无照明条件下准确无误地收发器材，她们狠练手上功夫，收发间隙练，节假日练，终于练就了过硬的“一口清一摸准”本领，多人多次作为业务尖子参加总部、军区比武，均取得优异成绩，其中8次夺得业务考核评比、红旗库房达标评比第一名。
〖-ZW/正文〗
