〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自解放军代表团的重要话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级干部：把心思用在事业上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级干部素质/军队建设/八届全国人大五次会议/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 雷利民
    高级干部在群众中应该有一个怎样的形象？他们应该怎样率先垂范，不负众望，以为人敬佩的崇高境界、无悔无愧的敬业精神和良好的公仆形象，向党和人民交出一份令人满意的答卷？这是人们关注的问题，也是本届人代会的重要话题。
    本报邀请部分军队人大代表畅谈学习江主席在军队代表团重要讲话的体会，这些身居要职的高级干部们深感自己肩负重担，任重道远。
    位高更不敢忘忧国
    “小平同志历来对军队高级干部寄予厚望，现在军队建设的担子历史地落在了我们的肩上”，“实现小平同志的夙愿，必须落实到行动上，大家都要把自己的全部心思和精力用在党的事业上”。江主席语重心长的话语，给每一位代表留下了深刻的印象。
    回味江主席意味深长的教诲，更加觉得它有着丰富的政治内涵和深刻的现实意义。罗有礼代表说，小平同志为党为国为民鞠躬尽瘁的不朽形象，为高级干部树立了楷模，将永远矗立在人民的心中。他对高级干部的重托，始终铭记在我们心中。现在小平同志离开了我们，我们要继承他的遗志，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继往开来，把社会主义改革开放和现代化建设事业推向前进。对我们高级干部来说，就是要拿出具体行动来，夜以继日地工作，这才是对小平同志的最好悼念。
    香港回归，党的十五大召开，这两件具有划时代意义的大事令世人瞩目，也给高级干部赋予了神圣使命。李俊琏代表说，香港回归祖国，影响深远；十五大的召开，是我们党的新的里程碑；我们还要迎接建军70周年。在这个党和国家以及军队经历重要历史发展的时期，高级干部以什么样的状态去履行自己的职责，显得尤为重要。正像江主席所说，我们的目标能不能实现，制定的各项方针政策能不能落实，很大程度上取决于高级干部的政治素质、精神状态、领导作风和工作实践。
    把自己的一腔心血和毕生精力倾注在党的事业上，这是高级干部的自身地位和历史责任所决定的。一些代表说，率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。如果你的职务称谓与你的所作所为相悖，哪能既服众人之口，又服众人之心？
    许多代表达成这样的共识：位卑未敢忘忧国，高级干部应该站得更高一些，看得更远一点，更应忧党忧国。
    重要的是落实在行动上
    高级干部如何将心思用在党的事业上？这是个简单明了的问题，但做起来并非易事。
    一个行动比一打纲领更重要。宋殿毅代表对此感慨颇深：小平同志对高级干部寄予厚望，江主席也多次提醒各级领导特别是高级干部，要讲学习，讲政治，讲正气。该讲的都讲了，我们的态度也表了一次又一次，剩下来的就是行动。群众对领导干部总是听其言而观其行的。《礼记・中庸》上讲：“言，顾行；行，顾言。”意思是说话的时候要想到能否做得到；做事的时候要想想自己曾经说过的话。言行一致，表里如一，是中华民族的传统美德。高级干部更应该讲究这个美德，说到做到，不能用漂亮的口号装璜自己，而实际做起来却是另一码事。抓落实，是领导干部对部属经常提的一个要求，它更应该成为领导干部抓自身建设的一个座右铭。
    如何对待功名利禄、进退荣辱，对高级干部来说，同样面临着严峻的考验。一个高级干部能不能把精力和心思用在事业上，看起来是工作姿态的一种外在表现，实际上折射出其人生观、世界观。单既林代表说，高级干部是普通人，有普通人的七情六欲，但高级干部又不是普通人，他应该有超乎常人的崇高思想境界和坚定的党性原则。高级干部不仅仅要在“车子、票子、房子、孩子”等这些外在的敏感问题上保持清醒头脑，在一些“隐形”的行为上更应该严格要求自己，不能“分心”，而应努力做到三个“力戒”：力戒琢磨个人的事多，琢磨公家的事少，朝上使劲多，朝下使劲少，想后路多，想事业少；力戒沉湎于舒适安逸享乐的生活，牢记玩物丧志、“声色者，败德之具，毁人诱饵”的古训；力戒心存物欲，要以清正为官和清廉做事的人格风范，为人师表。这些问题解决了，工作责任心自然是水涨船高。
    图大于细，谋远于近，脚踏实地，防止好高骛远，徒有虚名，这是保证领导干部集中精力，一门心思抓工作的起码要求。许多代表呼吁，高级干部应时刻以党和人民的利益为重，以对部队建设高度负责的态度，勤勤恳恳干事业，扎扎实实做工作。
    要建立健全监督机制
    不受监督的权力容易产生腐败。有一个良好的监督机制，是搞好高级干部队伍建设，保证他们全心全意地投身于党的事业所不可或缺的。
    于景常代表说，要保证高级干部振奋精神、集中精力，就应该倡导在高级干部之间开展批评与自我批评这个好风气。一方面，谁有了毛病，相互之间敢于直言相告，及时提醒；另一方面，敢于“引火烧身”，善于解剖自己，自尊，自省，自律。一定要加强对高级干部的管理监督。
    没有规矩不成方圆。有一套行之有效的制约机制，对高级干部来说尤为重要。代表们谈到，近两年来，党中央、中央军委为搞好高中级干部队伍建设，管理、规范高中级干部行为，制定了许多规章制度。现在面临的课题是怎样切实贯彻执行好，而不是文件到了，传达一下了事，应该经常督促检查落实。这也是一种“听招呼，守规矩”。
    群众的眼睛是亮的。把高级干部置身于群众监督之下，大有益处。空军工程学院经常发动学员、教员讲评领导班子，领导工作一出纰漏，就有人指出，生活一出偏差，就有人批评。联系这个实际，宋殿毅代表说，中国有句古语，叫“以铜为鉴，可正衣冠；以人为鉴，可明得失”，高级干部应该经常用群众这面镜子照一照自己，教育别人的人也应该接受别人的教育，监督别人的人也不能拒绝别人的监督。
    在新世纪来临之际，我们一定不辜负小平同志的重托和江主席的期望，以新的姿态去开拓进取，创造新的业绩！这是军队高级干部们的共同心声。
〖-ZW/正文〗
