〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势所需 人心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第一部国防法草案起草经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张柔桑
    当中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将迈着军人步履走上报告席，开始向八届全国人大五次会议第三次全体会议作国防法草案说明时，我国的第一部国防法草案进入了“最后冲刺”阶段。2800多名全国人大代表手持薄薄的国防法草案，肩负的却是关系祖国国防巩固与发展的重大历史使命。
    “每一个中国人都不堪回首鸦片战争后那段旧中国的政治腐败、经济落后和国防衰败的往事。翻开那段有国无防、主权丧尽、遭受蹂躏的耻辱历史，我们的心在流血。每一个中国人都渴望祖国强盛、国防强大，看着新中国的五星红旗升起在国际舞台，听着祖国维护独立、主权和民族尊严的坚强声音，我们才有中国人的自豪感。”一位人大代表在审议国防法草案时这样说。
    强盛的中国离不开巩固的国防，巩固的国防离不开法制的保障。新中国的国防一直是在党和国家的高度重视下，在毛泽东等老一辈无产阶级革命家的运筹帷幄中建设和发展起来的。由于历史的原因，长期以来，我国的国防制度主要是靠党和国家的政策来规范和调整的。党的十一届三中全会以来，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下，社会主义民主法制建设的历史性进步，实现四个现代化的宏伟目标，对我国的国防和军队建设必然地提出了法制化的要求。目前我国在国防方面的基本法律仅有一部兵役法，而兵役法律制度仅仅是国家国防法律制度的一个方面。一个国家不能没有一部规范和指导国防建设的基本法。有关方面和法律专家们都说：“在新中国建立47年多之后，我们才制定第一部国防法，这是在‘补课’。”
    形成这一“补课”的动议，是在七届全国人大期间，许多全国人大代表和全国人大常委会委员提出了制定我国国防法的建议。1992年4月11日，中央军委主席江泽民签署了中央军委“八五”期间立法规划，国防法被列入该规划的首要立法项目。从此，我国第一部国防法的立法准备工作拉开了帷幕。1993年4月26日，受中央军委副主席刘华清、张震的委托，刚刚当选的八届全国人大常委会副委员长、前国防部部长秦基伟和当时任中央军委委员、国务委员兼国防部部长的迟浩田，共同邀请24名新当选的八届全国人大常委会委员和八届全国人大专门委员会委员，召开了“国防立法座谈会”。这次重要的会议，推动了国防法起草的组织工作。
    1993年6月7日，中央军委办公厅向国务院、中央军委呈报了《关于起草国防法问题的请示》报告。随后，关于国防法起草委员会组成人员的请示又送到了国务院、中央军委。同年9月22日，国务院、中央军委批准成立了国防法起草委员会。迟浩田同志任起草委员会主任，国家计委副主任甘子玉、时任副总参谋长的徐惠滋任起草委员会副主任。委员会的委员们包括了国务院有关部门、解放军三总部、武警部队以及军委法制局的领导同志。10月9日，国防法起草委员会在京举行第一次全体会议，研究起草委员会的任务和职责，明确起草国防法的指导思想和工作计划。次日，首都新闻媒介报道了国防法起草工作开始启动的消息，立即引起了海内外的广泛关注。
    国防法的起草工作始终得到了党和国家的高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民同志十分关心国防法的起草工作，从批准成立国防法起草委员会到提请八届全国人大五次会议审议国防法草案，由他亲笔签署有关文件已达5次。全国人大常委会把国防法的制定列入本届人大任期内的立法计划，有关部门对国防法的起草工作给予了很大的帮助和指导。国务院多次研究国防法草案，有关部、委认真参与国防法的起草工作，提出了许多很好的意见和建议。中央军委领导同志多次听取国防法起草工作的汇报，作了许多重要指示。担任起草委员会主任的迟浩田同志，经常深入到起草工作人员之中，了解起草工作进展情况，帮助解决各种难题。
    在中央国家机关、军队有关单位的大力支持下，起草委员会办公室在很短的时间内，先后汇编了《党和国家领导人有关国防和军队建设的重要论述》、《党中央、国务院、中央军委有关国防和军队建设的政策规定》、《我国有关国防和军队建设的法律规定》，为起草国防法提供了基本的理论依据、政策依据和法律依据。同时，还摘编了《外国国防法律对有关问题的规定》、《世界各国宪法有关国防方面的规定》作为参考。起草委员会成立了国防法咨询委员会，聘请14位国家机关、军队有关单位的原领导和法律专家担任咨询委员，起草委员会还组织有关单位对国防法起草中理论性、政策性、专业性较强的9个课题进行专题研究，形成50多万字的论证报告。还两次召开国防法研讨会，组织军内外专家、学者研讨国防法的一些基本理论问题。从1994年4月中旬到8月上旬，起草委员会办公室先后召开了34个座谈会，邀请国家机关的数百名同志座谈研究国防法起草中涉及的有关问题。
    据有关方面介绍，从国防法起草委员会成立到拿出成型的国防法草案征求意见稿，仅仅只有一年的时间，整个起草工作也只有两年半。时间之短，这在我国基本法律的起草史上可以说是少见的。1994年11月，起草委员会按照预定计划，完成了《中华人民共和国国防法（草案征求意见稿）》。经党中央、国务院、中央军委批准，“征求意见稿”被送往中央国家机关，各省、自治区、直辖市，解放军三总部、各军区、军兵种、武警部队以及省军区和作战部队，广泛征求意见。在三个多月时间里，起草委员会办公室收到来自150多个军内外单位的各种意见和建议。1995年夏天，起草委员会办公室邀请中共中央办公厅、全国人大常委会法工委、国务院法制局、中央军委法制局的同志，分赴一些地区和部队基层进行立法调研，听取意见，实地考察。在广泛征询意见，不断修改补充之后，中央军委常务会议、国务院常务会议先后审议通过了国防法草案。1996年4月2日，国务院、中央军委正式将国防法草案提请全国人大常委会审议。八届全国人大常委会先后在第十九次会议、第二十三次会议上对国防法草案进行了审议，决定将国防法草案提请本届全国人大会议审议。
    正像迟浩田上将在作国防法草案的说明时所讲的那样，“许多全国人大常委会委员和全国人大代表一再呼吁尽快制定国防法，各级政府和全军官兵也热切盼望国防法的出台。可以说，制定国防法是形势所需，人心所向。”
〖-ZW/正文〗
