〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千余专家及天文爱好者抵漠河 观测日全食和彗星同现神奇天象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凯星/邢路续〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨3月8日电（记者陈凯星、邢路续）被称为“观星之旅”的哈尔滨-漠河日全食彗星观测活动专列，3月7日顺利抵达我国最北端的漠河县城。据介绍，目前2000余名天文专家及天文爱好者正热火朝天地进行观测准备。
    3月9日，这里将出现日全食和彗星同现的神奇天象。
    为解决这个林区山城的交通和接待难题，有关部门开通了此次直达专列。来自北京天文台、紫金山天文台的百余名专家，下车后的第一件事就是直奔设在漠河三中的主观测场地。中科院院士方成教授带领南京大学专家们迅速架起了直径120厘米的光学望远镜，对太阳试观测成功。一旁的紫金山天文台也调试好了全天候的射电望远镜。
    停泊在漠河火车站的“观星之旅”专列周围，已经临时架起了供电线路。心急的爱好者们在站台上架起了大小望远镜，着迷地观测着星空。
〖-ZW/正文〗
