〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设与国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/国防意识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙晓青
    旁听解放军代表团分组审议国防法草案，觉得郭伯雄代表的见解很有代表性。他说，过去搞国防教育，总要先强调树立敌情观念。现在敌情讲得少了，靠什么来激发国防意识呢？其实，“敌情”还是有的。冷战虽然结束了，但霸权主义依然存在，天下并不太平。古人说，忘战必危。任何时候，我们都应该居安思危。
    的确，“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”。国防意识，说到底是国家安全意识，也就是一个民族对于自己的国家在世界大舞台上是否安全的一种忧患意识。
    大约10年前，一位青年作家在珠江三角洲和东南沿海地区跑了一圈之后，有感于独生子女不愿当兵和人们忙于赚钱的现象，在一篇报告文学中表达了“谁来保卫2000年的中国”的忧虑。10年过去了，笔者去年到南方出差，惊喜地发现，在当今中国最富裕的一些地区，国防教育搞得扎扎实实，有板有眼：少年军校、青年军校、青少年国防教育基地等，全部成龙配套；当地军政关系融洽，军民团结密切，军人受到尊重，入伍当兵为无数青年人、包括一些小老板所向往。细问缘由，有关方面甲乙丙丁、一二三四，列举了一大串加强国防教育的好处。一位公司老板干脆说：“现在大家都富了，有解放军给我们站岗，心里才踏实。”
    不管这种说法是否狭隘，一个显而易见的事实却是：衣食足而重安全。富裕起来的人们往往更珍惜安定的生活，更希望自己的幸福能够得到应有的保障。笔者曾到过欧洲一些国家，耳闻目睹，发现这些国家的军队和人民确实有着较强的国防意识，对于任何来自外部的可能威胁都很敏感。像瑞士那样的小国，虽然没有多少军队，但全民动员体制却极为完善。究其原因，大概也是为了维护本国的尊严和保卫富足而和平的生活吧！
    由此似可得出一个结论，经济建设需要有强大的国防来护卫，而经济越发达，它对建立巩固的国防的内在要求就越强烈。这种要求反映在人们的头脑中，并与强烈的爱国主义相融合，便会形成自觉的国防意识。
    当然，国防意识不会自发形成。它需要宣传，需要教育，需要制定相应的法律，从而把它上升为一种国家意志。而《国防法》的制定，恰恰适应了这一要求，正可谓生逢其时，水到渠成。
〖-ZW/正文〗
