〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道理就这么简单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大代表、青岛市委书记俞正声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高吉全
    “身为青岛市委书记，国防在你的工作中占有什么样的地位？”
    “地位当然十分重要。没有国防就没有稳定，没有稳定就没有发展，道理就这么简单。具体一点说，我认为支援国防建设应该是加强地方政权建设的重要内容。”
    青岛市已三次获得“全国双拥模范城”称号。作为市委书记，俞正声代表的一席话真实地反映出他对于军队、对于国防建设的一片热忱。
    早听说俞正声代表是个大忙人，有很多记者采访。我电话预约后按时前去，发现房间里已经有一位记者了。
    “青岛市驻军较多，每年需要政府出面安置的转业干部数量较大，这么多的转业干部如何安置？”
    俞正声代表说，“我们安置军队转业干部的原则是必须100％地安置好，而且大多数人被安置到机关事业单位。另外我们还制定了安置转业人员不占编制，不占职数的规定。”
    “这是不是说，地方每年都要作出某种牺牲？”
    “这不是什么牺牲。军队有困难，地方有困难，但军队比地方更困难，从大局出发，地方就应该体谅军队的困难。”
    据俞正声代表介绍，青岛市每年都要拿出几百万元帮助军队解决困难，支援军队自身建设。而青岛的经济发展也走在整个山东省的前列。
    “那你们是怎么处理支援国防建设与发展地方经济的关系呢？”我问。
    “两者之间完全可以配合得很默契，很融洽。部队每年积极参加地方抢险救灾，支援地方急难险重工程建设，从来就没有讨价还价，我们地方支援军队工作也理所当然。比如军队在青岛搞大规模演习，我们地方政府都要大力支援。青岛一个市每年的军粮补贴占全省的很大比例，这也没什么好说的。”俞正声代表答道。
    “经济发展过程中，军队与地方难免会出现一些利益冲突，该怎么办？”
    “军民一家人，经济上的事也不必分得那么清楚。有时会出现一些冲突，但军地双方应互相体谅。”军民一家人，这是俞正声代表在回答问题时反复讲到的一句话。
    走出这位“拥军书记”的房间，我脑海里还回响着他那句话：
    “没有国防就没有稳定，没有稳定就没有发展，道理就这么简单。”
〖-ZW/正文〗
