〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队“三五”普法起步扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步增强了广大官兵遵纪守法的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘爱文/李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 刘爱文、记者李雪辉报道：记者近日从总政治部有关部门了解到，“三五”普法开始以来，全军和武警部队认真贯彻落实党中央、国务院及三总部关于开展“三五”法制宣传教育的规划和通知精神，充分准备，扎实起步，积极开展工作，使“三五”普法初见成效。
    1996年是“三五”普法第一年。为使“三五”普法开好头、起好步，全军和武警部队的各级领导非常重视，各大单位普遍召开会议，认真传达学习中央、总部文件，统一思想认识，强调把“三五”普法作为落实江主席关于讲政治的要求，坚持依法从严治军方针，加强部队思想政治建设的基础性工作，纳入党委的重要议事日程，经常抓、反复抓；结合本单位实际，制定下发“三五”普法规划；下大力抓好教材编写、骨干培训、摄制法制教育录像片等工作，为“三五”普法的顺利开展创造条件。解放军报和各军区、军兵种的报纸开辟专版、专栏介绍有关法律知识，积极报道学法用法的典型经验，为普法营造浓厚的舆论氛围。
    将法制宣传教育纳入四个教育，同解决当前部队存在的问题结合起来，是全军和武警部队“三五”普法的一个明显特点。各单位抓住突出的违法违纪问题剖析典型事例，增强遵纪守法的自觉性；针对部队管理中出现的问题，组织干部骨干认真学习有关法律法规，清理违反条令条例的土政策、土规定，强化依法带兵、按条令条例办事的观念；结合新兵入伍、老兵退伍和执行重大任务等时机开展法制教育，保证各项工作的顺利进行。这些做法，大大增强了普法教育的针对性和有效性，出现了干部、骨干依法管理，广大官兵遵纪守法的良好局面，促进了部队的安全稳定。
    据介绍，全军和武警部队将进一步突出抓好团以上干部的普法学习，组织官兵认真学习与国防、军队建设和官兵生活密切相关的法律法规，尤其是香港驻军法和即将颁布的国防法、重新修订的刑法，加强对基层普法工作的指导，把“三五”普法引向深入。
〖-ZW/正文〗
