〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日乱石滩 今日南泥湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻沿海和城市部队多渠道发展农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振新/曲忠洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘振新、曲忠洋报道：地处沿海和城市的海军部队，紧紧围绕改善生活、提高战斗力这一主题，下大力气发展农副业生产。去年，各级在借地、租地、开垦荒地1000多亩的基础上，使55.6％的沿海和城市舰艇部队、航空兵场站有了副食品基地，在去年北方干旱、南方台风等自然灾害较为严重的情况下，保证了官兵生活水平没有下降。
    某舰艇大队针对地处城市、土地紧张的特点，从远郊拉土700多立方米，在码头旁的乱石滩上造出菜地4.1亩，结束了该大队无菜地的历史。东海舰队某基地点多、线长、面广，他们在高山海岛上开垦出了3364块累计220亩的“巴掌田”，从根本上解决了基层种菜土地不足的问题。一些驻城市部队分别采取到共建单位借地、到郊区租地等方法，建起了副食品生产基地。去年上半年，在东南沿海举行的几次重大演习中，南海舰队某基地和东海舰队某基地的副食品基地提供了数十万公斤蔬菜、肉和鱼禽蛋，对演习部队调剂和改善伙食发挥了重要作用。
    目前，海军已有56％的建制师团肉、菜和鱼禽蛋生产自给达标，71％的连队肉、菜生产自给达标。
〖-ZW/正文〗
