〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方人大代表审议法律议案时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定国防法意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯  记者刘新如报道：连日来，出席八届全国人大五次会议的地方人大代表分组审议国防法草案、刑法修订草案等议案。代表们普遍认为，制定国防法意义重大，非常必要，草案比较成熟，建议这次大会予以通过。
    山东人大代表李文全、王大海认为，制定国防法，关系到整个民族的生存与发展和国家的长治久安。支持军队建设和国防建设，地方各级政府有责无旁贷的义务。把国防教育、拥军优属、转业干部安置等用法律形式固定下来，使之法律化、制度化、规范化，有利于进一步加强军政军民团结，促进国防现代化建设。云南代表罗正富、罗林国说，近年来，有不少人的国防意识淡薄了，这是危险的，国防立法势在必行。
    河北代表孙琬钟建议，要加强国防建设的投入，切实加强国防教育，提高全民的国防意识。河北代表杨新农建议，应增加“依法”安置复转军人的内容。四川代表严如高说，有的地方兵源有困难，主要是认识问题和经济问题，应对应征青年服兵役有明确的规定，同时确保国防经费。郝仕伟代表建议，应当规定国家对残疾军人的医疗费、生活困难等给予帮助解决。
    云南代表腾藤还建议，应增加专讲民兵预备役的内容。
〖-ZW/正文〗
