〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四项冠军各归其主 九人超两项世界纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八运会短道速滑决赛在京落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 记者马越舟报道：历时两天的八运会短道速滑决赛今天在这里结束，全部4项冠军各归其主――继昨天黑龙江选手杨扬和吉林运动员李佳军分获男、女500米头名之后，吉林选手王春露和李佳军在今天的男、女1000米的角逐中再次称雄，并分别滑出这两个项目新的世界最好成绩。今天的比赛中共有9名男、女选手超过世界纪录。昨天获得女子500米银牌的我军著名选手张艳梅在1000米比赛中名列第5。
    今天的比赛竞争激烈，精彩纷呈。下午两点，女子1000米预赛刚一开始便创出佳绩：吉林队的杨阳和河北队的刘晓颖分别以1分33秒34和1分33秒82的成绩，超过了1分34秒07的世界纪录；2小时后，新纪录又被吉林的王春露、孙丹丹和王希娣在半决赛中再次超过，王春露的成绩最好，为1分31秒88。
    男子1000米的角逐同样扣人心弦。入围决赛的4名健儿的决赛成绩全都超过了世界纪录，夺冠的李佳军成绩为1分27秒67。吉林选手包揽了该项目的前3名。
    至此，八运会短道速滑决赛全部结束。八运会大道速滑决赛将于本月底在哈尔滨举行。
〖-ZW/正文〗
