〖ZQ/总期〗14303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届五次会议举行第五次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席会议 十名委员在大会上发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电（记者王炽）全国政协八届五次会议今天上午在人民大会堂举行第五次全体会议，10名委员先后在大会上发言，就经济发展和祖国统一等问题发表了意见和建议。
    全国政协副主席王兆国、阿沛・阿旺晋美、朱光亚、万国权担任今天大会执行主席。
    全国政协主席李瑞环，全国政协副主席叶选平、吴学谦、赵朴初、钱伟长、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、何鲁丽和政协秘书长朱训出席大会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员陈俊生参加了今天的大会，听取发言。
    参加大会听取意见的还有国务院一些部委的负责人。
    在今天上午的大会上，黄其兴委员代表九三学社中央发言，提出实行产业化经营，大力推进中西部农村经济的发展；陆懋曾委员在发言中，就建立健全农业宏观调控体系提出了建议；施宁荪委员在发言中认为，农业发展的出路在于把农业纳入市场经济运行中；王连铮委员代表科协组发言认为，应加强农村科普工作，促进农村经济发展；陈宗德委员代表无党派组发言，就解决我国水的问题提出了建议；路明委员在发言中认为，我国耕地流失情况非常严重，必须采取有效措施保护耕地；孙孚凌在发言中谈了对温州第二次创业及一些问题的思考；马有礼委员在发言中认为，要支持贫困地区加强教育事业；林东海委员代表台盟中央发言，认为应进一步做好台湾人民工作，推动祖国和平统一事业；胡鸿烈委员在发言中认为，以“一国两制”实现香港回归，对解决台湾问题起到示范作用。
〖-ZW/正文〗
