〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测试发射总体高级工程师刘小平眼中的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“弯弓”数字化神箭更精准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日 中国军工报
    测试发射总体高级工程师刘小平眼中的变化――
    “弯弓”数字化神箭更精准
    ■尚春雅
    荧光闪闪的电视墙上，输送火箭燃料管道九曲回肠，加注时间、箭体状态等数十个参数尽览眼底。
    前不久，一堂生动的教育课在太原卫星发射中心燃料加注监控室里拉开帷幕，在“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动中，该中心科技人员走进发射场各岗位，观摩见学，亲身感受发展巨变。
    在该基地工作已有25个年头的高级工程师刘小平介绍说，从上世纪70年代起，中心相继建设了适合多种型号火箭卫星发射的多个塔架，它们耸立在晋西北山沟中，犹如射天的“弯弓”，一次又一次成功地将火箭和卫星送入太空，创造了航天发射成功率100%的辉煌，目前，中心数个发射塔架已全部实现“数字化”武装。
    想当初，由于建设经验不足、技术手段不多等原因，任务中曾出现因火箭供电插座脱插摆杆工作异常等问题，致使卫星发射时间后延。刘小平说，他经历过那次紧张的场面，由于当时设备数字化程度不高，发射塔架需要靠人力检查、凭经验判断，操作时缺乏准确的量化依据。
    现如今，中心相继运用520余项科技创新成果，对发射塔架及技术支持系统的4000多个岗位、数万台套设备，全部进行了数字化武装，基本实现了“数据信息网络化、指挥监控可视化、信息传输宽带化、试验决策智能化”，科技人员操作和设备运转情况等信息，均可以数字形式实时汇集到后方指挥中心和操控平台，科技人员的精细操控有了精准依据。
    刘小平向大家展示了2003年以来数十次火箭卫星发射纪要，不仅没有一次因发射塔架问题推迟或延后发射，还因为数字化的量化监控与管理，塔勤人员在火箭卫星临射的关键时刻，准确发现并成功解决32起问题隐患，发射试验的安全性可靠性显著提高。
〖-ZW/正文〗
