〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化吹响时代号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012
    1月
    记事：
    《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》出台
    点击我军形象的3个关键词――威武之师，文明之师，正义之师。从中可以体悟，文明之于我军，是血脉中的精神传承，是智慧里的文化积淀。走过万水千山，根植于中华文明沃土，我军已然构筑起底蕴深厚的军事文化，比如伟大的长征精神，比如抗日时的传唱歌谣……
    着眼世界大格局，我们的时代正高奏社会主义文化大发展大繁荣的进行曲。这是雄浑豪迈的主旋律；这是铿锵昂扬的主基调。我军作为时代的先锋，必然要给主旋律以最好的伴奏与和声。2011年1月，总政治部以“解正轩”的名义在《求是》杂志刊发《大力发展先进军事文化，为部队提供强大精神力量》理论文章，指出先进军事文化建设是社会主义文化建设的重要组成部分，必须紧贴时代发展、使命任务和官兵实际，准确把握发展先进军事文化的基本着力点，充分发挥广大官兵的主体作用，不断丰富资源、打造平台、拓展途径、积极创新，努力把我军军事文化建设提高到新的水平。时隔一年，2012年1月，下发的《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》，深刻阐述贯彻党的十七届六中全会精神、大力发展先进军事文化的重大意义，对发展先进军事文化的主要任务作出全面部署，为新形势下加强军事文化建设作出了重要指导。
    冲锋的号角已吹响，真可谓时不我待。来自部队和院校近百名专家学者齐聚一堂，召开“中国先进军事文化理论研讨会”，给予发展先进军事文化提供理论支撑。顶层设计高屋建瓴，而扎根在基层军营的军事文化早已欣欣向荣，一片繁茂景象――高原上，西藏军区推进“雪域文化”建设，让雪域高原的官兵享受到文化建设的丰硕成果；连缀在万里海疆的“蓝色文化”，让守礁官兵零距离接触现实社会资讯，让西沙的美丽植进官兵的心田；描摹在苍穹间的“蓝天文化”，滋养着一批批英雄的飞行员；还有那镌刻在大山里的 “利剑文化”，让一代代官兵甘于寂寞、无私奉献……盘点这些，既能深深感受到先进军事文化的壮实肌理和勃勃生机，更为军事文化哺育出的一代代优秀官兵而倍感自豪。
〖-ZW/正文〗
