〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么束缚了我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊高华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡下的表兄送来两只土鸡，因为一时半会没有功夫理会，又怕它们跑了，我就想暂时把它们拴起来。正在想拴到哪里合适，表兄说：“看我的！”只见他拿条绳子麻利地把一只鸡的左腿和另一只鸡的右腿分别系在绳子两端，说：“这样它们既能活动又跑不了。”再看那两只鸡，一个往右奔一个往左跑，挣扎得不亦乐乎，但无论耗费多少力气它们仍在原地绕圈子。其实，如果那两只鸡能够相互配合、步调一致的话，它们是可以轻易逃脱的。看来，束缚它们的并不是那根绳子，而是它们的不团结。
    人们知道利用鸡的这个弱点，但自己也常常会犯类似错误。譬如一些单位的业务尖子，分开独立工作时每个人都是顶尖好手，可把他们放到一块合作却并没有做出与实力相匹配的成绩来。原因是他们彼此都不服气，或者是自视清高不屑配合别人，或者是怕便宜了合作伙伴故意不把本事全拿出来。还有像赛场上的健将，或许每个人身手都不凡，但是组成一支队伍却未必会出什么好成绩。原因是他们缺乏团队精神，都想表现自己，不愿成就别人。
    自然界里有许多与人方便与己方便的例子：在非洲大陆上有一种甜瓜，它的味道是土豚的最爱。但是，土豚吃了甜瓜之后并不是拍屁股就走，而是把自己吃了甜瓜后排出的粪便用泥土埋起来，让粪便中那些未消化的甜瓜籽有机会发芽生长。土豚就这样“种”下了很多甜瓜，那些种子来年便有可能长成更多的甜瓜，土豚也就有了更多的食物。土豚和甜瓜这种互利互惠，彼此都得以繁衍生息下去。
    淡水龙虾被捉放在桶里，千万别以为它们不可以爬出来，要是不盖上网罩，它们就真的可以逃走。知道它们是怎么爬出高高的光滑桶壁的吗？它们一个顶着一个组成一架“虾梯”，以齐心协力去摆脱即将成为盘中餐的命运。
    螃蟹在陆地上也可以活命，只是离开水的时间不能太久，因此它们就一路不停地吐泡沫来沾湿同伴。一只螃蟹吐出的泡沫是不可能把自己完全掩盖起来的，几只螃蟹一起吐，那些泡沫连起来就会形成一个大泡，螃蟹们也就营造了一个富含水分并能容纳它们每一个于其中的空间，彼此都争取到了生存的机会。
    这些自然界的例子给了人类有益的启示：束缚我们的并不是外界的客观因素，而是我们自己那颗不肯与人方便的心。
〖-ZW/正文〗
