〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多支“轻骑兵”放歌海角天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012
    4月
    记事：
    军队专业文艺团体“走转改”
    其实，他们一直行走在为兵服务的路上；其实，他们一直活跃在为兵歌唱的舞台上。他们就是我军的专业文艺团体。从当年闻名遐迩的“一团火”演出小分队到“精品剧目下基层”，边关哨所、深山大漠、海岛礁盘，处处都留下过他们动听的歌声，留下过他们优美的舞姿。
    当全国新闻宣传战线掀起一股“走基层、转作风、改文风”的浪潮时，我军的专业文艺团体以高度的责任担当和自觉意识，扎实践行着属于军旅文艺工作者的“走转改”。2012年4月，总政歌剧团派出一支35人组成的为兵服务演出分队，奔赴边海防基层一线。慰问演出中，他们用精彩的表演、热情的服务和过硬的作风，给基层官兵留下深刻的印象。总政话剧团“演出服务队”一行30人，途经于库尔勒、马兰、酒泉等地，在荒漠戈壁中奔波上万公里，深入基层哨所、班排点号，用艺术为一线官兵送去欢乐、送去感动。征尘未洗，总政话剧团又组织演出小分队赶赴青藏兵站部，在雪域高原上，倾情送戏暖兵心。炎炎夏日，总政歌舞团分派两支文艺小分队，一支文艺队伍奔赴彩云之南，辗转近千公里，为云南边防部队官兵演出11场次，让驻守在祖国西南边陲一线的部队官兵，近距离感受到了文艺战士情系边关、情暖官兵的深情厚谊；另一支文艺小分队身着迷彩，乘坐舰艇，向着西沙进发。他们顶骄阳、冒酷暑、战风斗浪；上小岛、进哨所、放歌天涯，为守岛官兵演出10多场，用精湛的艺术，给予西沙将士长久的激励和感动……与此同时，各大军区所属的专业文工团体也活跃在基层一线的舞台上，为官兵倾情表演。
    或许，他们的演出，对于五湖四海士兵兄弟的期待，还有很远的路要走。而点滴温暖可以成为酵母，暖热一个兵的心窝，就会感染一代年轻官兵的心魂。在那片伸一伸手能摸着天，踢一踢腿能触到云端的山巅哨卡，战士们说：“以前只能从电视上欣赏这些艺术家的表演，没想到如今可以面对面与他们交流。我们已连续执行了数月的运送任务，这样精彩的演出给了我们极大的享受和鼓舞。”这样的赞语太多，而在为兵服务的道路上，我军专业文工团体一直在努力地做得更多。
〖-ZW/正文〗
