〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射两颗北斗导航卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌9月19日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：9月19日3时10分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，采用一箭双星方式，成功将第十四颗和第十五颗北斗导航卫星发射升空并送入预定转移轨道。
    这是我国第二次采用一箭双星方式发射北斗导航卫星，也是今年北斗卫星导航系统组网的第三次发射。此次北斗导航卫星的成功发射，标志着我国北斗卫星导航系统快速组网技术日臻成熟。
    据中国卫星导航系统管理办公室介绍，北斗卫星导航系统自2011年12月27日正式宣布提供试运行服务以来，系统运行稳定，服务性能不断提升。系统测试评估表明，北斗系统定位精度平面10米、高程15米，测速精度0.2米/秒，授时精度50纳秒，已逐步拓展到交通运输、气象、渔业、林业、电信、水利、测绘等应用领域，产生了显著的经济、社会效益。
    按照北斗卫星导航系统“三步走”发展战略，年底前我国还将发射1颗北斗导航卫星，完成区域组网建设任务，并提升区域系统服务。2020年左右，将建成由30余颗卫星组成的北斗卫星导航系统，提供覆盖全球的高精度、高可靠的定位、导航和授时服务。
    此次发射的北斗导航卫星和“长三乙”运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第167次发射。
〖-ZW/正文〗
