〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视人生的缺憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野/吕健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄春野 吕 健
    伦敦奥运会赛场上，发生了许多出人意料甚至令人遗憾的事情：陈一冰在吊环上的表演尽管精彩无比，却与金牌无缘；第三次闯入乒乓球男单决赛的王皓，最终连续三届奥运会收获银牌；因裁判的一个判罚，本可创造历史的自行车项目金牌得而复失……跌宕起伏的赛场上，充满着不确定性和诸多遗憾。其实，人生就如同赛场，每天发生的事情不一定尽如人意，如果一定要苛求完美，就难以体验人生精彩和生活真谛。
    一个人想把事情做得尽善尽美并不是坏事，追求完美，是理想主义对现实的要求，也是积极向上的价值诉求。但是，我们不能因刻意追求完美而背上精神枷锁。世界上的事物都是相对的，绝对的东西是没有的，一味地苛求完美，可能会给人生带来心理负担，尤其是在你看到成功在望或是机遇到来之时，眼看煮熟的鸭子飞了，面对这种心理落差如果调整不好心态，会让自己陷入痛苦的泥淖而难以自拔，严重的甚至会引发悲剧。
    正如一位哲人所说，人生中总会留下些许缺憾。或许在求学时没有考入理想的名校，或许在青年时代错失了中意的伴侣，或许在职业生涯中某个阶段的成长没有实现预期目标……其实，对于一个人的一生来说，缺憾只代表过去，面对缺憾的态度将决定未来的方向。笑对人生，不要把得到与没有得到、实现与没有实现、满意与不满意当作衡量成功的价值标尺，正如运动员一样，拿金牌固然是好的，但不是每一个运动员都能拿金牌，他们难道因为没有拿到金牌就没有实现人生价值了吗？显然不是，只要努力了，即便运动生涯从没有得到过奖牌，也不能否认自己拼搏的价值。当然，完美的东西毕竟是好的，全力去争取是对的，但更重要的是享受这个过程。一事当前，只要用心用力去做，即使最终的结局可能是实现不了目标，自己的人生也会一样的精彩。
    人生不会总是一帆风顺，面对鲜花和掌声我们高兴，面对挫折和失败，只要我们全力奋斗过了，我们同样应该为自己的付出感到欣慰，因为这个过程会让我们更加成熟，能够正视人生的完美。生活最大的魅力即在于无法预知即将发生的一切。我们也许无法把握成功失败，但我们可以把握对待人生的态度，正视缺憾，乐观地憧憬未来，才会让我们拥有精彩的每一天，或许还会收获生活带来的意外之喜。
〖-ZW/正文〗
