〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关专家学者坚决拥护我政府捍卫钓鱼岛主权立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宾/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电白宾、记者张新报道：中国政策科学研究会国家安全政策委员会18日在京举行座谈会。来自国内有关研究机构的30多名专家学者严厉批驳了日本对中国钓鱼岛实施“国有化”的无耻行径，坚决支持中国政府捍卫钓鱼岛主权立场和所采取的正义行动，并对国内民众理性爱国提出了建议。
    新华社世界问题研究中心研究员张焕利表示，日本政府肆意侵犯中国主权领土，将和平共处的中日关系推向悬崖。日本如此作为完全背弃了世界人民战后60多年来对日本的宽容与期待，也暴露出日本社会在关键问题上缺乏底线的道德缺陷。
    40年前中日两国签署的《联合声明》中，明确表示“坚持遵循《波茨坦公告》第八条的立场”，日本必须归还其战前非法侵占的所有中国领土。但现在日本却完全否认、背弃两国政府老一辈领导人“搁置争议、留待以后解决”的重要谅解与共识，罔顾中国及所有日本军国主义侵略受害国的信任，企图强化对钓鱼岛的实际控制，制造东亚局势紧张。这是中国政府和中国人民绝对不能容许的。
    中国国家安全政策委员会副秘书长赵天民认为，日本政府的“购岛”闹剧是日本政治矛盾激化，右翼势力尤其是军国主义残余兴风作浪所为。在事关国家领土主权核心利益问题上，中国政府旗帜鲜明、立场坚定。他建议国内民众一定要依法理性表达爱国之情，只有举国上下步调一致，才能形成一股强大的力量，给日本右翼势力和军国主义残余以震慑。
    与会代表和学者一致表示，坚决拥护和支持中国政府对钓鱼岛问题的立场和反制措施，反击日方挑衅行径。
〖-ZW/正文〗
