〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任在肩好前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任感是一名军人立足军营建功立业的基石，是一种最可宝贵的品质。军人若缺失责任、放弃责任，很难想象能扎根军营无私奉献。
    责任无处不在。父母养育儿女、老师教书育人、警察除暴安良、医生救死扶伤、军人保家卫国……每个人都有自己的社会角色与责任。因为责任，大禹“亲率众庶与天斗，三过家门而不入”；因为责任，范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；因为责任，林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，虎门销烟彪炳史册；因为责任，周恩来“为中华之崛起而读书”……中华民族的优秀儿女们用崇高的责任感传承着民族的美德，彰显着民族的风采，辉耀着民族的光芒，他们的强烈责任感，犹如一盏盏明灯为我们指引着前进的方向。
    责任是实现人的全面发展的必由之路。每个人只有在履行责任中，才能使自己的潜力得到充分挖掘和发挥；只有在推动团队进步和发展中，才能实现个性的丰富和完美。责任是军人的“第二生命”，军人有了责任感，就会有高昂的士气，就会生发出不屈不挠的战斗精神。责任能够激发我们拼搏进取的内在力量和努力工作的巨大热忱，引导和激励我们不懈地奋斗、拼搏和追求。责任在一名军人的人生成长道路上，是鞭策他不断进步和发展的力量源泉。丁晓兵牢记爱警习武保卫人民的神圣责任，顺应时代召唤，高扬人生风帆，把本职岗位作为奉献平台，把自己的理想、追求、智慧和力量凝聚到为部队多作贡献上来，在创造一流业绩的同时，也创造着自己的辉煌人生。责任是我们增长才干砥砺人生的源头活水，是我们通向成功走向辉煌的可靠桥梁。
    高度的责任感不是天生的，也不是一蹴而就形成的，而是在大量日常工作实践中慢慢磨炼逐渐培育起来的。只有把强烈的责任感体现在做好本职工作、完成各项任务中，成功的阳光才会照亮我们的生活，成就我们的人生价值，给我们的人生带来无限精彩和美丽。著名作家沈从文有句名言：“一个人活到世界上，就是做事来的。不能做大事，就做点小事。不能打天下，就帮着治天下。不能治天下，就尽一个人活着的责任。”牢记责任在肩，勇敢地担负起自己的责任，并坚持不懈地奋斗和践行，做到尽责安心，苦中有乐，人生才会充实，生活才有意义，我们才能快乐前行。
〖-ZW/正文〗
