〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六课法”让网络教育更亲切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅增强网络思想政治教育实效闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/张鞭/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 杰 张 鞭 本报特约记者 刘德武
    新闻点睛
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。沈阳军区某防空旅开展的网络教育就像缕缕清风，吹拂官兵心田，让官兵在不知不觉中受到熏陶。年初以来，这个旅总结探索出的“问卷式定课、点餐式选课、点击式评课、答题式验课、互动式授课、论坛式议课”网上经常性思想教育“六课法”，力求把网络的优势发挥出来，使网络教育取得明显实效。
    问卷式定课・点餐式选课
    官兵吃上网络教育“自助餐”
    “做问卷、搞座谈、听汇报，是思想调查的‘老三样’，反映上来的情况有一定的代表性，但能否‘保鲜’就不好说了。”旅宣传科长王志肖告诉记者，每次向基层下发教育计划前，政治机关下去调查回来，要拢情况、汇材料、订计划，过程比较繁琐，战线拉得很长，教育的时效性受到影响。
    “‘问卷式定课’的目的，正是为了让摸上来的情况 ‘保鲜’。”为了让记者了解得更为直观，王志肖登录该旅政工网，点击网上经常性思想教育专栏，调出近期他们在网上开展思想调查的相关内容。王志肖说：“我们在网上发布通知，发放问卷，将官兵近期比较关注的问题罗列出来，供大家自主选择，系统自动统计出官兵选择的比例，以此掌握官兵的关注点。”
    “我们不光了解战士想听啥内容，还赋予战士选择授课人员的自主权。我们业务机关通过官兵对教员的点击率和好评度来确定网上授课的人选。”说话间，王志肖打开记录近期计划授课人员信息的网页，6名教员的照片、个人简介、授课概述等内容一览无余。记者看到，这一轮选课人气最高的“金牌主讲”是该旅十七连指导员郎爱国。
    “集团军基层政治干部比武授课获第一，被评为军区‘四会’优秀政治教员，荣立一次二等功、两次三等功，郎指导员头上有这么多光环，大家要是每次都选他，那他怎能忙得过来？再说也容易影响其他政治干部的授课积极性啊！”对记者的疑问，王志肖解释道：“我们将基层政治干部分批向网上推荐，避免官兵盯着那么几个人。同时，我们利用每周的政治干部岗位练兵时间，指导基层政治干部备课试讲，搞好课程设计，保证个个都能上台，人人都能经受锻炼。”
    互动式授课・论坛式议课
    官兵成为网络教育“主人公”
    百闻不如一见，“金牌主讲”果然名不虚传。在该旅十二连的网络学习室里，记者网上同步观看郎爱国的精彩授课时，不禁暗暗称赞。
    “我们打破了我讲你听的老套路，授课过程中官兵可以在网页上随时跟帖留言，开展互动交流。为了保证授课的连贯性，教员一般都会将自己的授课内容分解成多个部分，提前预留出与战士互动的时间。”十二连指导员丁昊主动当起解说员。
    “要是不提前做足功课，面对战士五花八门的问题你很难应对得了。”丁昊告诉记者，他第一次网上授课时，不少人上来 “拍砖”，提出很多问题，他一时间招架不住，闹了个大红脸。
    记者看到，不一会儿工夫，官兵的跟帖数量就飙升到200多条，郎爱国在里面遴选出几个有代表性的问题，给予了详细解答，得到网友一朵朵“鲜花”。
    讲课过后紧跟着是议课环节。记者看到，网页上开设有“你讲我议”课后讨论交流论坛，教员变身 “斑竹”，组织官兵围绕授课内容晒心得、谈体会、搞辨析，帮助官兵消化理解。
    该旅政治部主任李维东告诉记者：“网上授课逼着基层政治干部主动提升自身综合素质，适应岗位需求。”
    点击式评课・答题式验课
    官兵当上网络教育“裁判员”
    讲得好不好，官兵来投票。议课环节一结束，授课评价系统马上启动。记者在网页上看到，该系统分为教案设计、授课形式、语言表达等多项具体指标，每项指标又分为优秀、良好、一般3个档次，由官兵自主点击选择，系统统计结果后做出最终评价。
    置身现场，记者看到，第一轮是官兵点评，不到5分钟，“优秀”一栏的点击率就突破了千次，看来郎爱国的“粉丝”还真不少；第二轮是教员互评，所有连队指导员实名登录，选择完评估指标后，还在下面留下了意见建议；第三轮是领导总评，政治部科长以上人员和各营教导员担任评委，网上现场给授课人打分，并作出具体讲评。3轮下来，系统最终给予郎爱国的评价为“优秀”。随即，他的授课教案和视频被收录到精品课数据库里，供官兵日后调阅学习。
    “教员讲的质量评估完了，官兵听的质量又如何检验呢？”面对记者的提问，王志肖介绍说：“业务机关早就将此次授课中最基本的内容、观点和要求提炼出来，录入到在线答题系统。网上授课的最后一个环节是官兵在线答题，交卷后系统自动评分，以连队为单位计算平均分数，录入数据库，作为检验教育效果和官兵理解掌握情况的一个主要依据。”
    “以前评价我们基层政治干部开展经常性思想教育的质量，一靠机关检查，二靠比武竞赛，三靠集中考核，不确定性因素比较多，评价的结果有时有异议。”丁昊说，“现在网上授课质量评估，手段即时、成绩真实、重在平时，机关每季度结合传统的检查和考核方式，综合评定教育质量，基层满意，官兵信服。”
    王志肖告诉记者：“政治部计划近期组织全旅政治干部开展岗位比武竞赛活动，网上评估的授课质量将作为一项重要指标，计入参考人员的平时成绩，在最后比武名次的确定上占有很大权重。”
    “网上经常性思想教育考验了基层政治干部的综合素质，全旅政治干部尤其是那些任职时间相对较短的连队指导员提高自身素质的紧迫感明显增强。”谈起网络授课给部队政治教育带来的变化，旅政委张很是欣慰。
〖-ZW/正文〗
