〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部商务部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本政府应正视中国人民正义呼声日方应对“购岛”影响中日经贸合作负全责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/许栋诚/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府应正视中国人民正义呼声
    日方应对“购岛”影响中日经贸合作负全责
    新华社北京9月19日电（记者郝亚琳、许栋诚）对于各地近日发生的涉日抗议示威，外交部发言人洪磊19日在例行记者会上表示，日本政府应正视中方的严正要求和中国人民的正义呼声，切实停止损害中国领土主权的行动。同时，中方依法保护外国在华机构和人员的安全，将根据实际情况妥善处理有关问题。
    “日本政府应正视中国人民维护国家领土主权的坚定意志和决心。”他说。
    洪磊说，近日发生的涉日抗议示威完全是日方宣布“购买”钓鱼岛所致，反映了中国人民维护国家领土主权、反对日方侵害中国主权行径的正义呼声。同时，中国政府要求公民在宪法和法律允许的范围内，冷静理智、依法有序地表达有关诉求。
    洪磊表示，当前中日关系面临的严峻局面完全是日本单方面挑起的。日本单方面宣布非法“购买”钓鱼岛，对中日各领域交流合作产生了消极影响，有关责任应完全由日方承担。
    “中方敦促日方尽早回到双方达成的共识和谅解上来，回到对话谈判解决争议的轨道上来。”洪磊说。
    他同时强调，中国政府公布钓鱼岛及其附属岛屿的领海基点基线，是中方对钓鱼岛主权的郑重宣示。中国公务船到钓鱼岛海域体现主权，遏制侵权行为，理所当然。
    对于中国渔船前往钓鱼岛海域作业一事，洪磊表示，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，钓鱼岛周边海域是中国管辖海域，也是中国渔民世世代代作业的渔场，中国渔船到相关海域进行捕捞正当合理。
    新华社北京9月19日电（记者王希）商务部新闻发言人沈丹阳19日说，中日经贸合作符合双方利益，日本非法“购岛”闹剧，势必影响、损害中日经贸关系的正常发展。这是我们所不愿意看到的，对此日方必须承担完全责任。
    他是在商务部举行的月度例行记者会上回答记者有关提问时作出上述表示的。
    沈丹阳说，钓鱼岛自古以来是中国的固有领土，日本上演非法“购岛”闹剧，是对中国领土主权的严重侵犯，是对中国人民感情的严重伤害，已经激起了全中国人民的强烈愤慨和坚决抵制。
    关于有媒体报道近日少数日资企业受到冲击，沈丹阳说，商务部已经注意到这些报道并正了解有关情况。他表示，商务部坚决支持合法、理性的爱国行动，同时坚决反对一切违法的打砸抢烧行为；中国是法治国家，外商投资企业合法的权利和利益是受中国法律保护的；相信绝大多数民众能够冷静、理智、合法有序地表达诉求，外商投资企业如遭遇违法行为应及时向包括公安、商务部门在内的相关部门寻求帮助。
〖-ZW/正文〗
