〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持问题牵引抓建基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日 前卫报
    坚持问题牵引抓建基层
    ■洪胜兵
    部队建设是一个动态发展的过程，矛盾无处不在，问题无时不有，抓基层打基础会遇到各种各样的问题。因此，我们要自觉强化“问题意识”，坚持问题牵引的思路和方法抓建基层，在不断地发现问题、解决问题中全面提升基层建设层次和质量。
    发现问题要有主动性。纵观一些单位基层建设多年保持良好发展势头，其中的一条重要原因，就是善于主动发现问题，有效解决问题。而个别单位之所以出现这样那样的问题，大多是平时对一些问题视而不见、无动于衷，使问题越积越多，最终栽了跟头。这就警示我们，坚持问题牵引抓建基层，必须牢固树立“瞄准弱项做工作，盯住问题抓落实”的理念，着力增强发现问题的主动性，以敏锐的眼光洞察基层建设的严峻形势，深入搞好调查分析，切实弄清基层建设到底存在什么问题，症结在哪里，做到有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就先解决什么问题。要防止和克服回避问题、报喜藏忧的不良作风，敢于发现问题，敢于指出问题，以积极的态度解决问题，不断为基层建设科学发展增添后劲。
    对待问题要讲辩证法。坚持问题牵引抓建基层，必须按照基层建设的客观规律，科学地预见事物发展趋势，善于抓住主要矛盾，防止只抓一点、不及其余，抑或疏于某些紧要关口，忽视了涉及全局、影响长远发展的重难点问题。在抓建基层的过程中，看不到问题固然不行，但过分夸大问题也不对。要真正做到以问题牵引基层建设，就必须大力弘扬求真务实的工作作风，本着实事求是的态度，科学认识问题，辩证研判问题，做到是什么问题就讲什么问题，有多大问题就讲多大问题。尤其是要客观辩证地审视所面对的问题，真正辨清问题的性质、特点和范围，切实把解决问题的方向和目标确定好。
    解决问题要有过硬作风。一个单位的建设发展速度和进步幅度，往往取决于解决问题的力度，关键在于有没有敢于较真的过硬作风。坚持问题牵引抓建基层，就要从本单位实际出发，从实际效果出发，紧紧抓住基层建设中的薄弱环节和倾向性问题，以较真碰硬的作风、攻坚破难的狠劲，力求在最佳时间段，以最快的节奏、最高的效率把各种问题解决好。特别是对那些经常抓但仍没有根治的问题、一些影响和制约基层建设科学发展的深层次问题，要有锲而不舍、一抓到底的韧劲，做到不彻底解决问题不撒手，不取得效果不罢休，努力从根本上打牢部队建设的基础。
〖-ZW/正文〗
