〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过马路时不敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟福明/袁姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟福明 袁 姝
    9月7日上午上班时间，第二炮兵工程大学门前的马路上车水马龙。横穿马路的人行横道上，一名上等兵与一名大校擦肩而过，两人没有相互敬礼还礼，而是认真观察过往车辆。
    过马路不敬礼，还要从几天前的一件事说起。那天，上等兵刘浩横穿马路时遇到一名干部，赶紧行举手礼，这名干部也顾不上左右察看马上还礼，就在“举手投足”间，一辆货车疾驰而来，幸好他们躲闪及时，才避免了一起事故。
    该校生活区和工作区被一条马路隔断，这条路是连接城乡的主干道，又没有红绿灯，官兵过马路时相遇敬不敬礼让人颇为纠结：敬礼怕出危险，不敬又担心不符合条令规定。
    此事被小刘“晒”到校园网上，引发了大家的讨论。有的官兵发帖认为：“敬礼还礼是条令明文规定的，作风养成不能有‘特区’。”也有的说：“条令规定不便于敬礼的时机和场合可以不敬礼，过马路时敬礼不安全，可以按这条规定不敬礼。”
    看似事小却事关安全。工程大学领导和军务部门讨论认为：当礼节礼貌遭遇安全隐患，必须把官兵人身安全放在首位。军务部门会后依据内务条令的相关规定，专门通知全院军人“特殊路段，视情可不敬礼”。
    为确保官兵安全，他们在每天上班期间派出岗哨，负责摆放减速慢行提示牌。为彻底消除安全隐患，他们正积极与当地交通管理部门协商，建议在路口安装红绿灯信号装置。
〖-ZW/正文〗
