〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业活动不得冒用军队军人名义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省随州军分区积极协调地方职能部门清理涉军商业广告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光运/李克望/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张光运 李克望 何武涛
    核心提示
    近年来，随着国家职能部门监管力度的不断加大，各类涉军违法商业广告得到有效遏制。但是，仍有个别商家和个人使用涉军商业广告，或通过各种手段打“擦边球”，走在大街上也不时能够看到商家使用“军需”“军服”“军品”等用语作为店名。对此，湖北省随州军分区主动作为，协调地方职能部门清理涉军广告，维护了军队形象和声誉。
    9月上旬，湖北省随州军分区协调配合地方职能部门，对市区户外涉军广告进行了一次“过筛子”式的全面清理，当地电视台、广播电台、报刊也停播或停止刊发涉军广告，有力维护了军队形象和声誉。与此同时，他们还协调地方相关部门，建立起防范涉军商业广告和店名的长效工作机制。
    涉军广告亟待关注
    前不久，军分区一名领导外出路过驻地一家商场时，看到这样一个场景：某化妆品公司为其产品举办促销演出活动，几名女模特扮成 “娘子军”模样翩翩起舞，一名演员在演唱根据 《红色娘子军》曲调篡改的歌词：“古有花木兰巧妆去从军，今有娘子军偏爱 ‘×××’……”
    革命经典被如此糟蹋，不少围观群众对此颇有异议。这一幕，也引起这名领导的关注。
    无独有偶。驻地某电视台播出了这样一则广告：一家酒厂的广告中，虚拟战斗场景，并出现衣着酷似军服的人员。广告的创意和内容令人啼笑皆非，有损军人形象。
    还有一些涉军广告属于打“擦边球”的行为，据官兵反映：在商店公开出售的某品牌香烟，烟盒上印有“最可爱的人，最爱抽的烟！”等字样。大家反映，此类约定俗成的用语印在烟盒上，让人心里感到别扭。
    军分区领导在分析这一现象时认为，类似现象并非个案，市面上大到媒体广告宣传，小到商家店名或招牌，涉军广告直接损害军队和军人形象。
    专题调查剖析根源
    《中华人民共和国广告法》《广告管理条例》等法规对广告宣传活动应当遵循的原则，均有明确规定，绝大部分商家也明知不能利用军队的相关标志、专用名词和军人形象做广告，为什么涉军商业广告仍屡禁不止？军分区开展了涉军违法广告专项调查，并分析认为主要有3个原因。
    经济利益驱动。他们在调查中发现，有的商家利用公众对涉军信息普遍感兴趣的心理，制作含有涉军内容的广告，为自己的商品作“隐形代言”；还有的商家明知法律有明文规定却故意为之，其如意算盘是利用广大群众对军队和军人的信任，为自己招揽生意。特别是一些服装商店，用“军需”“军服”“军品”等用语招揽顾客的现象比较普遍。
    “擦边球”难管理。有的商家为规避法律的相关规定，采取打“擦边球”的方法，既没有公开用军队标志做广告或商标，也没有以军队或军人的形象做广告，而是采用人们耳熟能详的一些涉军名称或名词，这类现象由于处于法律规定的模糊地带，造成调查举证和处罚难。
    监管有待加强。结合调查情况，他们分析认为，大部分涉军商业广告既不涉及某个具体的军队单位，也不涉及某个特定的军人，而是使用笼统的、抽象的军队或军人信息，因此很少有具体单位或个人出面维权，导致涉军广告难以杜绝。
    主动作为加强监管
    通过认真调查，军分区党委分析认为，涉军商业广告虽然牵扯面广、管理难度大，但决不能任其发展，必须协调地方职能部门加强监管，积极维护军队、军人良好形象。为此，他们研究决定，坚持主动作为，积极协调和配合地方职能部门清理涉军商业广告。
    6月初，军分区领导将驻地涉军商业广告的调查情况，专门向市委、市政府领导作了汇报。随后，他们协调驻地工商、城管、新闻媒体等部门和单位召开会议，通报有关涉军商业广告的情况，各负其责依法加强监管，坚决清除和杜绝涉军商业广告。
    在统一思想的基础上，军分区积极协调配合地方宣传部门，采取媒体宣传、悬挂横幅等方式，广泛宣传广告法、广告管理条例、商标法等法律的相关规定，引导商家规范经营行为，自觉杜绝涉军商业广告宣传活动。他们还与地方职能部门联合发函，要求电视台、广播电台、报刊等单位严格广告审批制度，不刊登和播出涉军商业广告。与此同时，他们依据相关法规，配合工商等部门，对市区的户外涉军广告牌和店名、招牌进行了一次全面清理。
    在涉军商业广告清理活动中，地方职能部门要求3个商家停止涉军商业广告宣传活动，责令7家店名中含有“军需”“军服”“军品”字样的服装店限期整改。
    相关链接
    根据《中华人民共和国广告法》第七条规定，广告不得使用国家机关和国家机关工作人员的名义。
    根据内务条令规定，军歌不得在商业活动中奏唱。禁止将军徽用于商业广告。不得以军人的名义、肖像做商业广告。
    根据警备条令第五十八条规定，利用军旗、军徽、军人肖像做广告或者装饰的，属于“损害军队形象”的行为，警备司令部应当予以制止。
    根据《军服管理条例》第十条规定，禁止使用军服和中国人民解放军曾经装备的制式服装从事经营活动。禁止以“军需”“军服”“军品”等用语招揽顾客。
〖-ZW/正文〗
