〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数“读”创作，精彩无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11
    国家文化部和财政部联合推出的文艺创作奖励机制――国家舞台艺术精品工程，自2002年启动以来，已连续举办了8届。在今年年初揭晓的“2009-2010年度国家舞台艺术精品工程重点资助剧目”结果中，总政话剧团的话剧《生命档案》和总政歌舞团的舞剧《铁道游击队》位列前茅。至此，军旅舞台艺术作品已取得了舞剧2部、话剧6部、杂技剧1部、歌剧2部，总共11部入选的辉煌“战绩”。
    解读：既是“精品工程”，顾名思义，必然是能够演得开、留得下、传得远的艺术精品。军队作品如此大规模的入选，既说明了军旅舞台艺术创作已登顶中国文艺最高峰的事实，也为军队文艺工作者“人无我有，人有我新”的创新精神和“精益求精、精雕细刻”的精品意识，做出了最好的注脚。
    20
    2011年10月18日，中央电视台第六届电视舞蹈大赛圆满收官。入围决赛的军队作品和选手荣获20个奖项，其中，作品金奖3个、银奖3个、铜奖1个，成为军旅舞蹈创作的又一次丰收。
    解读：新世纪以来，在全国各类艺术比赛和评奖中，军队几乎都是毫无争议的“吸金”大户。大赛主办方对此是又爱又“恨”，因为他们既需要有军队参赛以保证赛事的高品质，又头疼于军队作品压倒性的胜利。参加比赛不是军事文艺创作的目的，但屡屡摘金夺银的事实，足见军队重视文艺创作的优良传统和军队文艺工作者躬耕不辍、生产精品的坚守和付出。
    78
    今年7月26日，庆祝中国人民解放军建军85周年全国美术作品展暨第十二届全军美术作品展在京开幕。在展出的568件作品中，军队作品有303件入选，78件获奖。
    解读：参展这届美展的作品画风迥异，画种齐全，艺术语言极大丰富，创新精神十分明显。但综观其中的军队作品，让人印象更为深刻的是其“笔墨当随时代”的创作理念。关注现实，思考当下，引领未来，直面军营生活和官兵情感世界，军旅美术创作在构建中国主流美术中发挥了不可替代的作用。
    253
    2002年到2012年的10年间，军队创作播出的电视剧共计253部。其中，军事题材221部，占创作总量的87%。这些作品中，有不少相继入选中宣部“五个一工程”奖，国家电视剧“飞天奖”和中国电视“金鹰奖”。
    解读：自2004年《历史的天空》点亮中国荧屏开始，军事题材电视剧就映红了、撑起了中国影视界主旋律艺术的“半壁江山”。一系列叫好又叫座的作品，几乎年年引领收视率记录。特别是由《暗算》引发的“谍战剧”创作和收视热潮仍绵延至今，高“烧”不退。观看军事题材电视剧，已成为最形象最直观的国防教育形式。人民军队文明之师、威武之师、胜利之师的形象，通过电视机，高高挺立在亿万观众心里。
    4200
    2005年年初，全军开展了声势浩大的“战斗精神队列歌曲创作征集”活动。广大音乐工作者、部队官兵、离退休老同志及转业退伍军人积极参与，共征集作品4200多首。2006年5月，在征集基础上的评选活动依旧红火热烈。通过部队官兵网上投票、寄送选票、定点投票和专家投票、机关调研等方式，10首歌曲获最佳作品奖，15首获优秀作品奖。
    解读：10年来，军营文化建设发生了翻天覆地的变化。其中最红火、最有生命力、最接地气的军事文艺创作当属“战士文艺”。兵写兵、兵唱兵、兵演兵，兵的创作让我们生动感知着鲜活跳动的军营脉搏和朴实无华的军人情怀，这是人民军队素质不断攀升的有力佐证，更是中国军人精神力量的不竭源泉。
    200000
    2008年汶川地震发生后的1个月时间，来自军人作者的抗震救灾诗歌有20万余首，如“井喷”一般。
    解读：在祖国遭受大灾大难的关键时刻，以文艺的形式为人民疗伤、加油，军队文艺工作者从来走在前列。九江大堤上写就的歌曲《为了谁》、“非典”关键期唱响的《一路同行》、雨雪冰冻灾害中温暖人心的小品《风雪小站》……军事文艺的一次次“亮相”和“冲锋”，充分彰显了文艺战士的文化自觉。
〖-ZW/正文〗
