〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生命融入使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾元友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209201404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    回想这些年在部队的经历，自己取得的每一点进步，都饱含着组织、领导和战友的关怀帮助，都离不开部队大学校这片坚实“沃土”。我常想，我之所以能够从一名普通战士成长为能够驾驭信息化装备的四级军士长，就是始终抱有一颗感恩的心，把自己交给部队交给党，甘做这片“沃土”中的一棵小草，为军营增添一分嫩绿和生机。
    在部队服役这些年，我亲眼见证了武器装备的更新换代，部队建设信息化程度的节节跃升，同时我也认识到，信息化大潮的到来，对我们士官队伍也提出了新的更高要求。传统的思想观念需要转变，陈旧的知识结构需要升级，崭新的武器装备需要熟练掌握，这些都是摆在我们面前的现实课题。我曾这样问过自己，这份担子我能挑起来吗？我行吗？我该怎么办？经过认真思考，我暗暗告诫自己，出路只有一条，那就是，迎难而上、超越自我。
    我们团列装的新装备，信息化含量高，智能化程度高，操作起来只需按个按钮，看似简单，其实不然。要想发挥出新装备的最佳效能，必须懂得武器装备的原理。当时，我就认定了一个理儿：面对新装备，“练手”先要“练脑”。然而，这话说起来容易做起来难。就拿新坦克火控系统来说，仅操作面板上就有50多个零部件，涉及机械、电气、计算机、光学等多个知识领域，要完全弄懂这些深奥的知识，非下一番苦工夫不可。我给自己制定了一个“练脑路线图”，积极参加师团组织的新装备知识培训，像攻山头一样，先后攻克了信息化基本知识、装备基本原理、装备操作技能、组教施训方法等一个个学习研究难关，使自己的信息化素养有了比较大的提高。
    2011年初，团里安排我和其他40名技术骨干到厂家参加新装备培训，这已经是我第三次外出学习培训，但越学越觉得不够深入，越学越觉得问题多。培训期间，我将自己遇到的问题逐一梳理，一有时间就去请教工厂师傅，针对厂家提供的装备说明书专业术语多、不便学习理解的问题，我把自己想要编写教材的想法，告诉了来我团代职的装甲兵工程学院王东军副教授，没想到竟然得到了他的大力支持。接装培训期间，我编写出一本6万余字的《某新型主战坦克武器使用方法》，弥补了新装备训练教材上的空缺，得到了部队首长、院校教员和战友们的肯定。
    这些年来，每练就一项技能、攻克一个难题，我心头都会涌起一股幸福感成就感，使我越学越高兴、越干越有劲。我深切体会到，只有把个人追求同打赢需要紧密联系在一起，只有把自己生命完全融入部队建设事业，军旅生活才会充实，军人价值才能彰显。未来信息化建设任重道远，我要牢记当代军人的使命责任，始终瞄着信息化战争，苦练打赢本领，努力为部队转型发展做出新的更大贡献。
    （作者为党的十八大代表，现任北京军区某团代理排长，四级军士长。荣立一等功、二等功、三等功各1次，连续12年被评为优秀士兵，2次荣获全军士官优秀人才奖，被总政表彰为“全军学习成才先进个人”，被四总部联合表彰为“全军爱军精武标兵”）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
