〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评功评奖不必非等年终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某炮兵团外训凯旋后，用年度三成表彰名额奖励外训有功者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日 战旗报
    评功评奖不必非等年终
    驻藏某炮兵团外训凯旋后，用年度三成表彰名额奖励外训有功者
    ■杨彪志
    伴着激昂的音乐声和全团官兵热烈的掌声，团指挥连指导员赵坤等5个先进连队的主官精神抖擞地走上领奖台，团领导为他们戴红花、披绶带、颁奖牌，并合影留念……8月22日下午，驻藏某炮兵团召开野外驻训工作表彰大会，表彰了5个先进单位，为10名官兵记三等功、136名官兵颁发团嘉奖。走下领奖台，赵指导员激动地告诉笔者：“这样的表彰真是让人血脉贲张！”
    8月中旬，该团近千名官兵从海拔4500多米的外训点凯旋。总结会上，驻训成果让全团官兵激动不已：一营开创了某新型弹种海拔4500米以上实弹射击的全军先河，二营火炮实弹射击打出了首发命中、首群覆盖、群群覆盖佳绩，三营担负某新型火炮高寒山地首次实弹射击任务打出全军7个第一的好成绩……
    面对佳绩，团长邓迪春却发起愁来：大项任务完成出色，如何趁热打铁、激励官兵干好下步工作？经过讨论，团党委作出决定：依据《军队基层建设纲要》等条令法规，参照任务实际和现实表现，把年度奖励名额的三分之一用于野外驻训工作表彰，及时表彰任务完成出色、现实表现突出的单位和个人，并召开全团军人大会进行表彰奖励。
    隆重表彰，全面点燃了广大官兵的创先争优热情。表彰大会刚结束，二营上等兵唐万平就在团政工网上实名发帖：“看了隆重的表彰仪式，感觉血液都沸腾了！我一定要更加努力地工作训练，争取早日登上领奖台、戴上军功章。”不到3个小时，跟帖量就超过了200条。网友“爱军精武标兵”跟帖：“军功章不是轻而易举就能获得的，而是脚踏实地干出来的，它总是垂青于勤学苦练、奋力拼搏的军人。”
    用好“及时奖励”这个“加油站”
    ■戴志国
    经济学家通过调查发现：当员工因加班工作或作出杰出贡献而需要给予奖励时，最重要的不是数额，而是时机；及时的奖励能让员工感受到他的每一次努力都得到了认可，这样得到的激励比过期的荣誉要大得多。
    同样的道理，在官兵最希望得到认可的时机给予合适的表彰奖励，不仅是对官兵出色表现的“价值认同”，而且有着承上启下、激发工作热情的作用。反之，如果把握不准正确的施奖时机，会使官兵因为得不到及时的鼓励而从激情干事业的波峰跌落下来，产生消极情绪。
〖-ZW/正文〗
