〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横千里一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团加强动态分散条件下安全工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹三教/鲍国华/雷坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹三教 鲍国华 雷 坚
    兰州军区某通信团担负着两千多公里的国防通信线路维护任务，所属分队分布在甘、宁、青3省（区）10多个值勤点上。分队官兵有的驻守在平均海拔4000多米的青藏高原，有的驻守在边境戈壁滩，最偏远的分队距团机关达1500多公里。在部队高度分散、官兵执行任务流动性大的情况下，他们连续15年实现无事故、无案件。8月下旬，笔者深入该团进行采访，探寻他们的安全预防之道。
    加强教育绷紧“安全弦”
    多年来，无论任务多么繁重，该团每周二晚上的条令法规学习、每月一次的法制教育和安全形势分析会雷打不动。他们先后聘请16名公安、消防、法院等单位的同志长期担任安全教育辅导员，定期开展警示教育，不断增强官兵遵纪守法的意识。该团团长张令保说：“长期坚持抓经常性安全教育，日积月累就能牢固树立官兵时时讲安全、抓安全的理念。”
    去年3月，五连战士小李接到电话，得知家里的蔬菜大棚被他人恶意毁坏，父亲也被打伤。他想起了连队刚刚组织的“当家庭遭到不法侵害时应该怎么办”的专题教育课，冷静下来后，主动向连队干部进行汇报。经团保卫股与当地有关部门进行协调，依法妥善解决了问题。
    走进该团营区，安全标语随处可见，安全格言警句、板报、灯箱图文并茂。该团党委针对部队高度分散、值勤任务繁重、人员外出和车辆动用频繁的实际，积极加强安全文化建设，强化官兵的安全防范意识。他们鼓励官兵创作安全漫画、编写安全警句，开通安全知识小广播，组织“安全工作大家谈”网上互动交流活动。在3月初“春季机线大整修”活动展开前，团机关印发安全知识手册，组织官兵学习乘车安全、野外生存知识，有针对性地开展紧急避险、自救互救训练，提高官兵安全防范能力。
    依靠科技筑牢“防火墙”
    在该团中心监控室，32台液晶显示器整齐排列形成一堵电子墙，各营连营区、训练场、值勤机房的情况一目了然。
    “12连，请报告你连今天工作安排。”“是！连队上午组织专业训练，现在正组织专业理论考核……”12连连长出现在大屏幕上。
    “9连！抽查一下你们人员在位情况。”“是！报告首长，全连应到12人，实到12人，请指示！”在位人员全部集合后，进行了视频点名。
    “科技手段有效筑牢了安全 ‘防火墙’。依靠远程视频监控系统，我们做到了再小的单位管得好，再远的单位看得见，可谓是兵撒千里一线牵。”值班干部高兴地对笔者说。
    近年来，该团坚持以信息化为牵引，在依托科技手段抓管理、保安全、促发展上持续用力。他们先后投入近百万元，为所有值勤点位、重要目标、要害部位安装了远程视频监控系统和红外报警设备，实施全天候、全方位监控，实现了安全工作“键对键”指导、人员“面对面”管控。
    今年“五一”期间，团领导利用视频监控系统和电话抽查人员在位情况，发现远在团机关几百公里之外的一名干部不假外出，责令其立即返回，并在连队军人大会上作了检查。
    建章立制划出“警戒线”
    针对部队担负任务特点，该团党委不断加强制度建设，逐步形成了紧密结合实际的安全工作制度机制。结合安全保密工作实际，他们研究制定了《保密工作规范》《机关办公保密规定》，与每名干部签订家庭上网电脑保密责任书，规范了重要岗位人员以及进入营区施工人员的考核程序。
    针对个别官兵存在的“单位人员少，不出事就行”“值勤任务重，完成任务就行”等模糊认识，他们专门开展专题教育，纠正安全工作中标准不高、随意性大的现象。为抓好安全工作落实，他们先后制定了《行政管理工作细则》《营连日常管理考评标准》《安全评估工作规定》，建立完善了车辆审批派遣、请示汇报、干部带车、日常检查等方面的制度规定，形成“批准领导、车管部门、营门卫兵、带车干部、驾驶员”五位一体的安全责任制。
    今年年初的一个周末，一名团领导临时用车没来得及签车辆使用审批单，结果被营门哨兵当场拦下来。驾驶员小王向哨兵解释说，这是团领导用车，一会回来再补派车手续。哨兵问明情况后，觉得事情并不急，坚持让补办了手续后才予放行。
〖-ZW/正文〗
