〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李翔中国画展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李翔现任中国美术家协会理事，中国书法家协会理事，北京美术家协会副主席，解放军美术书法研究院秘书长，解放军美术创作院、书法创作院常务副院长等职。本次画展，共展出李翔各个时期的代表作品100多件，创作年代跨度自1994年至今，集中展示了他近20年的国画创作、研究成果。
    李翔是军队中青年美术书法家的优秀代表之一，多年来，他潜心创作，敏于思考，不仅在继承传统文化方面下了大功夫，还积极吸纳西方艺术有益元素，发挥传统笔墨精神和西方绘画中色彩变化的双重优势，诠释出国画艺术的时代内涵。他的“写意性具象人物绘画”，力图发掘出寓于人物身上的心灵光芒，传达出画家对军队与人民的热爱。
    总政治部副主任杜金才，国家文化部、中国文联、中国美协领导出席了开幕式。展览将展出至9月25日，期间，将在中国美术馆学术厅举办“笔墨淡彩新语境――李翔中国画展”研讨会。
〖-ZW/正文〗
