〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在武警黄金第二支队活跃着一位蒙古族女高级工程师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁秘枣的“黄金人生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新波/耿焱/吕明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新波 耿 焱 吕明松
    她足不出驻地，却掌握着破译几百公里外金山的密码，为某金矿黄金资源量突破百吨作出重大贡献；
    她27年来分析过4.87万件岩石样品和12.38万件土壤样品，从没有发生过一次质量事故，为黄金部队的地质找矿擦亮 “火眼金睛”；
    她以实验室为家，把部队基层实验室建成内蒙古金元素分析界的权威，还为62家地矿单位培养了300多名技术人才。
    她，就是武警黄金第二支队蒙古族高级工程师、共产党员丁秘枣。
    作为内蒙古金元素分析界的权威，丁秘枣的鉴定和签名一字千金。每年都有矿企老板揣着“金算盘”登门拜访，全被丁秘枣泼了冷水。有一次，为申请到开矿的资金，一位矿长找到她，想修改一项检测结果。她严辞拒绝：“让国家蒙受损失的事我不干！”还有一次，地方一名老板手里攥着一处铜矿正在和买家谈判，想改动分析数据再把卖价抬高些。面对利诱，丁秘枣淡定地说：“触犯党纪国法的事我不能做！”
    丁秘枣常说：“作为一名党员，我应该牺牲奉献。见证金矿的诞生，是我最大的幸福。”为得到准确的数据，丁秘枣不畏艰险，常常深入探矿一线。样库坍塌，房梁下陷，没人敢进，她第一个扒开房门冲进去抢救样品。测定硅酸盐样品，需要用剧毒药品才能排除干扰，丁秘枣不顾危险坚持做完试验。实验室未改造时，她夏天站在高温的马弗炉烘干器旁放取样品，烤得口干舌燥流鼻血。她手上、身上被氢氟酸烧伤留下的疤痕，让看到的人无不动容。
    为了挚爱的事业，丁秘枣全身心投入，义无反顾。1990年，母亲病重住院。为了提交一份重要的矿区勘查报告，丁秘枣让爱人守在医院，自己一天也没去陪护。
    如今，提到已去世的双亲，丁秘枣泪光闪闪：“我相信父母会理解我的，我无悔自己的选择。”
〖-ZW/正文〗
