〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营多了一种“轻武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006
    10月
    记事：
    文化器材列装
    金秋时节，文化以其滋养的力量收获着各种各样的成功与喜悦。10年间，军营文化的脚步始终踩着圆舞曲的旋律，自然而优雅地前行着，让我们感动而骄傲。
    文化和着时代的潮声，催你奋进――2006年10月，四总部联合颁发的《中国人民解放军文化装备管理规定》，正是基于时代进步的宏阔背景，将全军基层文化器材作为“文化装备”首次列入军事装备管理的行列，从此，为军营文化品质的飞跃奏响一曲高歌猛进的时代交响。
    制度催生理念的嬗变。在大江南北的座座军营，我们欣喜地看到――文化装备采购建立起权责分明、上下联动的配送新链条，使文化装备的采购驶上垂直供应军营的“专线”轨道；文化装备管理，实现“电子户籍”平台、“在线追踪”动态化现代模式，让每件文化装备的出入库去向、使用损耗情况、增减和变动数量，只需鼠标一点便一目了然；研发文化装备，建立军民融合式科研体系，为部队文化载体建设构建广阔平台，实现军地文化、科研资源共享和优势互补；维修文化装备，探索一条社会化服务新路，启动社会化保障模式，特邀厂商技术人员加入服务队行列。
    文化器材列装像轰鸣的火车头，拉动基层军营文化驶上快车道：全军95%的旅、团建成环境宜人、造型美观、设施完善、功能齐全的多功能文化活动中心，旅团有图书馆、健身房，连队有阅览室、俱乐部……这些场所日益成为官兵寓教于乐的思想阵地、学习园地、训练课堂、娱乐天地，为基层官兵的文化娱乐生活提供强力的硬件支撑，为基层官兵施展才华和健康成长提供广阔的空间平台。
〖-ZW/正文〗
