〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展无配角人人都是主人翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防空旅十四连抓安全预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志新/杨林/林贵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展无配角 人人都是主人翁
    ――成都军区某防空旅十四连抓安全预防工作纪事
    ■陈志新 杨 林 林贵华
    彩云之南，八方游客纷至沓来。面对墙外的繁华与喧闹，成都军区某防空旅十四连一茬茬官兵始终把安全法规铭刻于心，连续多年实现无事故、无案件。今年7月，连队在全军预防犯罪工作会议上介绍了安全发展经验。
    1
    长期以来，连队形成了许多好传统：每逢大项任务，进行安全风险评估；面对荣誉，勇于查找锦旗背后的隐患；利用晚点名等时机开展随机教育，每周学习一条安全规定或安全常识。
    在连队的走廊里，安装了一个电子屏，每天显示不同的安全常识和温馨提示。旅政治部主任、十四连第19任指导员汪维军介绍说，20多年前，他采取的是制作卡片的方式，提醒官兵将安全常识牢记于心。如今，卡片被信息化手段替代，但抓安全的传统没有变。
    去年9月的一天下午，突然下起瓢泼大雨。正在野外执行任务的侦察班长周光强下令，全班沿山谷中的小路返回营地。“班长，我们应该沿着山脊返回。”列兵李晓刚突然想起，连队电子屏上曾提示了野外突遇雷电和大雨的应对常识，立即提出建议。周光强按照小李的建议，带领全班迅速沿着山脊返回。他们事后得知，那条山谷小路当天就发生了泥石流，如果当时不改变路线，可能出现严重后果。
    2
    围绕安全发展的目标，连队几十年如一日开展条令条例日学一条、法律知识周讲一课、法制板报月出一期活动，官兵的安全意识在耳濡目染中不断强化。
    连队每年都要承担许多大项任务。官兵在实践中形成了习惯，越是执行急难险重任务，越要强化安全意识，把安全工作想细抓实。每次执行大项任务，连队都要进行安全工作分析，不放过每一个细节。
    几年前，连队在一次实弹射击时，一门高炮联动失灵，炮口偏离方向。虽然及时采取措施，停止射击未造成事故，但连队党支部认为：“绳子断于细处，事故发于疏忽，小洞不补、大洞受苦。”事后，全连官兵坐下来认真查找原因，从装备状况到操作流程，查找出导致火炮联动失灵的原因后，立即进行修理和验收。在随后的实弹射击中，这门火炮取得多次命中目标的优异成绩。
    3
    笔者在采访中，深切感受到官兵抓安全的强烈责任心。战士们反映，连队干部坚持以情带兵，战士主动承担安全责任，形成良性互动。
    2007年，新兵陈勇由于过度紧张，将冒着烟的手榴弹掉落在脚下，一时手足无措。千钧一发之际，担负组织投弹任务的连长邓明勇一把将小陈推进防弹坑，两人在防弹坑卧倒的同时，手榴弹爆炸了。由于防范措施严密，一起可能发生的严重训练事故得以避免。
    今年年初，战士王小波家里遇到涉法问题后，连队干部积极帮助他家妥善化解了纠纷。此事激发了王小波的工作热情，他积极查找安全隐患，独立撰写了一份4000字的安全预防工作计划。3月底，连队执行森林扑火任务时，王小波又成功处置一起安全隐患。
    十四连指导员朱昊说：“正是由于一茬茬官兵时时想安全、处处抓安全，连队才能取得安全预防工作的好成绩。”
〖-ZW/正文〗
