〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官妻子：高原有个温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某工兵团解决随军家属就业难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周静/毛圣豪/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 静 毛圣豪 段宏文
    军队随军政策调整后，符合条件的驻藏某工兵团四级军士长家属纷纷办理随军手续，团党委多措并举，帮士官随军家属全部顺利就业。士官妻子们说，感谢部队，让她们在高原有了个温暖的家。
    军嫂唐丽――
    按政策办的幸福体验
    军嫂唐丽这一段时间特别高兴。她没想到，自己从西藏山南地区调到拉萨市，竟然这么快。
    唐丽是四级军士长肖勇华的妻子。去年12月随军前，她一直在西藏山南地区师范学校当老师，与丈夫分居两地。
    唐丽随军后，团党委指派干部股股长胡校云专门负责办理她的工作调动。胡校云多次到西藏自治区教育厅、拉萨市教体局协调。军地按照新的随军政策规定，及时为唐丽办理相关调动手续。今年3月，唐丽顺利到拉萨市江苏中学任教。
    团领导说，像唐丽一样随军前属公务员或事业编制的士官妻子，由团队出面，按照政策规定对口调动，已有3人顺利就业。
    军嫂刘艳――
    求职成功的真情告白
    刘艳是四级军士长张强的妻子。2011年12月随军前，她一直在老家务农、带孩子，因为没有专业特长，随军后几次到地方求职都未能如愿。
    团里专项调查发现，刘艳这种情况并非个例，士官随军家属70%随军前在家照顾老人、教育子女，没有在外工作的经历。团党委出台措施，有针对性地对她们进行职业技能培训。
    培训后的刘艳到中国移动西藏分公司应聘，顺利通过笔试、面试等考核环节，拿到上岗应聘书。团里共有6名像刘艳这种情况的军嫂，经过培训找到了满意工作。
    军嫂李小梅――
    自主创业的特殊感受
    7月初，四级军士长王伟东的妻子李小梅买了辆新车。她自主创业，开办化妆品经营店，半年多时间盈利不少。
    去年，听说自己可以随军到部队，李小梅放弃内地的工作，办理了随军手续。她从小就喜欢美容化妆，一直梦想有一家自己的化妆品经营店。随军来队后，这一愿望更加强烈。夫妻俩一盘算，开店起步就得花费十几万元，还要到地方工商、税务等部门申请登记。这些难题让李小梅愁眉不展。
    得知情况后，团机关协调有关部门，为打算自主创业的随军家属提供帮助。今年1月，李小梅的化妆品店顺利开张。在团里帮助下，像李小梅这样自主创业的随军家属还有两名。她们还享受到地方工商、税务等有关优惠政策，自主创业的底气更足了。
    点到为止
    主动关爱士官家庭
    ■董强
    士官已成为部队建设的重要力量，岗位覆盖战斗力生成各个领域。新的随军政策规定，驻艰苦地区四级军士长以上士官家属可随军。面对这一情况，驻藏某工兵团不等不靠，主动作为。其启示在于：主动关爱士官家庭，受感动的不只是士官和他们的家属。没有了后顾之忧，这些士官能不甩开膀子干事业吗？
〖-ZW/正文〗
