〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事图书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揽金夺银中持续繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/冷国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜/十年拾珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200805.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200805.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赵 阳
    我们不会忘记2010年那个稻菽飘香的季节，第五届鲁迅文学奖揭晓，5部军队作家的作品获奖，其中3部作品还分别在所属门类中名列第一名。当天，5位身着军装的作家上台领奖，为水墨淡雅的古城绍兴晕染了一抹亮眼的绿色。
    打开国家各类图书评奖目录，军事图书可谓一枝独秀。10年间，军队有3部图书获茅盾文学奖、12部图书获鲁迅文学奖，4种图书获精神文明建设“五个一工程”奖，14种图书、5个单位和4名个人获“中国出版政府奖”，16种图书获“中华优秀出版物奖”。202种图书获“解放军图书奖”。6名个人获“韬奋出版奖”。
    如果说评奖只代表着专家的意见，那么销量则是读者给予图书最真实的褒奖。从讴歌战斗精神的《亮剑》到反映光辉历史的《星火燎原》，从回溯精神力量的《长征》到服务基层官兵的《军营理论热点怎么看》等，都倍受追捧，多次再版。《苦难辉煌》甚至加印30次，发行量突破110万册，在军内外产生了广泛影响。
    同时我们可以看到，在书店里，越来越多的军事图书攀上了畅销图书排行榜；打开电视，根据军事文学改编的影视剧引发一轮又一轮的收视热潮；军事图书成了最有效的征兵广告，越来越多的年轻人因为向往书中的世界走入现实中的绿色方阵；火热军营里，一本本立足部队、服务基层的军事图书让官兵在阅读中启迪思想、提高素质，成为军人成长成才的良师益友。
    不管是“揽金夺银”还是“洛阳纸贵”，军事图书的持续繁荣已然是不争的事实。能够在竞争日益激烈的图书评奖中赢得评委的认可和读者的青睐，军事图书靠的是什么？一位评论家深有感触地说：“军事图书中所蕴含着的坚定的理想信念、革命英雄主义的精神，犹如燃烧的火炬，透过书页，照亮读者的心灵和前行的道路。”
    这火炬，源自先进军事文化自诞生之日起绵延不息的精神火种，又由燃烧于军队出版工作者心中的责任和使命之火点燃。
    在思想文化的舆论阵地上，军事出版一直以冲锋的姿态走在前列。各级军队出版管理部门把面向部队、服务官兵作为着眼点，牢牢把握正确的舆论导向和出版方向，通过政策引导、人才培训等实际举措推动出版工作的健康发展。重大纪念活动有专项出版规划，重点选题书号优先保障，重点图书通过“绿色通道”得到快审……一大批有较高学术价值、文化含量和艺术品位的军事图书相继推出。其中，围绕纪念抗日战争胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年，军队出版系统精心策划出版了500多种出版物，有63种图书被评为全国重点选题，超过全国重点图书选题总数的四分之一。这些图书犹如筑起一道绿色的长城，以昂扬的姿态凸显着先进军事文化的厚度和民族精神的高度，在服务部队建设的同时，也为发展前行的时代提供源源不断的思想和情感动力。
    社会的变革和思潮的活跃需要文化筑魂和精神引领，军事文化的创新和发展，需要优秀图书的承载和传播。中华优秀军事文化是军事出版永远开掘不尽的“富矿”，面对已经到来的全媒体时代，军队出版工作者正以使命意识和创新精神挖掘传承蕴藏于先进军事文化之中的丰厚精神资源，谱写属于军事图书的新的篇章。
    十年拾珍
    ●解放军出版社“星火燎原”系列图书，从1956年7月启动征文和编写工作，历经50多年的精心打造，成为热销半个多世纪的红色经典读物。
    ●总政宣传部编写、解放军出版社出版的《军营理论热点怎么看》系列丛书，从2009年推出首部以来，连续4届被中宣部评为“优秀通俗理论读物”。
    ●星球地图出版社出版的《1∶600万中华人民共和国地图》，先后10次再版，累计发行361.47万张。
    ●解放军音像出版社出版的《大阅兵・2009》，累计发行60多万盘，获得第二届“中国出版政府奖”音像制品奖、第三届“中华优秀出版物奖”音像奖提名奖。
    （冷国伟辑）
〖-ZW/正文〗
