〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化，辉映我们的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜/十年触感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 徐
    历史会永远铭记那座士兵群雕《九天九夜》――
    2008年抗击雨雪冰冻灾害，4名极度疲劳的战士依偎在街头的护栏上睡着了。一位摄影师抓拍了这一精彩瞬间，并通过媒体感动了千千万万的人。于是，便有了矗立于羊城公园里的那座雕塑和雕塑底座上朴实的诗句：“醒着时，他们是一堵墙，守卫生命；睡着时，他们是一座山，震撼心灵。”
    一名军人是一支军队的缩影，4名站立熟睡的年轻士兵，同样定格了一个大国军人的经典形象。
    形象，是生命，是精神，也是力量。我军历来具有用先进军事文化塑造和展示军人形象的自觉与自信。党的十六大以来，军队文艺工作者坚持用先进军事文化的理念统一思想，自觉承担起为官兵画像、为军人放歌的神圣使命，牢牢把握塑造当代军人形象的话语权和主动权，有力展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    翻开一本现实题材军旅小说，我们会被当代军人紧盯时代风云、锐意军队改革、矢志打赢未来战争的博大胸襟所震撼；捧读一部军旅报告文学，我们会看到无论天崩地裂、还是雪裹冰封，都会有绿色身影抚慰受伤的心灵，创造生命的奇迹；搜索一个电视频道，我们会发现每逢党和国家的大事喜事，军队文化队伍都会用精湛的技艺点染民族的荣耀与庄严；寻访一个军营舞台，我们会看到基层文艺骨干们唱响兵的赞歌、舞动兵的风采、展现兵的真诚情怀；欣赏一幅军旅画作，我们会由衷感佩当代军人的忠诚之魂、报国之志、阳刚之气、敢为之美……
    军旅作家徐贵祥曾说过：“这个世界有没有神？我认为有，精神就是一种神。”在躲避崇高、消解英雄和娱乐至上颇有市场的今天，军事文化把思想印在胶片上，把精神写进线谱里，让既有“形”更有“神”的革命军人形象“春风化雨”“润物无声”，震撼了国人的心灵，一大批令人眼前一亮、为之一振的新生代军人脱颖而出，汇聚成可以信赖、能够依靠的人民子弟兵群像。
    军事文化铭刻着一支军队的集体记忆，寄托着一个民族的共同追求，也记录下每一张卓然不同的军人面孔，留存住每一个光彩夺目的英雄形象。随着人们思想活动差异性的扩大和大众文化的勃兴，军事文化更加注重思想性、艺术性、欣赏性的统一，更加注重建构共性与张扬个性的统一。军人不再是千人一面的“高大全”式的机械战士，而成为血肉丰满、性格鲜明的“这一个”。厚重立体、生动逼真、独具个性的当代军人形象，让我们感到亲切，感到真实，容易相信，容易接受。
    一支军队如果不学会塑造自己，就必然被他人塑造。当代军人形象作为军队“软实力”的重要组成，越来越受到重视和关注。在新的历史时期，军队文化工作者充分运用军事文化这种国际性语言，与世界展开对话，让中国军人形象走向世界舞台。这种世界性的交流，不仅充分体现了我军军事文化的整体实力，全面展示了我军建设发展的勃勃生机，而且使中国军人的崭新形象深入人心、举世瞩目。
    一个民族的复兴，必然伴随着文化的繁荣；一支军队的强盛，定然离不开文化的支撑。党的十七届六中全会，吹响了一个东方文明古国迈向世界文化强国的进军号角。《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》出台，开启了我军军事文化建设的新征程。我们坚信，军事文化定当不辱使命，辉映人民军队的未来！
〖-ZW/正文〗
