〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校招生文化科目统考命题组
    郑重声明
    近来我们发现有人以某军队院校教材发行中心、某图书文化公司的名义，向部队战士或家长兜售所谓由 “全军统考命题组”专家、教师编写审定的 《军队院校招生文化科目统考复习丛书》 （简称 《战士高考用书》），并谎称今年提前出版。这种欺骗造假行为严重误导了战士考生的复习方向，损害了战士权益。在此我们郑重声明：
    由 “军队院校招生文化科目统考命题组”编写的 《军队院校招生文化科目统考复习丛书》，是军队院校招生统考复习唯一指定参考书，授权长征出版社独家出版发行。2013年考试用书将于2012年11月1日出版。该丛书包括《语文》 《数学》 《英语》 《政治》 《物理》《化学》6个分册，约300万字，凡购书者将获赠一套 《模拟试题与疑难精讲》，约80万字。全套书免费邮寄。丛书定价尚待核定。
    目前“命题组”的专家正在加紧对丛书进行编写和审定。依据明年的考试重点，2013年用书对原书从结构到内容进行了较大调整，删除了部分非考试内容，重点增加了有针对性的习题解析和自测。 “命题组”未授权其他任何单位出版、销售与战士备考相关的教材、教辅类图书，请战士考生集中精力按此丛书复习备考，不要轻信其他教辅用书，以免耽误宝贵的备考时间。
    同时，欢迎有条件的单位提早做好考生统计工作，统一与长征出版社联系购书事宜，以方便考生备考。
    长征出版社北京书店咨询、售书热线：010-66720908 68522684 66720014
〖-ZW/正文〗
