〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国多哥领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电 国家主席胡锦涛与多哥共和国总统福雷19日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，40年前，中多老一辈领导人作出建立两国大使级外交关系的英明决策，共同开创了中多友好事业。40年来，双方始终坚持真诚友好、平等相待、互利互惠、合作共赢，两国关系一直顺利健康发展，成为南南合作的典范。中方愿以两国建交40周年为契机，与多方一道加强友好交往，扩大务实合作，把中多友好合作关系不断提升到更高水平，更好造福两国人民。
    福雷在贺电中说，多中关系政治上平等互信，经济上互利共赢。过去40年里，双方在农业、基础设施、卫生和教育等领域开展了形式多样的交流合作，增进了两国福祉。多方愿与中方一道，继续为推动两国实现繁荣而共同努力。
    同日，外交部长杨洁篪也与多哥外交与合作国务部长奥欣互致贺电，庆祝两国建交40周年。
〖-ZW/正文〗
