〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展法制教育活动等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展法制教育活动
    9月初以来，西藏军区某部采取办板报墙报、军营小广播、参观驻地监狱等多种方式，认真开展经常性法制宣传教育活动，确保部队安全稳定。
    （张英伦、陈 胜）
    设立涉军巡回法庭
    湖南省永州市零陵区人武部通过积极协调，区人民法院专门组成涉军巡回法庭，深入乡村受理和审理涉军案件纠纷。年初以来，先后审结涉军案件12起。
    （郑和良、严拥军）
    开通法律咨询电话
    9月上旬，武警山西省总队临汾市支队开通了“148”法律咨询热线电话，指定两名法律骨干轮流值班，及时为遇到涉法问题的官兵提供法律服务。
    （刘伯礼、王 江）
    聘请常年法律顾问
    今年年初，兰州军区某舟桥团聘请驻地律师担任法律顾问，帮助官兵解决遇到的涉法问题。截至8月底，法律顾问累计为官兵提供法律咨询80多人次。
    （范宜敬）
    联合开展送法活动
    9月初，山西省介休市人武部与市人民法院、司法局等部门一起，联合开展送法进军营活动，组织地方12名法律工作者为部队官兵和军属上法制辅导课。
    （林全胜、胡利生）
    编印实用法律书籍
    9月上旬，新疆昌吉军分区编印下发了《官兵常见涉法问题解答》一书，内容涵盖人身损害赔偿、婚恋纠纷、优抚安置等方面官兵经常遇到的涉法问题。
    （王东升、陈发恒）
〖-ZW/正文〗
