〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀人才施展才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为政之要，惟在得人。中华五千年文化，对人才十分推崇，惜才爱才可成佳话，礼贤下士堪为美德。历次盛世的开辟，都与人才使用息息相关。而在世界竞争上升到人才竞争高度的今天，是否把人才当作第一资源、当作国家发展的战略资源，是否善于发挥优秀人才的作用，推进事业又好又快地发展，同样关乎治国安邦的根本，关乎事业兴衰成败。
    人才不是平庸之辈。人才，是各行各业中德行优秀、才华出众的佼佼者。千金易求，人才难得，确立人才标准至关重要。我党提出了五湖四海、任人唯贤，德才兼备、以德为先，实绩突出、群众公认的选人用人标准。标准确立之后，还要有公道正派的人来执行，更要有避免道德风险的制度机制来保障。要公开选才标准，规范决策机制，严格程序办法，尊重群众公论，落实监督责任，任何个人意志不能凌驾于组织和制度之上。只有这样，才能纠正选人用人上的不良风气。
    人才需要赏识。兰生空谷，不为无人而不芳。但是，无人赏识，便成了孤芳自赏，芳香埋没于空谷，价值得不到彰显。选人用人，需要有更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路。赏识人才就要不拘一格，唯才是举。姜子牙是渭水边上的钓叟，韩信是甘受胯下之辱的“懦夫”，诸葛亮是隆中的一介山民，如不打破常规，而是论资排辈，他们哪有机会出山辅政、成就伟业？赏识人才就要求贤若渴，礼贤下士。燕昭王筑黄金台纳贤，刘备三顾茅庐，萧何月下追韩信，那种追随人才、追随智慧的气度令人景仰。当今，时代的进步让人才有了更多的选择自主性。作为人才，也应该有历史的担当、社会的责任，既不能恃才傲物，也不能曲意逢迎，而应该毛遂自荐，多创佳绩，赢得施展才华的广阔舞台。
    人才需要塑造。玉不琢不成器，人不育不成才。人才不是天生的，更主要是后天的培养塑造。人才不是永恒的，不能与时俱进自我完善自我提升，就会被时代潮流所淘汰。“源源不断培养造就大批优秀年轻干部，是关系党和人民事业继往开来、薪火相传的根本大计”。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能”。艰苦条件的磨炼，复杂环境的考验，重要岗位的锻炼，危急关头的检验，是培养塑造优秀人才的必要环节。我党老一辈革命家大多年纪轻轻就投身革命洪流，在艰苦卓绝的革命斗争中坚定信仰、磨炼意志、增长才干，很多人逐步成长为令人敬仰的政治家、军事家、外交家。我们今天要完成中华民族的伟大复兴，必须培养塑造大批敢于质疑、仗义执言、坚持真理、勇于担当的各类人才。
    实现人才价值最大化，就要人尽其才、才尽其用。不论资历深浅，都有担负重任、脱颖而出的机会；不论能力高低，都有发展进步、完善自我的空间；不论进步快慢，都有公正合理、公平竞争的环境；不论岗位变化，都有工作有位、事业有为的舞台。要提倡敢为事业用人才，坚持从事业需要出发而不是从主观好恶、恩怨私利、派系圈子出发用人才。刘邦运筹帷幄不如张良，治国安邦不如萧何，带兵打仗不如韩信，却能用此三杰而得天下，得有多大的胸怀？唐太宗重用魏征等人，用人不疑、疑人不用，忠言逆耳、从谏如流，得有多大的度量？萧何病危时不计个人恩怨，力荐曹参为相，留下了一段萧规曹随的佳话，得有多大的信任？“金无足赤，人无完人”。用人所长，不求全责备，这是用人的基本道理，但是真正做到却很难。诸葛亮一生小心谨慎，鞠躬尽瘁事必躬亲，常因差池痛责手下，忧国之心可鉴，人才从此断档，以致“蜀中无大将，廖化当先锋”，最终断送了蜀国的大业。在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，我们面临许多前所未有的新情况新问题新挑战，理应营造更加宽松的创新环境，重用更多的创新性人才，使他们成为引领党和国家改革发展的中坚力量。只有这样，我们才能在未来的国际竞争中占领制高点，中国特色社会主义道路才会越走越宽广，中华民族的伟大复兴才会顺利实现。
〖-ZW/正文〗
