〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜龙”英雄，我为你们喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩先伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “八一”前夕，我们疗区接待了一个海军优秀士官疗养团。在疗养员花名册里，当瞅到“倪磊”这个名字时，我眼睛一亮：深潜英雄，我们又见面了！
    倪磊是海军某防救船大队机动救援中队上士。2010年9月6日下午3时40分，我亲眼目睹倪磊和他的战友身着印有活动代号“潜龙”字样的蓝色工作服，在鲜花和掌声中安全顺利地走出高压实验舱。一项亚洲模拟氦氧饱和潜水实验深度新纪录由此诞生。
    493米模拟巡潜深度、480米氦氧饱和模拟潜水实验的成功，使我国成为世界上第九个掌握突破400米深度、潜水员直接暴露在高压环境下作业技术的国家。而此前，我军保持的氦氧饱和模拟潜水纪录是：巡潜深度370米、饱和潜水350米。
    需要跟大伙儿说明的是，饱和潜水与借助“蛟龙”号深潜器完成数千米的深潜不同。“蛟龙”号深潜器抵达海底，承受水底巨大压力的主要是装备。而在饱和潜水中，倪磊这些潜水员则是直接承受巨大的海水压力，这种压力达到常态下的50倍。
    作为一名医疗战线科技干部，我有幸参与了这次实验。从2009年4月到2010年10月，这个实验项目的潜水员全在我们疗区进行疗养，我们体疗科主要负责潜水员实验前的体能储备、实验中的体能维持以及实验后的体能恢复。
    重见倪磊，让我再次回想起这次实验的诸多亮点：使用的是我国自行设计建造的500米饱和潜水实验设备，首次采用自行研究的饱和加减压方案，摸索了一套科学、实用、安全的大深度饱和潜水程序……很难想象，没有国家综合国力的增强，没有自主科研创新能力的稳步提升，要想取得这一突破，真比登天还难。
    倪磊兴奋地告诉我，他们执行最终实验任务的4名潜水员，全部荣立了一等功。当潜水到达水下400米后，在这个极限区域，人体许多生理指标会发生微妙变化，这时如果不按规程进行减压，溶解在体内的惰性气体将在潜水员的关节或身体组织中形成气泡，会造成严重的减压病，可能导致实验失败、甚至危及潜水员生命。这4名年轻的潜水员凭借过硬本领和坚强意志，经受住了考验。
    很多人知道杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘洋等，李刚、叶永利、孙志江和倪磊与他们同样是英雄，同样为祖国和军队建设作出突出贡献。
    （本报特约记者潘正军、通讯员夏烨、李 柰整理）
    相关链接
    深潜400米，人类必须突破一个“转折点”――进入人体耐受的极限区域，生理负荷迅速升高。中国人第一次走进这个极限区域，并将模拟深潜的纪录定格在480米。
    英、美、瑞士、挪威、法、德、日本、俄罗斯等八国已先后突破400米深度。此次中国人向480米深度所作的尝试，刷新了模拟饱和潜水载人实验的亚洲纪录，使中国成为世界上第九个掌握突破400米深度、潜水员直接暴露在高压环境下作业技术的国家。
    ――摘自新华社2010年9月消息《中国成功深潜480米领先亚洲》
    深潜官兵受到海勤疗区官兵热烈欢迎。左起依次为倪磊、孙志江、李刚、叶永利。
    夏烨摄
〖-ZW/正文〗
