〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新驱发展津门再奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在天津考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    创新驱发展 津门再奋起
    ――记胡锦涛总书记在天津考察工作
    金秋时节，渤海之滨人和年丰，海河两岸日新月异。
    9月18日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在天津出席发展中国家科学院第十二次学术大会暨第二十三届院士大会开幕式后，由中共中央政治局委员、国务委员刘延东和中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同，来到天津一些高新技术企业，就实施创新驱动发展战略进行调查研究，同干部群众共商加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展大计，勉励大家同心协力、奋发进取，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    天津力神电池股份有限公司主要从事锂离子电池的研发、生产。2000年6月，胡锦涛曾到这家刚投产不久的企业考察。当时的力神公司只是一个规模很小的高科技企业，公司员工不到200人，产能500万只、400多万安时，产品只有两种。经过10多年的不懈努力，力神公司已经发展成为国内重要的锂离子电池生产企业，产能达到4.5亿只、7亿多安时，产品有140多种，80%的产品出口。胡锦涛兴致勃勃地考察了这家企业的全自动生产线和琳琅满目的产品展厅。企业负责人向总书记汇报，力神公司这些年的发展主要得益于自主创新，目前公司已拥有一批自主知识产权。胡锦涛说：“看到你们企业壮大了、发展了，一派欣欣向荣的景象，我感到十分欣慰。你们的实践表明，要把‘小电池’做成‘大产业’，必须不断提高科技创新能力。”车间外停放着几辆使用力神公司动力电池的电动公交车。胡锦涛饶有兴趣地登上车，仔细察看车内设施，从电池成本、使用寿命、充电时间、充电一次行驶里程，问到车辆行驶最高时速，同企业负责人热烈地探讨起电动汽车的推广问题。总书记语重心长地说，新能源是具有广阔发展前景的战略性新兴产业。希望你们面向市场需求，推进自主创新，着力攻克核心关键技术，使锂离子电池的性能不断提高、成本不断降低，在推动我国新能源产业发展中再创佳绩。
    曙光信息产业股份有限公司是从事高性能计算机和通用服务器研发、生产的企业。在曙光品牌体验中心，胡锦涛认真参观陈列的产品，详细了解企业科研、生产情况。曙光公司依托雄厚的科技实力，研制出超百万亿次、超千万亿次等一批高性能计算机。得知这些情况，总书记称赞曙光公司走出了一条高新科技成果产业化的成功路子。在企业生产车间，胡锦涛来到繁忙的生产线旁，观看高性能计算机的生产过程，同员工亲切交谈。看到几位科技人员正在对最新研制的曙光高性能计算机进行调试和测试，总书记走过去，向他们询问这一型号产品的性能、应用和市场销售前景。胡锦涛强调，实现创新驱动发展，最关键的是要促进科技与经济紧密结合。他希望曙光公司坚持走中国特色自主创新道路，把握经济社会发展需要，瞄准世界信息技术发展前沿，加大研发力度，加快成果转化，努力推出更具技术优势和市场优势的高性能计算机，为推动我国信息化建设贡献更大力量。
    总书记的亲切关怀和殷切期望，极大鼓舞和激励了广大科技人员和企业员工。大家决心牢记总书记嘱托，坚持推进自主创新，不断创造辉煌业绩，把伟大祖国建设得更加美好更加强盛。
    （新华社天津9月19日电 记者邹声文、李 靖）
    9月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在天津考察高新技术企业。这是胡锦涛在天津曙光信息产业股份有限公司深入了解企业科研、生产情况，希望曙光公司坚持走中国特色自主创新道路，为推动我国信息化建设贡献更大力量。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
