〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以解放思想为先导推进部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调指出，解放思想始终是推动党和人民事业发展的强大思想武器，改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力，我们必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化、永不停滞。胡主席的重要论述，深刻揭示了推进事业发展必须遵循的原则和要求。当前，我军现代化建设已进入新的发展时期，坚持以解放思想为先导，以改革创新为动力，努力推进部队建设科学发展，显得尤为重要而紧迫。
    用正确的政绩观引领发展。坚持在解放思想中统一思想、凝聚共识，把正确的政绩观树起来，才能保证部队建设少走弯路。要注重打基础。基础扎实、心里踏实，基础实在、部队好带。打基础是一项艰苦、细致、漫长的工作和过程。必须树牢“宁可没有出名挂号，也要扎实打基础”的思想，按照《纲要》标准要求，在抓好“三个一线”“四个基本”和“八项经常性主要工作”上下功夫，为部队建设科学发展积攒力量、铆足后劲。要坚持“两手抓”。一届班子、一任领导有所建树，力求多出成绩，多出亮点，这是无可非议的。但不能只抓出亮点“这一手”，而应既抓亮点彩点，又攻难点弱点，两手抓两手都过硬。解决难点弱点，也是科学发展的必然要求。尤其是对影响部队建设的老大难问题、历史遗留问题和部队急需、官兵急盼解决的问题，要解放思想，不等不靠，主动作为，努力用创新的思路和办法，合力攻关，积极化解，防止矛盾问题“滚雪球”，防止热点变难点、难点变污点。要接力搞建设。部队建设是一场“接力赛”，需要一代代官兵、一届届班子传承接力，持之以恒。领导要善于承前启后，借助前任优势，找准接口，无缝衔接，持续用力，乘势而上，顺势而为，不能片面地烧“三把火”、踢“头三脚”，随意否认从前、另起炉灶。同时，也要防止一味强调工作连续性，对一些该调整改进的问题视而不见、充耳不闻。
    坚持稳中求进稳步发展。没有稳就谈不上进，没有进也稳不了。必须准确理解把握稳中求进的深刻内涵和实践要求，确保安全稳定与谋求发展的有机统一。要始终胸怀全局。“不谋全局者，不足以谋一域”。当前，国际形势纷繁复杂，影响我国安全和发展的不稳定不确定因素增加；国家处在改革开放攻坚期和矛盾凸显期，维护社会稳定任务更加艰巨；国际上权益纷争不断升温，热点多、难点多、焦点多、风险多。把握大局，稳中求进，才能“主干不动，百枝不摇”。必须强化政治意识、大局意识和战略意识，密切关注国际战略形势发展动态、我国安全环境变化、党和国家工作大局，加强对局势走向的研判、对大事要事的掌控、对突发情况的处置，确保始终在大局下行动。要把握工作节奏。从方法论的角度讲，稳中求进实质上是一个科学统筹、把握好工作节奏的问题。越是建设任务繁重、大项任务集中，越要头脑冷静。区分轻重缓急，掌握任务强度，更加扎实有效地做好工作。领导机关部署工作不脱离实际，防止部队压力过大，急赶冒进、诱发问题。在确保稳定的前提下，工作当快则快、当缓则缓，干一件成一件，积小胜为大胜。要盯住问题做工作。问题多多、带“病”发展，不可能稳步发展、安全发展。部队建设面临的矛盾问题无处不在、无时不有，再好再先进的单位也不可能没有问题。部队建设发展的过程就是不断解决问题的过程。问题解决得越彻底，稳中求进才越有保障。必须有勇于正视问题、善于加长“短板”的胸怀和目光。要着力治理基础不牢、能力偏弱、责任心弱化、纪律松散、作风漂浮等方面的问题，力求问题解决一批，发展推进一步。
    狠抓末端落实务实发展。大到一个国家，小到一个单位，体现发展的重要成效在基层，推动发展的最大动力在基层。只有从最基层、最末端、最具体的工作抓起，集腋成裘，聚沙成塔，才能实现科学发展，否则就是空中楼阁。狠抓末端落实，要有强烈的事业心责任感。防止和克服心浮气躁，在一个位子上没干两年，就开始盘算下一步；防止和克服干事创业激情斗志不足，习惯于跟过去比，跟一般单位比，缺乏争创一流的精气神；防止和克服取得成绩、受到表扬就兴高采烈，受了挫折、挨了批评就灰心气馁，不能保持始终如一的高标准。随着我军使命任务不断拓展、转型建设步伐加快，部队建设面临前所未有的机遇和挑战。可以说，形势逼人，使命催人，必须强化“在位一天，赶考一日”的观念，自觉静下心、稳住神，真正把工作当事业干，把部队当家建，把心思和精力用在搞建设、促发展上。要沉到末端抓落实。抓落实必须抓末端，已经成为各级的共识。但落实到末端，并非开个会、发个文就能实现，还要经过很多节点和环节，哪一处不通或梗阻，都可能导致事与愿违。对领导干部来讲，应尽量减少上层活动，重心下移，多接“地气”，把功夫下在指导帮促上。领导干部下基层，不光车轱辘到了，人影子到了，关键是心要到，力要到，真正蹲得住、沉得下、帮得实。尤其对基础薄弱、问题较多的单位，要逐个难点突破，逐个问题解决，提高末端落实质量。要严格落实法规制度。法规制度是血的教训换来的，是落实工作的重要保证。任何一个单位发生问题，不管是大问题、小问题，还是重复发生的问题，都可以从法规制度不落实上找到原因。要树立“法规至上”的观念，强化对法规的敬畏之心，严格落实规章制度，克服抓工作的随意性。领导和机关要带头遵守法规、落实法规、维护法规，做到制度面前没有特权、制度约束没有例外，确保上下执行法规一把尺子、一个标准、一个声音。要坚持赏罚严明，不能赏罚不分、赏罚不清、赏罚不用，通过从严执纪，促进末端落实。
〖-ZW/正文〗
