〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国兵书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彰显东方智慧的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜/十年心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王振江 特约记者 田义伟
    1749，这是一个令人怦然心动的数字。
    浏览于军事科学院图书馆的书架前，你不得不为中国已出版或再版的1749种兵书的辉煌历史而感叹，不得不为中华军事文化的源远流长而豪迈。
    兵书是智慧的结晶，是军事思想的积淀，它以知识的力量，让思想家睿智，让政治家果敢，让军事家战无不胜。因此，兵书成为世人的兴趣和酷爱。
    人们依然记得，上世纪60年代初，英国元帅蒙哥马利访华，在会见毛泽东时，曾建议将《孙子兵法》作为世界各国军事学院的教材，供地球人享用。传说在海湾战争中，美国总统布什的办公桌上始终摆放着一本英文版《孙子兵法》，他还命令每位参战军官的背囊里都要放一本《孙子兵法》，作为军事行动的指南。今年5月，国防部长梁光烈上将访问美国西点军校，他向该校赠送《孙子兵法》《武经七书》等中国经典兵书的场景，至今历历在目……
    不知何时，人们惊奇地发现，伴随世界新军事变革的迅猛发展，美英等西方国家却对中国古代兵书的兴趣日益浓厚。他们研究的 “空天一体战”，就是企图将孙子的东方智慧同克劳塞维茨的见解融为一炉，从单纯的重力量，向既重力量、又重权谋的军事战略转变。美军的“威慑”等作战理论，也显现了东西方军事文化的融合。
    纵观中国兵书这10年的出版成果，可谓方兴未艾，红红火火。它给予中国军人乃至世界军人的不仅仅是思想的启迪和战争的指导，更多的是智慧的输入和力量的储备。
    据军事科学院图书馆馆长汤奇介绍，近年来全军图书出版单位围绕学习贯彻党的军事指导理论，积极编辑出版马克思主义军事理论，出版发行的《建国以来毛泽东军事文稿》《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等读本，《邓小平军事思想新论》《江泽民国防和军队建设思想述要》《中国特色社会主义军事理论的崭新篇章》等专著，成为全军官兵贯彻学习党的军事指导理论的生动教材。“十一五”期间，正值我军建设开始从机械化、半机械化向信息化加速转型，全军军事理论工作者以强烈的政治意识、使命意识和忧患意识，紧盯世界军事变革前沿，出版了《当代战争基本理论问题研究》 《中国特色科技强军战略研究》等一批理论专著，为引领中国特色军事变革提供了思想指导。
    一方面，全军出版单位继续整理出版古代兵书经典，另一方面，紧盯世界军事变革前沿和中国特色军事变革的需要，出版了《马克思主义战争观和当代战争》《论军事实践》《信息化作战概论》《军事力量的非战争运用》《国家海上安全》等数千种新兵书，为世界和平作出了巨大贡献。
    从甲骨金文到竹简丝帛，从刻板印刷到网络数据，墨洒千年的中国兵书，以其不断的传承和创新续写着它的辉煌。
    十年心语
    解放军出版社社长 郑 晖：知识是一个人乃至一个集体血脉中的重要细胞，全身心地投入军事出版事业，把知识尽快地转化为战斗力，是我追求的目标。
    长征出版社社长 吴 方：继承前辈长征精神，传播先进军事文化，追寻红色历史足迹，书写当代军人华章。
    长城出版社社长 徐 华：作为全军唯一一家美术摄影书法专业出版社，弘扬主旋律，发挥专业优势，打造精品，是我们义不容辞的责任和不懈追求。
    星球地图出版社社长 姚 杰：认知地球，透知战场，传承地图文化精髓，引领地理信息应用，乃是军事地图出版的愿景和目标。
    人民军医出版社副社长 曾 星：国家安全有赖于解放军官兵，为官兵健康服务是我们军医出版人永恒的追求。
    金盾出版社社长 张延扬：科技是第一生产力，也是第一战斗力。传播科技知识，让科技之花盛开在天南海北的军营哨所。
    海潮出版社社长 荣新光：如果中国海军从近岸到远洋是一次远征，我愿做一个勤勉的探索者，在弘扬先进军事文化、建设蓝色海洋文化、服务海军全面建设的道路上不断前行。
    军事科学出版社社长 李 泉：军事科学出版社肩负着传承先进军事文化，繁荣军事学之责任，我们将坚韧执着，守正出新，与时俱进，高歌前行。
    国防大学出版社社长 张 勇：诉诸文字方为史，枕戈书香为铸魂。以出版学术精品为己任，为传承和繁荣先进军事文化而辛勤耕耘。
    国防科技大学出版社社长 常春喜：没有知识，人类难以走出无知的荒漠。身为军事出版人，我愿为科技强军奋斗不息。
    人民武警出版社社长 高津滔：态度决定命运，好的态度就是利导思维。用出版物传递一种正向的价值，是武警出版社一贯的追求。
〖-ZW/正文〗
