〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪堡大学的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到柏林去参观，最令我向往的，是马克思和恩格斯的母校柏林洪堡大学。
    旅行团在柏林著名的海神尼普顿喷泉解散。我在这里匆匆拍了几张照片，就直奔喷泉西侧的马克思恩格斯铜像。铜像约有3米高，左侧的马克思目光炯炯，双手扶膝，端坐于前，而绰号为“将军”的恩格斯则以军人姿势站立于后。马克思铜像的双手因被游人抚摸而闪闪发亮，我也拉着马克思的大手，与铜像合影。
    从铜像向西就到了柏林洪堡大学。大学门口有两个座像，他们就是著名的洪堡兄弟。左侧是哥哥，哲学家、语言学家和教育家威廉・洪堡，他是洪堡大学的创始人；右侧是弟弟，自然科学家、地理学家，被称为“现代科学之父”的亚历山大・洪堡，他是洪堡大学第一任地理系主任。
    洪堡大学是首创“研究教学合一”理念的新型大学，被誉为“现代大学之母”。创办200多年来，无数名人在此工作和学习，如哲学家黑格尔、叔本华、费尔巴哈，科学家爱因斯坦、普朗克，德国共产党创建者李卜克内西，以及被称为“铁血宰相”的俾斯麦等。中国的许多名人，如著名科学家王淦昌，著名物理学家赵九章，历史学家陈寅恪也都曾在此就读。
    步入大学正厅，面对阶梯的正墙镌刻着闪烁金光的语录：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。――卡尔・马克思”。这段话引自马克思1845年写下的《关于费尔巴哈的提纲》。我在青年时代，曾经在部队做过4年专职马克思理论教员，讲授过《关于费尔巴哈的提纲》。为了讲好课，我读过好几个版本的马克思、恩格斯传。来到他们的母校，读起这段话感触更深。
    1836年10月，18岁的马克思转入洪堡大学法律系学习。在那里，马克思研读了曾任该校校长的黑格尔的全部著作，由信奉康德哲学，转而成为一名“青年黑格尔派”的成员。洪堡大学另一位著名的学生是恩格斯。恩格斯不是大学的注册学生，而仅仅是一名旁听生。1841年，21岁的恩格斯到柏林库弗尔格班广场兵营的近卫炮兵旅第12连服役。这个兵营离这所大学不远，恩格斯决定利用这一年的服役时间去大学旁听。此时，已经是马克思毕业1年后，恩格斯与马克思在这所大学失之交臂。
    柏林洪堡大学让我念念不忘，不仅因为它是马克思、恩格斯的母校，还因为这里曾有过一个伟大的旁听生――周恩来。
    1922年，周恩来从法国来到德国，在柏林住了将近一年。为了更好地学习马克思主义，他来到柏林洪堡大学，成为一名旁听生。据介绍，当时周恩来等人主要通过讨论会的方式学习马克思主义。一位同学后来回忆起那段岁月，周恩来“能概括我们的思想，然后能比我们更好地把它们表述出来。我们多次依靠他准备口头或笔头的公开声明，因为一旦他领悟了组织的思想，经过重新表述后，这种思想就能被所有派别共同接受。”
    1954年7月25日，周恩来总理再次来到柏林洪堡大学，接受名誉法学博士学位。周恩来在答谢词里说，贵校授予我这个学位，不仅是给我个人的荣誉，主要的是给予中国人民的荣誉。
    徜徉在洪堡大学，周恩来铿锵有力的话语久久地回荡在我的耳旁。
〖-ZW/正文〗
