〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士劝父拆电网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康林昌 本报特约记者 贺军荣
    9月4日，武警陕西省总队铜川市支队宜君县中队下士吴继成接到父亲打来的电话，告诉他已经拆除了私自安装的电网。这下，小吴心里悬着的一块石头终于落了地。
    前几天，小吴的父亲给他打来电话，高兴地说：“儿子，今年咱家养鸡场养的进口野山鸡纯收入7万多元，可我担心有人打野山鸡的主意，请人在养鸡场周围装上了电网……”
    小吴一听感觉不对劲，父亲私装电网，这可是违法的事情，弄不好可能会构成过失犯罪。他当即劝父亲赶紧拆除电网，如果一旦发生意外伤害他人，后果不堪设想。谁知父亲不仅听不进去，还把他训了一顿：“你在外面当了几年兵，现在翅膀硬了，反倒教训起我来了！在自家的养鸡场架设电网，是正当的防盗措施，违哪门子法？”
    面对父亲气冲冲的训斥，小吴虽然心急如焚，但一时也无法说服父亲拆除电网。为说服父亲，小吴一连几天一有时间就翻法律书籍，找到法律依据后，他给父亲打电话说：“根据刑法的有关规定，应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生危害结果的，属于过失犯罪……”并列举了这方面的几个案例。
    父亲听了他的一番话之后，第二天就拆掉了电网。
〖-ZW/正文〗
