〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论工作者的生命高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学原副校长侯树栋从教60周年座谈会综述
    ■罗金沐 本报特约记者 振江
    8月29日上午，侯树栋同志从教60周年座谈会在国防大学召开。军内外有关领导和专家学者出席座谈会。与会者一致认为，侯树栋同志矢志坚守党的思想理论阵地，积极探索、勇于创新，在马克思主义哲学研究和宣传教育领域取得丰硕成果；矢志坚守我军人才培养阵地，严谨治学、甘为人梯、言传身教，培养出我军理论战线的一批名师名家，许多学生成为军地各条战线的优秀领导人才。侯树栋忠诚于党、献身使命的坚定信念，勤政务实、尊重科学的良好作风，忘我工作、追求卓越的崇高精神，正派谦和、严于律己的人格魅力，广受赞誉，值得学习。
    学习研究马列，一生追求无悔
    数十年来，侯树栋以超人的毅力通读了马恩列斯的全集、选集和文集，研读了所有马列经典著作和《毛泽东选集》以及中国特色社会主义理论体系相关著作。在身患癌症接受化疗、不良反应强烈的情况下，仍然坚持学习研究。与会者认为，正是有了这样的学习精神，侯树栋不仅在生理上战胜了病魔，而且在理论学习研究上收获了一批成果。他发表论著超过100万字，阐发出许多独创性见解，取得了良好的社会效益。侯树栋把学习研究马克思主义理论作为毕生追求，理论学习成了他生活的一部分、生命的一部分。这样的学习精神是每个理论工作者都应该学习的。
    国防大学原副校长许志功说，马克思主义的生命力就在于理论联系实际。侯树栋倡导的中国人学习理解马克思主义要从中国的角度，要结合中国的实际；中国人学习理解马克思主义，要侧重于中国化的马克思主义，千万不能照本宣科搞教条主义，这是真正科学的学习态度和学习方法，是理论工作者开拓创新的金钥匙。
    国防大学马克思主义教研部主任毕京京认为，当前，我们党和国家面临的机遇和挑战前所未有，要牢固树立中国特色社会主义共同理想，理论工作者责任重大。用共同理想教育群众，首先要教育好自己；让群众信服马列，首先自己要坚信不疑。这方面，侯树栋做出了榜样，堪称楷模。南京政治学院院长蒋乾麟认为，侯树栋同志从教60年，孜孜不倦坚守在党的理论阵地上，身患癌症也不曾有一刻放弃。他奋斗的起点在信仰、战斗的动力在信仰、精神的支柱在信仰。信仰的背后，是对马克思主义和党的创新理论的真学、真懂、真信。
    热情传播理论，倾心培养传人
    与会者一致表示，要学习侯树栋同志高尚的事业道德品质，坚守理论宣讲阵地，热心传播创新理论，为我们党的伟大事业培养更多政治合格、业务过硬、作风优良的“举旗人”。
    从上个世纪80年代开始，侯树栋就十分关注军队政治理论人才的培养，不仅对中青年理论骨干言传身教，而且积极推动和参与全军和国防大学政治理论骨干培养工作，为一批批理论骨干不断成长做出重要贡献。在60年的从教生涯中，侯树栋热情传播党的创新理论，热心参与各类理论普及宣讲工作，注重把党的创新理论讲新讲活讲实。
    国防大学马克思主义教研部教授张彬说，侯树栋为什么能够为党的理论事业不懈奋斗、60年如一日？为什么他对党的理论事业如此痴迷，“把党的科学理论看做命根子”？他治学严谨为什么能够严到苛刻的程度？为什么他能够始终站在马克思主义理论创新的潮头？对待理论后生，他何以做到宽厚谦恭、甘为人梯？其深层精神支撑是一种远远高于一般职业道德的事业道德追求。因为有了崇高的事业道德，他的境界更高远，他的取向更执着，他的人格更高尚。
    躬身实践理论，真诚为人师表
    侯树栋认为，对马列主义，只有我们自己信，讲出来才能让学员信；只有我们自己懂，讲出来才能使学员懂；只有我们自己照着做，才能使学员心悦诚服地去实践。
    躬身实践创新理论，首先要具有强烈的使命感责任感和理论勇气。后勤学院教授邵维正说，有个时期报刊上、学术研究中不时出现一些杂音，每当遇到这种情况，侯树栋就以其高度的政治敏锐感和坚定性，挺身而出，著书立说，旗帜鲜明地捍卫主流意识，与党中央保持政治上的一致。这不是单纯的理论问题、学术问题，而是旗帜问题、原则问题。
    与会者一致认为，侯树栋同志60年从教历程，敢为人先、勇立潮头的创新精神和高尚的师德师风，尤为值得学习。侯树栋不仅著述多、讲课多，更重要的是他追求一流的理论境界，创造性地提出新思想新观点，为党的理论创新尽到了历史责任。他提出的思想政治工作“相渗透、相结合、相适应”基本规律，以及要着重解决“执政党的纯洁性、收入差距扩大、共产党人的信仰和社会道德”等四大问题，在当时都是站在学术前沿和具有学术引领意义的。
〖-ZW/正文〗
