〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望理想的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想，《辞海》解释为，对未来事物的想象或希望。诗人流沙河有诗云：“理想是石，敲出星星之火；理想是火，点燃熄灭的灯；理想是灯，点亮夜行的路；理想是路，引你走向黎明。”革命志士夏明翰面对敌人架到脖子上的刀，面无惧色，从容写下“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”刘胡兰、江姐为了维护真理，视死如归，用生命捍卫革命事业。陈毅在困境中写下“取义成仁今日事，人间遍种自由花”，胸怀信念、追逐理想的豪情跃然纸上。仁人志士之所以如此，源于对理想的仰望，在他们眼里，共产主义事业是人类最美丽的事业。因为胸中有远大理想，行事做人就不会偏离航向，就能朝着既定目标奋然前行。
    把有限的生命投入到无限的为人民服务中去的雷锋，在他的日记中这样写道：“伟大的党啊……在您的不断培养教育下，我从一个穷孩子，成长为一个有一定知识和觉悟的共产党员……我要永远听党的话，一辈子跟党走……”雷锋的话朴实无华，饱含对党感恩的情怀。优秀基层“党代表”李晓钰也曾发出这样的感叹：“这样纯洁的组织，让我没有理由不努力工作，来报答部队对我的培养，不辜负党组织对我的厚望！”我们常把党比作母亲，作为孩子，就是要怀揣感恩之心，不忘党的培育之恩，知恩图报。任何时候都用一颗感恩的心，来对待党的事业、对待工作任务。拥有这样的心态和境界，执行党的纪律就不会“滑边”走样，就能自觉为党工作。怀党恩报党恩是我们奋斗的不竭精神源泉，有了感恩的情怀，干事业才有激情，会有使不完的劲，潜能才能最大限度地得到释放发挥，履行使命任务的行动才能更加自觉，才能深怀忧党之心，居安思危，主动替党分忧，行使好党员权利，履行好党员义务。
    毛泽东在青年时代曾写下“自信人生二百年，会当水击三千里”的豪言壮语，抒发出一代伟人的崇高理想，更透出他的宽广胸怀。周恩来少年时立下“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”的远大抱负，对真理孜孜以求，毕生不放弃追求，战胜了常人难以想见的艰难险阻，闯关夺隘，为新中国成立和建设事业作出了不可磨灭的贡献。比海洋宽广的是天空，比天空宽广的是人的胸怀。仰望理想之光，就是要坚定信仰，做到心底无私，纯粹透明，心胸阔达，勤于修养，锤铸操守，砥砺共产党人特有的品质。点燃理想之光，就要经常拷问心灵，守住小节，把住底线，保持大节，坚守共产党人的精神高地，维护好党的形象。如果没有宽广的胸怀，心胸狭窄，跳不出个人私利的小圈子，就可能遇事瞻前顾后，患得患失，甚至私欲膨胀，为浮云遮望眼，就很容易栽跟头。心阔似海，心底无私，才能挡住形形色色的诱惑，不为蝇头小利而心动，不以恶小而为之，不以善小而不为，就能修养出共产党人的正气、锐气、豪气、硬气、志气和朝气。
〖-ZW/正文〗
