〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警邵阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新毕业干部迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明/浣望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王友明 浣 望
    8月下旬以来，武警邵阳市支队采取组织培训、经验介绍、结对帮带、岗位实践等多种方法，帮助引导新毕业干部迈好第一步，取得明显效果。
    新毕业干部分配到部队后，这个支队本着“学任职之需、练实用之招、解疑难之点、考全面之能”的原则，着眼提高组训、管理和做思想工作等能力，对他们进行为期半个月的集中培训。培训中，他们组织新毕业干部认真学习《军队基层建设纲要》《党支部工作条例》等基本制度法规，组织大家观看各种行政例会、正规化管理的组织与实施录像资料片，提高依法带兵、科学抓建的能力；组织优秀基层主官与新毕业干部结成帮带“对子”，帮助大家理清基层工作的基本思路，掌握基本方法。
    该支队还将新毕业干部放到战士、副班长、班长等不同岗位上进行实践锻炼，让他们以普通一兵的身份参加执勤、随队训练和教育工作，尽快了解部队情况，增进与官兵的感情，真正融入集体。
〖-ZW/正文〗
