〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴昌弟：深海大洋铸利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■薛玉峰 本报记者 钱晓虎
    “作为一名潜艇艇长，就要视打赢为最高使命，努力锻造一支让党和人民放心的水下利剑！”
    ――吴昌弟
    仲夏，浩瀚大海，一场激烈的海上对抗演习拉开大幕。面对“敌”反潜飞机、水面舰艇拉网式搜索，红方某潜艇沉着应对、灵活机动，在大洋深处对“敌”实施精确打击……
    指挥这场海底“歼灭战”的，就是北海舰队某潜艇基地“水下先锋艇”艇长吴昌弟。他带领全艇官兵创造了首次使用某新型鱼雷击沉曲航目标的新纪录，观摩演习的总部领导称赞：“先锋艇，果然名不虚传！”
    2008年6月，吴昌弟被任命为“水下先锋艇”艇长。上任之初，吴昌弟立下誓言：“作为一名潜艇艇长，就要视打赢为最高使命，努力锻造一支让党和人民放心的水下利剑！”其间，潜艇进行现代化改换装，为尽快形成战斗力，与潜艇打了12年交道的吴昌弟索性把铺盖搬到艇上。白天他与艇员一起拿着图纸摸管路，逐个熟悉装备结构和工作原理，晚上在狭小的舱室里认真翻阅厚厚的装备图册和技术资料。整整8个月，吴昌弟摸遍了潜艇的每一个角落，全面掌握了改换装后潜艇的构造和性能，相继撰写了10余篇具有实战价值的学术论文。
    2009年，新的训练考核大纲颁布。吴昌弟积极探索实行人员分层、内容分步、因人施教、全程考核的组训方法。他根据岗位特点为每名艇员量身订制训练指标卡，有意识地设置无灯光应急处置等突发情况演练，锤炼艇员处变不惊、密切协同、精准操作的过硬素质，使艇队先后有100余人次在上级组织的专业比武中取得名次，54人被评为训练标兵、技术能手。
    隐蔽对“敌”编队攻防、突破潜艇封锁区、对“敌”实施伏击……在全训考核中，吴昌弟率艇连续进行80多个小时的水下战斗，10多个课目轮番上阵，取得实射鱼雷全部命中目标的优异成绩。
    上图由张令胜摄
〖-ZW/正文〗
