〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术创新的“核聚变效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜/十年触感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪守德
    人们常常发出这样的感叹，在国内外各类艺术评奖、比赛中，军队的作品为什么总能摘金夺银？许多军事题材的文艺作品，为什么广受人民群众欢迎？“核心机密”就是――军队文艺工作者坚持不懈地追求艺术创新。
    强烈的排头兵意识，让军队艺术家总是着眼国家与军队的建设需要，执着地进行着时代内容的捕捉和艺术形式的探索。这支视创新为生命的队伍，始终以与时代同步的姿态，把军队和社会生活的新特质和时代审美的新趋向，努力沉淀与凝结在各类艺术作品之中，以更加具有原创性特征的优秀作品，不断开拓出军队文艺的新生面。
    积极培养和热情吸纳，使军队拥有雄厚的文艺人才储备，也使文艺创新常以强势的姿态出击。在创作过程中并非仅靠单兵作战，而常进行集体的组织和攻关。无论是大型或重要的创作活动，抑或是独立创作的重点作品，都一盘棋式地刻意调动力量，进行多轮多番的密集火力覆盖，创新的“核聚变效应”就由此产生。
    始终秉持高标准的严苛要求，造就了军队艺术家对于创新的高度自觉。对平庸之作的不屑，对出大作名作的呼唤，给创作划定了一种奋力以求才可达到的标高。一流精品必然是创新的产物，检验着创作者自身的精神境界与创作能量，因此军队文艺家必须借助创新的翅膀，进入苦思冥想而又是激情喷发的迷狂状态，不厌其烦地对作品进行深耕细作。这每每使新鲜出炉的军队文艺作品，因诞生时的千锤百炼和艰苦备尝而香气四溢。
    以开放式的襟怀与视野，利用和提供一切可能的机会，开展对古今中外，特别是更属当下艺术的观摩与学习，使军队文艺常常得创新的风气之先。对共时态艺术经验的汲取与借鉴，往往最具启迪与激发意义，这使军队艺术家把一切艺术景观尽收眼底时，于无形之中使自己的眼界更为开阔，取法的尺度也更为高远。由此推出的军队文艺作品，或许更前沿、更完美，也更符合和引领时代的审美需求。
    对获奖的重视，对荣誉的崇尚，也是军队文艺创新的巨大动力。这并非是急功近利，而是军队与生俱来之必胜信念和争第一意识的具体体现。为了艺术家自身乃至军队的至高荣誉，它促使创作者必须居于某种精神与艺术的高端，以攒力以求的决绝精神进行创新。
    无论面临怎样的困难，遭遇怎样的曲折与艰辛，建设先进军事文化的重任，都促使军队文艺家戮力同心，打造真正顶尖的作品。
    创作理念
    （创作与理念，好比“鱼”和“水”“花”和“土”。艺术创作的最终成就来自于理念，没有理念就谈不上艺术，谈不上艺术创作。）
    如果用经典的文艺作品为时代做鲜明的文化标记，写一部特殊的中国“编年史”，军事文艺无疑是其中最重的“笔墨”。
    把握时代脉搏，反映时代呼声，坚持为兵服务，这是我军文化工作的优良传统，也是军事文艺创作取得显著成绩的根本理念。85年来，正是源于对这一理念的一以贯之，我们创作的许多优秀文艺作品，都成为一个时期的经典和代表作。
    进入新世纪，面对社会价值取向日趋多元、各种思想文化交织激荡的复杂形势，面对新军事变革背景下，军队发展面临新要求、新任务的实际，军事文艺在发展与实践中，在高扬爱国主义和革命英雄主义的基础上，注入了改革开放的时代气息，成为繁荣社会主义文化的重要力量。
    不信请看这些“军”字头的创作：文学领域，《解放战争》《中国近卫军》《历史的天空》《八月桂花遍地开》《三十七孔窑洞与红色中国》《长征》等作品，或真实地反映着现实生活，或以新的视角审视历史，或在繁杂的历史资料中重新发现，深受读者好评。音乐领域，《江山》《时代先锋》《军人道德组歌》《当那一天来临》等歌曲，题材丰富、形式多样、各有创新，有的甚至飞跃军营的围墙，成为不少社会青年mp3里的保留曲目。荧屏银幕上，电视剧《士兵突击》《我是特种兵》、电影《飞天》《歼十出击》等作品，关注现实，聚焦当下，产生了强烈反响……
    “共产党好，社会主义好，改革开放好，人民军队好！”军事文艺创作同步于时代的黄钟大吕，越来越响亮，越来越雄壮！
    创作故事
    （每一个创作的背后都有故事。作品是秋季里黄澄澄的果实，故事就是冬的酝酿、春的播种和夏的浇灌。果实可爱，过程亦精彩。）
    33小时成就小品《风雪小站》
    2008年的双拥晚会上，小品《风雪小站》刷新了军旅小品创作用时最短的记录――33小时。
    当时，双拥晚会已经进入预演阶段。就在离主场演出还剩两天的时候，有关领导要求加入一个反映全国军民众志成城抗击南方雨雪冰冻灾害的作品。
    这几乎是一个不可能完成的任务！台本需要时间去创作，服装、道具、舞美、音乐需要时间去制作，演员需要时间去排练。可时间――没有时间啊！
    编导李文绪在创作手记里，记下了这一场攻坚战的全过程：
    2月1日14时30分，创作动员；15时05分，各组同步进入情况；15时30分，故事结构初步显现，主要人物的定位、舞美和道具也陆续成型，开始制作；19时30分，剧本创作完成；23时，演员开始调度排练，音乐进棚剪辑；2月2日9时，舞台合成；14时30分，完成修改排练；19时45分，《风雪小站》登台亮相，赢得热烈掌声。全体主创在后台热情拥抱，每个人的眼角都挂着激动的泪水。
    来之不易的《击缶而歌》
    2008年8月8日晚8时，中国人敲响古老的酒器“缶”，高吟“有朋自远方来，不亦说乎！”极具震撼地拉开了北京奥运会开幕式的倒数序曲。
    这个名为《击缶而歌》的开场节目，从编导到演员统统是军人，是地地道道的“军人制造”。回忆创作过程，总编导孙育鹏感慨：“来之不易！”
    光是确定节目创意，就用了5个月时间。接下来的创作更是步履艰难。成套成套的动作被设计出来，试练过后很快就被废弃，只好重来，直到3个月后才“柳暗花明又一村”。
    大兴的模拟训练场上，从各大军区挑选来的帅小伙们从冬季一直排练到夏季，站雪地、吃风沙、顶烈日，成了家常便饭。大半年时间里，竞争和淘汰始终没有停止过。不少战士总是笑对艰苦，面对淘汰却转头流下了“男儿泪”。
    “成功往往就在坚持不住时努力再坚持一下的那一刻等着你。”这是《击缶而歌》留给孙育鹏最深刻的记忆。
    创作典型
    （文学艺术之所以能够让人在美的享受中达到对于生活真理的领悟，就是因为它创造了典型。品读具有标本意义的典型作品虽然是管中窥豹，仍能投射出创作整体的动人风貌。）
    双拥晚会
    每一年的年末，都有这样一顿“军事文艺年饭”，都有这样一次军民深情的 “总爆发”。
    23年了，被文艺界誉为“三性”统一、有着恢宏大气品格的主题晚会――双拥晚会，已经一步步走向成熟，成为独树一帜的中国文艺大品牌。
    “东方风来满园春” “春绿大地情满怀”“和谐花开神州美”“和风吹来万里春”“伟大旗帜领航程”“阳光路上情满怀”……翻阅这一份份军事文艺创作的“年度报告”，我们欣喜地发现，尤其是近10年来，双拥晚会的创作思维越来越活跃，形式样式越来越丰富，艺术水准越来越高档，受众范围越来越宽泛。
    然而，更令我们骄傲的是双拥晚会矢志不渝的坚守：坚持弘扬主旋律，坚持创新，坚持推新人、出新作。正是因为这样的坚守，它才拥有了上至党和国家的高层领导、下至普通百姓和基层官兵如此巨大的“粉丝团”，才拥有了超乎艺术之上的存在意义，终将成为让中国人倍加珍爱的“老字号”。
    “三惊”系列电影
    在新世纪第一个十年中，八一电影制片厂开拓性地完成了聚焦时代最强脉动和里程碑式社会大事件的“三惊”之作――《惊涛骇浪》《惊心动魄》《惊天动地》。1998年的特大洪水、2003年的非典、2008年的汶川地震等令世人震惊的灾难，在这3部电影中再现、重生、升华，成为中国电影中独一无二的时代 “大制作”。
    记录灾难不是“三惊”的目的，彰显灾难中的大爱和精神才是最终的旨归。《惊涛骇浪》中传递“军队之所以为人民的军队，军人之所以为党和人民的儿子”的思想意蕴；《惊心动魄》颂扬“人民的生命高于一切，牺牲是军人之所谓军人”的内在精神，《惊天动地》呼喊“我能献给祖国、人民和大地的只有我的灵魂和生命”的人生价值观等等，都让“三惊”之作成为有关一支军队、一个国家、一个民族灵魂的深度研讨。
    杂技剧《天鹅湖》
    2004年，广州军区战士杂技团首创杂技剧《天鹅湖》，向世界放飞了一只美丽的“东方天鹅”。
    8年来，“天鹅”展翅“飞”过俄罗斯、乌克兰、英国、德国、奥地利、瑞士、日本、香港等20多个国家和地区，获得了50多个国内外大奖。
    2008年，《天鹅湖》在250名评委的审视下，于86个节目中脱颖而出，荣获英国曼彻斯特戏剧奖的最佳国际剧目奖。挑剔的英国剧评家对《天鹅湖》的演出评价几乎都达到四星级，其中《泰晤士报》更是给出罕见的五星。
    将杂技与芭蕾两种风马牛不相及的艺术形式进行嫁接糅合，继而形成一种东西方艺术交流的全新语言形态，这无疑是令人惊艳的文化创新。而这一创新，来自军旅艺术家呕心沥血的付出、积微成著的坚持和永不停滞的探索。
    电视剧《士兵突击》
    盘点新世纪以来的中国电视剧，2007年热播的《士兵突击》无疑是最具轰动效应的“神话”：它以37821张的票数高居腾讯网该年度“观众最喜爱的电视剧”榜首，在“百度贴吧”中累积达100余万条跟帖，拥有无数 “突迷”“兵迷”“突粉”，甚至包括“海外军团”；剧中“不抛弃，不放弃”“有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事”等台词，一时间成为人们最爱引用的“励志名言”。
    一部作品引发一场收视狂潮，一个士兵形象让人们，尤其是青年一代重新对军人产生无限向往和钦敬，这无疑远远超出了编导们的预期。但他们在创作中着力突出的积极向上、充满阳刚、英雄主义的艺术表达，又让这一切尽在意料之中。
〖-ZW/正文〗
