〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走我军特色的文化发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政宣传部副部长黎国如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段海/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段 海 本报记者 傅 强
    党的十六大以来，先进军事文化建设硕果累累、成就喜人。10年间，哪些主要成绩和经验值得我们认真总结？新形势下，先进军事文化建设如何抓住机遇、乘势而上，再创辉煌？日前，本报记者专访了总政宣传部副部长黎国如。
    坚持走具有我军特色的军事文化发展路子
    记者：党的十七届六中全会对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出部署，吹响了建设社会主义文化强国的时代号角。新形势下，先进军事文化建设要注意把握好哪些关键环节？
    黎国如：党中央、中央军委和胡锦涛主席高度重视我军文化建设，胡主席强调大力发展先进军事文化，是从思想上政治上建设部队、保持人民军队性质和本色的迫切要求。为贯彻落实党的十七届六中全会精神，2012年军委1号文件《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》明确指出：大力发展先进军事文化，就是要坚持走我军特色的文化发展路子。
    记者：随着先进军事文化建设逐渐向广度和纵深推进，我军基层文化建设呈现出哪些新特点、新风貌？
    黎国如：文化建设的主体是官兵，根基在基层。这些年，各级党委机关高度重视基层文化建设，文化基础设施条件明显改善，文化活动内容形式不断拓展，文化骨干队伍建设逐步加强，呈现出生机盎然、活力迸发的喜人局面。一是军兵种文化日益丰富，海军特色文化、空军“蓝天文化”、第二炮兵“砺剑文化”、武警部队“忠诚卫士文化”，以及“铁军”“马兰”“猛进”等部队特色文化，植根火热军营，融入官兵心灵，成为促进官兵成长的精神营养。二是基层文化活动多姿多彩，群众性文体活动坚持经常，锣鼓队、军乐队、篮球队等业余队伍十分活跃，兵写兵、兵演兵、兵唱兵蔚成风气，校园文化生机勃勃。三是军营网络文化快速发展，全军政工网进班入排，军营网络日益成为丰富官兵精神文化生活的新天地。四是野战文化不断加强，研制列装野战宣传文化车、演出车和卫星转播车等文化装备，加强执行多样化军事任务中的文化服务保障。
    坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务
    记者：军队文化工作在培育当代革命军人核心价值观上都有哪些好的做法，取得了什么样的成绩？
    黎国如：这些年，我们开展军事文艺创作和军营文化建设等各项工作，都始终坚持以培育当代革命军人核心价值观为主题，以践行当代革命军人核心价值观为导向，先后创作下发6首当代革命军人核心价值观必唱歌曲，在全军推广16首教唱歌曲，制作10幅宣传画在部队张贴，每年评选践行当代革命军人核心价值观新闻人物，组织开展“核心价值观引领我成长”演讲活动，举办培育当代革命军人核心价值观动漫和DV短片创作比赛以及电影电视剧展播等，可以说做到了年年有部署、月月有重点、持续不断线。
    坚持以排头兵的标准打造一支敢于冲锋的人才队伍
    记者：我军文化战线名家云集、明星荟萃，特别是每逢关键时刻，军队文艺工作者总是冲锋在前，请问我们在人才培养上有哪些新思路？
    黎国如：可以说，军队文化队伍在圆满完成党和国家赋予的重大创作演出任务时，冲得上，打得赢。抗击非典、抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、亚丁湾护航、国庆阅兵、维和维稳和重大演训一线都有他们的身影；在“五个一工程奖”、中国新闻奖、中国图书奖、文华奖、群星奖以及奥运会、亚运会、全运会等重大评奖比赛中取得优异成绩；有40人被中宣部列为全国宣传文化系统“四个一批”人才，有22人被表彰为全国中青年德艺双馨文艺工作者，涌现了“艺坛楷模”广州军区政治部文工团杂技分团、“英雄的军事五项队”和方永刚、王延辉、严高鸿等为代表的一批先进典型。在人才培养上，我们参加了国家“四个一批”人才培养工程和文化名家工程，扶持资助具有潜力的优秀中青年文化骨干，并组织大家深入生活、采风代职，在为兵服务中提高思想境界，磨砺思想作风。
    坚持抓创作推精品促进军事文艺繁荣
    记者：新世纪新阶段军事文艺创作成果丰硕，军事题材作品广受欢迎，这些成绩的取得主要得益于什么？
    黎国如：创造更多经典作品是军事文艺繁荣发展的重要标志。这些年来，军事文艺创作始终坚持一流标准，大力实施精品工程，推出了一大批弘扬时代主旋律的优秀作品，在引领风尚、教育官兵、服务社会、推动发展上发挥了重要作用。在创作实践中，我们收获了宝贵的经验：一是牢牢把握军事文艺创作生产的正确方向，始终坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，加强对创作选题的规划论证，加强对重大题材创作、重要创演活动的审查把关，形成弘扬主旋律的鲜明导向。二是坚持把创作的着力点始终放在军事题材特别是现实军事题材上。三是坚持深入生活，贯彻落实“三贴近”和“走转改”要求，真正沉到一线，从实践中获取最鲜活、最丰富、最生动的创作素材。四是坚持全军一盘棋思想，发挥军队文艺团队的整体优势，实施重大题材和作品的集体攻关。
    坚持贴近时代要求推动先进军事文化创新发展
    记者：面对当代官兵求新、求异的个性化审美特点，军事文化在创新方面作出了哪些有益探索？
    黎国如：首先是思想观念的创新，树立科学的文化发展观、文化市场观和文化效益观，以思维方式和思想观念更新引领军事文化创新。其次是推进内容形式的创新，立足我军使命任务的新拓展、部队建设的新发展，扩大创作视野，丰富表现内容，注入科技、时尚、互动等新的文化元素，创造新的文化样式和表现形式，使军队文化产品更加丰富新颖、绚丽多彩。第三是推进文化体制机制的创新。建立以优势项目和重点项目为中心的创作生产机制、军队各文化单位之间的协作机制、军地合作的市场运作机制，集中力量办大事，对全军性的重大任务调集精兵强将合力攻关。第四是推进文化传播手段的创新。发挥媒体传播先进文化的主渠道作用，办好《解放军报》《解放军文艺》《军营文化天地》和中央电视台、中央人民广播电台等主流媒体的军事文化栏目，为宣传推广军队优秀文化产品提供更好的平台。充分发挥军队网络的传播功能，办好中国军网、全军政工网、新华网“新华军事”等军事网络文化栏目，使其成为推动军队文化创新发展的新阵地。
    本期特刊刊头、栏头制作：仓小宝
    图片合成、图表制作：
    方汉
〖-ZW/正文〗
