〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅书画艺术呈现“井喷”之势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008
    7月
    记事：
    解放军美术书法研究院成立
    在我军的文明基因中，美术和书法是极其活跃的因子。放眼当今书画界，军旅艺术家是其中一支重要的创作力量。在长期的笔墨耕耘中，他们为军旅挥毫、为军人画像，丰富了我军军事文化的内涵意蕴，滋养感染了年轻官兵。
    在渴求文明繁荣的时代，中国的书画艺术呈现“井喷”之势。受时代感召，军旅书画的创作亦方兴未艾。2008年7月，解放军美术书法研究院正式宣告成立，下设美术创作院和书法创作院。随后，全军各大单位相继成立了16所分院。在创作实践中，解放军美术书法研究院坚持正确把握文艺导向，引领部队书画家坚定“二为”方向，集中军队美术书法创作骨干完成重大创作任务，推动军队美术书法事业繁荣发展。
    诚如人言，找到组织，就找到归属，有了归属，就有源源不断的动力。自研究院成立以来，军旅书画家队伍变得紧凑整齐，几度在大型书画展上的整体亮相，赢得业界专家交口称赞。在历届中国书法“兰亭奖”中，每次都有多位军旅书法家榜上有名。2011年6月，由中国美协主办的“庆祝中国共产党成立九十周年”美术作品展览，军队美术家92幅作品参展，占总数40%，体现了军旅美术在主题创作下的政治素养和大局观念……累累硕果从多个侧面积极印证了军旅书画艺术家始终坚持弘扬主旋律，准确把握时代脉搏，为军旅品牌打造出了声势，赢得了口碑，为军旅美术书法创作开创出崭新天地。
    当然，成绩属于昨天，前景属于未来。在中华文化积极走出国门的宏大政策支持下，在中华文化越来越受到世界各国人民喜爱的大好形势下，我们相信，军旅美术书法创作大有可为，必将赢得更广泛的青睐，开辟更广阔的天地。
〖-ZW/正文〗
