〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运会民兵军事三项竞赛鸣金收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18个单项冠军全部决出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作和/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南阳9月19日电张作和、记者丁增义报道：第七届全国农运会民兵军事三项比赛今天下午在河南省南阳市民兵综合训练基地鸣金收兵，个人和团体共18个单项的冠军全部决出。
    19个省区市代表队的93名民兵体育健儿在9月17日至19日参加了400米障碍、投弹和武装越野三项比赛。与往届不同，本届农运会民兵军事三项新增设400米障碍项目，取代了以往的射击项目。
    400米障碍比赛中，新疆队孙振广以1分32秒66的成绩夺得男子个人单项冠军，亚军和季军分别由福建队陈杰和倪文峰获得；新疆队维吾尔族选手拜合提妮萨以1分26秒07的成绩夺得女子个人单项冠军，亚军和季军分别由河南队吉俊甫、海南队郑明登摘取。
    投弹比赛中，江苏队周若龙以611分的成绩夺得男子个人单项冠军；福建队林力、甘肃队张歌紧随其后，分别摘得亚军和季军。四川队选手卓玛以361分的成绩夺得女子个人单项冠军，新疆队选手米娜、四川队选手马俊菲分别获得亚军和季军。
    武装越野比赛中，宁夏队刘庆宝夺得男子单项个人冠军；河南队张磊、李小龙分别获得亚军和季军。河南队吉俊甫、云南队段粉聪、江苏队林兰霞分别拿到女子武装越野个人冠军、亚军和季军。
    河南、四川和新疆三个代表队分别荣获团体总分前三名。赛会还对投弹集体等其他单项的获奖选手进行了表彰。江西、四川、安徽、河南四个代表队成为体育道德风尚奖获得者。
    第七届全国农运会民兵军事三项竞赛总裁判长张伟告诉记者，本次比赛组织规范、圆满、安全、顺利，这得益于河南省军区特别是南阳军分区前期扎实细致的筹备工作，得益于全体裁判人员的公正裁决。
    下图：获胜队员在台上领奖。
    杨春雨摄
〖-ZW/正文〗
