〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐驿站”驶进野外“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004
    12月
    记事：
    文化宣传车装备军营
    伫足今日之繁华，关于战火硝烟中的文艺宣传，我们能够重温的经典画面是――战争前线，文艺小分队的演员给官兵唱支歌儿，暖慰兵心，鼓舞士气。正如这些感人的画面，我们知道，在我军的辉煌征程中，战地文化宣传始终相伴左右，犹如催征战鼓激励官兵奋勇向前。
    近年来，部队外训、演习任务繁重，应对突发事件频繁。曾几何时，基层官兵渴望能有一座移动的文艺宣传“堡垒”，就像当年的战地文艺宣传，为我们在练兵沙场上激励斗志，为我们在野外星空下送去欢乐，为我们在险难任务前鼓劲加油。急官兵之所急，忧官兵之所忧，2004年12月，经军委批准，野战宣传文化车正式列编列装。
    从此，野战文化宣传车的骄人身影汇入了“金戈铁马”的洪流当中。遍访军营，走马观花，众多基层旅团依托野战宣传文化车建成训练中政治工作智能化决策系统，还能录制基层部队的自办节目，也可以通过车载发射设备定时传送视频信号，组织官兵收看节目……可以说，在许多官兵眼中，野战文化宣传车更像一个神奇的多宝盒，展开工作时，演、播、编、摄“十八般武艺”尽显神通。一名普通战士对这个多宝盒青睐有加：“我们是工程部队，常年转战人迹罕至的山沟，工地就是我们的战场。由于地方偏僻，施工任务紧，战友们很难看上电视。自从有了野战文化宣传车后，我们出了坑道就能看到卫星电视节目。真的，每次看到电视中那优美的歌舞节目时，我们的疲劳一扫而光。野战文化宣传车就是我们的战地文工队！”
    当然，在时代阔步前行的今天，野战文化宣传车以其先进科学的设计、全面实用的功能，有着更为广阔的用武之地。在2008年汶川地震灾区，野战文化宣传车为灾区群众连续放映多场电影，一位年近6旬的老人冲这新奇玩意竖起大拇指连连夸赞；在神舟飞船着陆地，野战文化宣传车架起天线，运用车载野外卫星电视收发系统，为我航天员英雄的归来进行现场直播……凡此种种，不胜枚举，有人说，野战文化宣传车是“功臣号”快乐驿站，也有人说，野战文化宣传车是流动的文娱中心。不管如何形容，对于野战文化宣传车的十八般武艺，我们唯有更多的期待。
〖-ZW/正文〗
