〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海是祥和的，缓缓的浪涛洗濯着辽阔的海平线；海是宽广的，无际的天海只有冉冉升起的明月；海是柔美的，金色的晚霞映红了海面。大海啊大海！你那惊涛起伏的海浪，你那扑面而来的浪花，无不演绎着变幻的莫测和奇迹，养育着海洋的生命。入伍已3年，由起初的懵懂到现在的恋恋不舍，我已经成长为一名真正的海军战士，内心深处感受到无比荣幸。作为一名海军战士，看到伟大祖国的繁荣强大而自豪，看到百姓安居，万民乐业而光荣！
    当晚风吹向海面，激起层层波浪的时候，我站在威武雄壮的军舰甲板上，远望家乡――那里有我的亲人，那里有我熟悉的一切。军人是钢铁，是人民的保护神！军人是顶天立地的勇士，有铁的纪律。军人更是孝顺的儿女，是人民的孩子，是捍卫祖国的战士，是最可爱的人。军人用威武挺拔的身躯筑成坚固的城墙，在无际的海疆上形成了一道特殊的风景线。在这道风景线上，有多少故事，有多少威严。我们巡航在祖国的海防线上，守卫着边疆，保护着人民。军人，一份神圣，一份使命，一种光荣，一种自豪！一肩沉甸甸的责任！
〖-ZW/正文〗
