〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名执勤战士眼中的孔子文化节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受中国文化的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日 人民武警报
    一名执勤战士眼中的孔子文化节――
    感受中国文化的力量
    ■武警曲阜市中队代理排长 吴永凯
    再有不到一个月的时间，今年的中国曲阜国际孔子文化节就要开幕了。入伍6年来，每年的文化节执勤我都没落下。文化节从当初的祭孔、成人礼等传统活动到如今集旅游、文化宣传、经济洽谈于一体的文化产业，作为见证者，我为中华传统文化的传承和崛起而深感自豪。
    2006年，作为新兵的我站在文化节执勤岗位上，有幸目睹祭孔大典，让我心潮澎湃。在文化节宣讲会上，一位研究孔子文化的中年学者激情飞扬地讲道：“文化是一个国家的灵魂。只有自己真正坚守的文化才有希望走出国门，被世界所接纳。”这些年来，我深深地感到，国学热的兴起，彰显的是国人整体文化素质的提升，是文化的自我觉醒。
    2008年，受北京奥运会影响，这届文化节的规模空前、人数激增，“寻根朝觐游”成为时尚。执勤间隙，听一位在智利孔子学院担任汉语教师的老华侨谈起国外的生活，他略显激动地说：“这些年，祖国在强大、文化的影响在扩大，我们的腰杆挺得更直了。我这次回来，就是要寻觅中国文化的根。”看着老人眼神中绽放出的光芒，我为在执勤岗位上守护着这份文化宝藏而自豪。
    一年年的文化节执勤，我们见到越来越多对中国文化情有独钟、不远万里来中国“朝圣”的外国人。2011年，一位来自南非开普敦大学孔子学院的黑人女学生汉娜让我切身感受到文化的魅力。上哨的我帮她在孔庙大成殿前拍完照片，她兴奋地用一口流利的普通话说：“中国有古老的文化，我喜欢中国。我这次来，就是为了感受原汁原味的中国文化。”交谈之中，她对仁义孝道、礼乐之法的理解深度远远超出我的想象。“孔子的智慧”在她身上熠熠生辉，也让我对文化有了更深的认识：经济的繁荣只能显示国力的富足，文化的自强才能见证民族的崛起。
    这6年，我与战友们深刻感受着文化节一点一滴的变化，这些变化是民族文化振兴的坚强力量，是党的十七届六中全会吹响大力推动社会主义文化大发展大繁荣号角的累累硕果。看着进入“高铁时代”的文化节日益彰显出更强大的生命力，我们坚信中国文化能在全面振兴的快车道上继续阔步前行。
    （李亮亮、白 岩整理）
〖-ZW/正文〗
