〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓信息化条件下理论武装新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    加强思想政治建设，重视科学理论武装，是我党永葆先进性和社会主义事业兴旺发达的根本保证。在信息网络技术对社会生活影响日益加深的新形势下，《关于推进学习型党组织建设的意见》指出，“积极运用信息网络技术手段，加强党员干部远程教育、电化教育等学习教育网络建设，加强数字图书馆、数字出版物等网络学习教育平台建设，推进文化信息资源共享工程建设，不断提高党员干部学习教育的信息化水平。”这对于我们与时俱进创新理论武装方法手段，加强理论武装阵地建设，具有重要指导意义。
    适应新变化――以信息化推动理论武装大众化
    当今世界急剧变革，当今时代高速发展，当今社会深刻转型。面对日益复杂的环境和不断变化的对象，理论武装作为提高思想政治水平的根本途径，必须把握时代特征，积极适应新变化，主动迎接新挑战。
    时代的发展给理论武装工作提出了新要求。信息化、多元化是我们目前所处社会和时代的重要特征。信息网络技术的迅猛发展，不知不觉中重构了人们的生存方式、活动方式和思维方式，人们获取信息的方式和接受信息的途径都发生了显著变化，人们的活动空间、交往范围日益拓展，传统社会管控模式的效力逐渐弱化。人们在鱼龙混杂、泥沙俱下的海量信息面前，常常容易目迷五色，失去自我；敌对势力利用信息网络优势，与我争夺受众，一些消极的、不健康的信息，通过各种途径诱惑和误导人们特别是青少年。这些变化和特点启示我们：越是信息繁杂、价值多元，越需要“主心骨”，越需要加强理论武装、提高理性思维能力，坚定正确的立场；越是社会开放、流动活跃，理论武装越需要增强便捷性，提高吸引力，扩大覆盖面。
    人们思想观念和兴趣偏好的变化给理论武装工作提出了新挑战。社会变化最根本的是人的变化，理论武装说到底就是做人的工作。改革开放以来，我国成功实现从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的转变，这种社会存在的变化，带来了人们思想观念的巨大变化。同时，人类社会目前正从工业社会向信息社会快速转型，信息网络不仅改变了人们的物质生活方式，也深刻影响着人们的精神生活方式。一方面，广大干部群众特别是青年一代，学习生活不再满足于信息的被动灌输，求知求乐求美的需求日益突出，主体意识和参与意识不断增强；另一方面，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，不同阶层、不同群体，甚至同一阶层、同一群体中不同文化水平、职业特点人群的要求和愿望千差万别。这些变化和特点启示我们：理论武装工作要取得实效，必须把握群众认知方式和接受习惯，在推进理论大众化的进程中关注“分众化”，着力在扩大覆盖面、提高参与度上下功夫。
    党的理论创新步伐加快对理论武装工作提出了新期待。党的十六大以来，党的理论创新步伐不断加快，从科学发展观到构建社会主义和谐社会，从创新型国家到学习型政党，从加强党的执政能力建设到加强与创新社会管理，从新农村建设到社会主义核心价值体系建设，从新世纪新阶段我军历史使命到当代革命军人核心价值观，等等，党的理论创新在各个领域取得丰硕成果。与此同时，我们党始终坚持用与时俱进的马克思主义武装头脑、指导实践、推动工作，坚持党的理论创新每推进一步，理论武装就跟进一步。这些变化和特点启示我们：随着党的理论创新步伐的加快和内容的拓展，要提高理论武装工作效率，及时全面准确地传播党的创新理论原貌，阐述党的创新理论内涵，用党的创新理论统一思想、凝聚力量。
    抓住新契机――用好理论武装新抓手
    社会的发展变化，特别是信息网络时代的到来，给党的理论武装工作提出了许多新课题、新挑战，但同时也为加强和改进理论武装工作提供了新思路、新机遇。新时期理论武装工作要取得突破，必须深入研究和把握面临的形势，积极主动寻找工作的新动力和新抓手。
    信息化为理论武装工作拓展受众面提供了新抓手。随着主体意识和民主意识不断加强，今天的人们特别是青少年，对于思想理论教育的认知有了较大变化。人们已经不习惯教育者宣传者高高在上的姿态，不喜欢你说我听的单向灌输，不满足看书、听讲等单调的信息传递方式。面对受众心理的改变，宣传教育者必须寻找推进理论武装工作的新动力。信息网络具有的平等、兼容、共享等功能特性，适应了人们在理论学习上的心理预期，能够满足不同层次受众的喜好与需求。随着信息技术的发展和互联网络的推广普及，信息网络使用者数量激增，人们与信息网络的联系越来越密切。近期中国互联网络信息中心发布的数据显示，中国网民数量已经达到5.38亿。另外，全军建制连队网络联通率已超过90%。网络已经成为人们获取信息的重要渠道。因此，只要我们科学充分利用信息网络资源服务党的理论武装工作，使理论武装与现今人们获取信息的路径全面接轨，就能更好地推动科学理论与干部群众特别是青少年亲近结合。
    信息化为理论武装工作突破学习时空限制、增强传播力开辟了新途径。传统理论武装过程受时空限制的因素较多。常常由于一些外在资源和条件受限，不少理论武装工作不能按预期很好地落实。今天人们借助数字化的信息符号，在实体的物理空间之外建构了一个网络虚拟空间，使真实世界得以延伸，人们可以在两个不同的空间进行转换。开放的网络空间、海量的信息资源、高速度低成本的信息传递、可重复的资源利用，为人类的生活、学习和工作提供了极大的便利。网络化和多边性的信息传播特点满足了大范围、多层次的现代学习模式要求；教育资源可以利用现代信息平台在瞬间同时传播到希望它到达的各个角落；接受教育的人们也可根据单位和个人实际，有计划有选择合理安排学习。因此，信息网络大大增强了信息资源的传播力，理论武装变得更加便捷，扩大理论武装覆盖面有了可靠的物质技术条件。
    信息化为理论武装工作创新平台载体、提高实效性奠定了新基础。任何思想理论的传播都需要一定的载体。传播方式的每一次重大突破，都极大地促进了思想理论的传播与普及。过去我们开展理论武装工作，认真遵循理论传播形式与人们接受信息的路径喜好相一致、与时代信息传递发展阶段相协调的原则，理论武装工作曾取得理想的效果和成绩。今天我们的时代和社会正行进在信息化的大道上，人们接受信息的方式途径和信息传播的方式途径，都发生了革命性的变革，我们被带入了一个“全媒体、自媒体”时代。信息网络可以利用文字、图画、声音、视频以及三维空间、虚拟视觉等方式整合与传播信息资源，使抽象的理论具象化、形象化，使理论武装更鲜活、更深入。在网上理论宣传教育的受众可以根据自身条件和基础对资源进行选择性阅读，可以与教育者或其他参与人进行深入交流互动，从而提高受众的参与热情和学习效果。因此，发达的信息网络技术为我们创新理论武装方式方法和平台载体，使理论武装适应社会环境和对象主体的变化，切实提高工作实效性提供了可能。
    开创新局面――增强理论武装时代感
    加强马克思主义理论武装，是我党我军的根本特点、优良传统和政治优势。新的历史时期，我们要在继承优良传统和成功经验的基础上，积极研究和探索信息化条件下理论武装工作的特点规律，努力适应环境和对象的深刻变化，大力推进理论武装工作的改革创新，不断加强理论武装工作信息化建设，使党的理论武装工作更加富有时代感和影响力。
    牢固树立以信息化推动马克思主义理论武装工作的新理念。思想是行为的先导。信息化条件下不断加强与创新理论武装工作，必须首先确立与之相适应的思想认识。要从掌握信息化条件下意识形态工作主导权的高度，认识以信息化推动马克思主义理论武装的重大意义，真正明白信息化是当今世界不可逆转的大势，只能研究它、弄通它、引领它，而不能忽视它、抛弃它、背离它，积极投身理论武装信息化实践。
    大力建设权威准确完整规范的马克思主义理论信息资源新平台。党的理论武装工作的根本任务就是推动马克思主义理论，特别是中国特色社会主义理论体系深入人心。我们要以高度的政治责任感与使命感，加强网上思想文化阵地建设，以信息化推动马克思主义大众化深入发展。依据权威、准确、完整、规范的原则和标准，加强马克思主义理论信息化建设，将马克思主义理论，特别是马克思主义中国化的最新成果电子化、数据化和网络化。充分利用现代信息技术海量兼容的特点优势，尽可能完整全面展现理论的全貌，从而理清理论的发展脉络，深化对创新理论的认识理解。
    不断创新信息化条件下理论武装工作的手段方法。信息化不仅为理论武装工作的信息传播带来了数量和速度上的改变，更让信息的传播方式发生巨大飞跃。要充分利用信息网络功能上的优越性，提高理论武装的效率与效果。注重发挥信息网络的兼容性功能特点，构建立体化的理论武装信息平台。充分发挥信息网络的交互功能，架设理论武装工作者与服务对象之间交流的桥梁和平台，加强相互间的沟通交流互动，充分调动理论受众的参与热情，建立起理论武装的信息反馈渠道，使理论武装工作更具有针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
