〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装老干部大学迎接十八大教学成果展举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全认真观看参展作品，详细询问了老干部大学开展教学创作活动的情况。常万全指出，这次展览赏心悦目，展出的作品主题鲜明、内容丰富、水平很高，充分展示了灿烂辉煌的装备文化。总装广大老同志可敬可爱，通过多种艺术形式，深情赞颂了中国共产党团结带领全国各族人民艰苦奋斗、开拓进取的光辉历程，热情讴歌了国防和军队建设事业的辉煌成就，弘扬传播了“两弹一星”精神、载人航天精神，表达了老一辈装备人对党的无限忠诚，对国防和军队建设事业的无比热爱，对迎接十八大胜利召开的喜悦之情，具有很强的思想性、艺术性，对部队官兵具有重要的示范教育意义。我们要一如既往地关心支持老干部大学的建设发展，衷心祝愿老干部大学越办越好，衷心祝福各位老同志健康长寿。
    此次展览共展出作品378件，其中书法106幅、绘画65幅、诗词45首、摄影152幅、剪纸10件。
    总装备部政委王洪尧、副政委王家胜及总装老干部大学领导一同参观展览。
〖-ZW/正文〗
