〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在基层不等于心中有兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅纠正基层干部的离兵行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟春雷/赵俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日 人民军队
    身在基层不等于心中有兵
    新疆军区某炮兵旅纠正基层干部的离兵行为
    ■孟春雷 赵俊锋
    8月初以来，新疆军区某炮兵旅广泛开展“深知兵、严带兵、真爱兵”系列活动，纠治少数基层干部的离兵现象，密切了官兵关系。
    前不久，驻训场一种现象引起了该旅领导的注意：一到节假日或训练日休息时间，一些基层干部迫不及待聚在连部帐篷内，支起桌子，拿出棋牌，尽情“厮杀”起来。“身在基层不等于身在兵中，手中有兵不等于心中有兵。”政工会上，旅领导对这一现象提出批评，要求基层干部骨干走进班排，与战士实行“五同”。
    该旅随即开展“深知兵、严带兵、真爱兵”系列活动。笔者看到，连部的棋牌桌很快消失了，茶余饭后、训练间隙，干部骨干与战士融为一体。五连指导员胡义荣住进二班，发现战士陈用程常独自在墙角挠头不语，经了解其父亲遭遇车祸。胡义荣在搞好心理安抚的同时，发动官兵为其捐款，使小陈渐渐平静下来。一次，十连连长王成见新兵朱海龙练习装填炮弹用力异常猛烈，感觉有点反常，谈心后方知小朱和战友闹了别扭，于是赶紧做好工作。
    “以前总埋怨‘刺头兵’不好带，最近多往班排去才明白，只怪我们不知兵。”指导员王冬东感慨地说：“其实，抬抬腿、动动嘴，一个个难题就会迎刃而解。”
〖-ZW/正文〗
