〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵御危险经受考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白 吕
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式讲话中强调指出，必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑。中国特色社会主义道路，是我们党团结带领全国各族人民经过长期实践探索开辟出的一条正确道路，是植根国情、顺应潮流、符合民意的强国之路、富民之路。中国特色社会主义道路之所以有与时俱进的生命力，强国富民的凝聚力，在于其有科学的理论作支撑，正确的方向作保证，人民的利益作原则。这是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    当今世界剧烈变动，当代中国深刻变革。我们面临着前所未有的机遇，也面对着前所未有的挑战。党所面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验更为复杂严峻，党所面临的精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险更为尖锐迫近。危险无所不在，考验无处不有。在危险和考验面前，共产党人是退缩不进、止步不前，还是开拓创新、迎难而上？是萎靡不振、垂头丧气，还是一往无前、义无反顾？是消极腐败、堕落蜕变，还是信念坚定、保持先进？反映的不仅仅是工作作风和生活态度，更重要的是党性官德人品。在危险和考验面前，一如既往地斗志昂扬、脚踏实地、干净纯洁，应该是每个党员干部的应有信念、立身之本。
    抵御危险、经受考验须保持清醒头脑，增强忧患意识。当前，国际国内形势异常复杂，信息瞬息万变，知识快速更新，博弈错综复杂。我国处于发展关键期、改革攻坚期，也进入了矛盾多发期，许多新问题需要在探索中解决，许多重要工作需要在创新中开展。从党情军情上看，我们党已发展成为8200多万党员的大党，党员队伍的理想信仰、政治素质、综合能力参差不齐，思想纯洁的问题值得关注。军队受长期和平环境的影响，有些官兵战斗队的使命意识有所淡化，部队实战实备水平有待检验，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力有待加强。因此，抵御危险、经受考验，作为军队党员干部来说，要居安思危，防止思想麻痹，永远保持战斗队的姿态，始终保持开拓进取的锐气，不断提高部队信息化条件下的威慑和实战能力，确保党和人民一旦需要，能够坚决履行好维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。
    抵御危险、经受考验须提高党的建设科学化水平。应对考验，化解危险，最根本的就是要切实加强党的先进性建设和执政能力建设，增强党的创造力、凝聚力、战斗力。回顾党史军史呈现的一幕幕英雄壮举、一段段奋斗历程、一个个建设成果，感动于革命先烈理想信念的坚定不移，这些生动事实无不证明，推进党的建设科学化，是加强党的建设，增强抵御各种风险能力的必经之路。在新的历史条件下，党要经受“四大考验”、化解“四大危险”，关键还在于坚持党要管党、从严治党，以思想作风的纯洁性保证先进性，努力提高党的建设科学化水平。要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，持续深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”活动，不断提高军队党的建设科学化水平。
    抵御危险、经受考验须坚持稳中求进，实现安全发展。当前，为党的十八大召开创造安全稳定的政治环境，各项工作任务十分艰巨。要认真贯彻稳中求进的工作总基调，积极做好应对各种突发事件、突发风险的准备，不断增强化解危机的能力；严守政治纪律，坚定正确的政治方向，自觉站稳政治立场，带头坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，严格组织生活制度，做到我听党的话，枪听我的话；牢固树立服从和服务大局的观念，防止政治上的自由主义，警惕敌对势力利用各种渠道传播政治谣言，自觉筑牢思想防线，维护和谐稳定的大局，以高度负责、奋发有为的精神抓好各项工作落实，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
