〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化吹响砺兵强军号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（11）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，总政艺术家慰问演出团穿越八千里险峻天路，登上了海拔4700多米的雪山之巅慰问基层部队官兵。
    这是真正的“中国好声音”。在世界屋脊这个雄伟的舞台上，文艺战士壮志凌云，激情唱响嘹亮军歌，与昆仑云朵雪峰叠印，如虹气势镶嵌在大时代的天幕上。
    10年一瞬间，巨变惊回首。军事文艺汇入滚滚铁流的缩影，让党的十六大以来的10年回望，一下子有了历史纵深――先进军事文化的大发展大繁荣，折射的是整个国家精神和文化的崛起。
    10年号角高奏。走在时代前列的先进军事文化，不仅丰富和发展了一往无前、所向无敌的伟大精神，为推动部队建设科学发展，加快战斗力生成模式转变提供强大的精神动力，也在社会主义核心价值体系建设中引领风尚。
    文化的力量，深深熔铸在我军生命力、创造力和凝聚力之中，筑成我们这支伟大军队永恒的精神长城。
    号角催生合力 推动创新发展
    军事文化迎来姹紫嫣红满园春
    我军军事文化既凝聚为军队的灵魂，又发散于军队的肌体。半个多世纪以来，世界对中国军队“谜一般的东方精神”，一直持续不断地追问、求解。
    “谜一般的东方精神”，关键在于铸就一支军队的灵魂底色，并指向10年军事文化跨越发展的根脉与源头。
    新世纪新阶段，胡锦涛主席对大力发展先进军事文化作出一系列重要论述，揭示先进军事文化对强化官兵精神支柱的重要作用，赋予先进军事文化新的时代内涵，成为这支军队宏大文化叙事新的光辉篇章。
    站在新的历史起点上，我军军事文化建设吹响了奋进的号角――
    2003年11月下旬，全军基层文化建设会议总结交流《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》下发以来的成果和经验，规划部署今后一个时期军队基层文化建设的目标和任务；2006年10月，四总部联合颁发《中国人民解放军文化装备管理规定》，基层部队文化器材从此实行列装管理，我军文化装备管理步入科学化、正规化、法制化轨道。
    这是一个历史性的时刻。党的十七届六中全会后，中央军委制定下发《关于大力发展先进军事文化的意见》，明确发展先进军事文化的指导思想、目标任务和原则要求。
    刚刚结束的全军基层文化工作会议，总结交流基层文化建设的成果与经验，全面研究部署进一步推进军队基层文化建设科学发展的目标任务。
    在社会主义文化大发展大繁荣的时代背景下，军事文化大潮奔涌，劲风鼓荡。各级党委和基层带兵人着眼全局，科学谋划军事文化建设，将发展先进军事文化作为战略工程、系统工程和基础工程，纳入部队建设整体规划蓝图中，使军事文化建设与中心任务同频、与打赢需要同步、与战场需求同轨。
    当代革命军人核心价值观，作为主线贯穿军事文化发展全过程、部队建设各领域，不断释放出新的热力：南京军区组织百名旅团单位政委上井冈山寻根思源，探寻文化铸魂育人的“路线图”；全军院校基层文化工作课评比现场，代表全军院校基层文化工作课最高水平的优质课，以集团式的精彩列阵，展示出这门年轻学科的强劲生机；总政治部直属单位150名宣传文化骨干沙河“论剑”，热议“当好发展先进军事文化排头兵”的时代主题，紧迫感、责任感和使命感在学员心中升腾……
    大力发展先进军事文化，成为推动部队建设科学发展、促进部队战斗力生成的倍增器。“砺剑―2007”演习、“砺兵―2008”演习、2008年汶川抗震救灾与支援北京奥运、“跨越―2009”演习、2009年首都国庆阅兵、“和平使命―2010”上合组织成员国武装力量联合反恐军演、2011年撤离我在利比亚人员……在执行多样化军事任务中，全军官兵交出一份份优秀答卷，也创造了抗击非典精神、抗震救灾精神、载人航天精神等民族精神新的道德标高。
    高举旗帜、听党指挥的坚定信念和崇高追求，在使命履行中得到了最好的诠释。
    聚焦主题主线 着力铸魂育人
    军营文化绚丽多彩活力迸发
    军营，是官兵享受军事文化发展成果、接受文化熏陶和启迪的重要阵地，也是官兵直接参与先进军事文化创造的广阔舞台。 （下转第十一版）（上接第一版）
    一位老首长说：“过去下基层，官兵反映最多的是文化生活单调枯燥；而今下基层，扑面而来的是丰富多彩的军营文化。”一席话，成为这10年我军基层文化建设巨大变化的生动写照。
    ――10年来，我军基层文化建设投入不断加大，基础设施和基层文化生活条件日臻完善。全军政工网建设取得长足发展，“星网工程”开通运行，91.4%的建制连队实现网络进排进班。军史馆、网络室等文化活动场所，与充满艺术气息的标语灯箱、主题雕塑、文化长廊交相辉映，促进了营区军事功能、文化功能和生活功能的协调发展。
    ――10年来，我军研制配发野战文化车、野战演出车等大型文化装备，文化服务保障更加有力。现代时尚的文体器材走进基层，39个全军体育器材重点建设单位挂牌，千里边关万里海防，文化长廊风景独好，文化成果惠及广大官兵。
    ――10年来，基层文化生活“丰富看得见，多彩摸得着”。全军部队大力开展格调高雅、特色鲜明的军营文化活动，“蓝色文化”“砺剑文化”等具有军兵种特点的军营文化蓬勃发展，形成了健康向上、生机盎然的军事文化生态。
    ――10年来，文化强军、文化兴边喜结硕果。每一支部队都有自己独特的文化传承：“勇猛顽强、敢打必胜，团结奋斗、争创一流”的海上猛虎文化，“敢于献身、敢打恶仗、敢挑重担、敢争第一、敢于超越”的特战文化，“把疤痕当荣誉、永不言苦，把难题当敌人、永不言败，把靶场当战场、永不言满”的精武文化……形式多样的战斗文化，本身就是一种精神图腾，一种无形的战斗力。
    当代革命军人核心价值观，通过实实在在的活动载体，转化为人人能参与、个个在践行、代代可传承的“队魂”“连魂”“团魂”。军营文化以立体多维的生动形态，潜移默化地打牢全军官兵高举旗帜、听党指挥的信念根基。
    军营文化以人为本，向提高官兵文化素养、促进官兵全面发展的广阔天地延伸。在文化育人中，更加注重开拓官兵的国际视野和战略思维能力；文化的滋润，让广大官兵“学习在军营、成才在军营、建功在军营、快乐在军营”，全面提高了官兵的综合素质。10年来，全军涌现出384个学习成才标兵和人才培养先进单位，80多万名官兵实现学历升级，2.8万余名官兵获得国家球类等级裁判证书，3000余人获得国家一级裁判证书，100多万名官兵拿到英语、计算机、法律、心理咨询等专业等级证书。
    官兵素质提升的背后，是一支军队的转型发展。一脉相承的基层文化，培育、锻造了一茬又一茬的优秀革命军人。文化不仅为他们开启梦想的大门，而且帮助他们实现了梦想。
    奏响时代强音 成就艺术辉煌
    军事文艺大潮奔涌硕果累累
    先进军事文化，是记录雄师劲旅光荣梦想的载体。
    10年来，先进军事文化塑造、磨砺着我们这支军队；而不断丰富的火热军营生活，也为军事文化产品提供了新的质料和能量：出生入死的抗震救灾、历尽艰辛的守关戍边、劈波斩浪的远洋护航……为军队文艺工作者提供新的思考视角，凝聚为先进军事文化的重锤，锻造出兵味十足的军事文化产品――它们推动国家的文明进程，构成民族的集体记忆，丰富民族的文化殿堂。
    刚刚过去的8月，精彩纷呈的军事文化盛典，成为世人瞩目的焦点：
    庆祝建军85周年全国美术作品展暨第十二届全军美术作品展，军旅画家的笔触呈现从未有过的壮丽、神奇、丰富。灵动的色彩、雄浑的造型、深邃的意境，拨动万众心弦；
    总政歌剧团倾力打造首都戏剧舞台的中国歌剧演出季，连续推出《太阳雪》《党的女儿》《永不消逝的电波》《野火春风斗古城》和《我心飞翔》5部原创歌剧，用红色歌剧旋风发出宣言：“剧场，是一个民族当众思考的地方！”
    20家军队图书出版社组成的先锋劲旅，联袂参展第二十二届全国图书交易博览会，《苦难辉煌》《浴血荣光》《遵义！遵义！》等3000多种优秀军事图书，100多种迎接党的十八大重点图书，一批中国出版政府奖和解放军图书奖获奖图书集中展出，成为众多参观者和出版商追捧的热点……
    当代中国社会发展、经济腾飞，在前所未有的伟大历史舞台上，军事文艺奔腾在时代潮头，唱响时代的最强音，让爱国主义、英雄主义、集体主义巍然矗立在民族精神的制高点上。
    10年间，在中宣部“五个一工程奖”，政府文化艺术最高奖 “文华大奖”， “华表奖” “茅盾文学奖” “鲁迅文学奖”“金鸡奖”“金鹰奖”“百花奖” “飞天奖” “金钟奖”，全国“荷花杯” “桃李杯”舞蹈比赛和国家舞台艺术“十大精品剧目”等评选中，军队文艺工作者推出的精品力作占据“半壁江山”，不断上演新的精彩，掀起一次次“军事文艺冲击波”――长篇小说 《历史的天空》 《英雄时代》，长篇纪实文学 《苦难辉煌》 《长征》，电影《惊天动地》《飞天》，电视剧 《士兵突击》《在那遥远的地方》，大型舞蹈史诗 《复兴之路》，舞剧 《铁道游击队》，歌剧 《野火春风斗古城》，话剧 《黄土谣》 《天籁》，歌曲 《光荣的士兵》《当那一天来临》……
    广大军队文艺工作者牢记使命，贴近生活，聚焦国防和军队建设主题主线，以不断增强的整体创作实力、独特的审美价值取向，在文学、戏剧、音乐、舞蹈、美术、书法、电影和电视等多个艺术领域，矗立起一座座雄奇的艺术山峰，汇入了当代中国文化的恢宏建构。
    10年来，军旅文化名人名家层出不穷，“文化使者”不断走出国门，活跃在国际舞台，军事文化国际交流水平和层次日益提升，在国际性文化艺术大赛的角逐中屡创佳绩。大型民族歌剧《木兰诗篇》、舞剧 《红楼梦》、杂技剧《天鹅湖》进入国外主流演出市场，解放军军乐团出访演出赢得广泛赞誉，电视剧《士兵突击》《亮剑》海外热播，展示了当代中国人民昂扬奋进的精神风貌和中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    高品质的精神文化产品，是先进军事文化的重要标志，牵引和带动着先进军事文化建设的整体发展，并以其丰富厚重的精神滋养与浸润，强健了人民军队的钢筋铁骨。人们常常将“文明之师”与“威武之师”“胜利之师”并举，说明人民军队不仅是战无不胜的武装力量，也是建构、吸纳、传播先进文化的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
