〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，近年来中美关系取得了重要积极进展，对话、交流与合作达到了新的水平。胡锦涛主席和奥巴马总统就建设中美合作伙伴关系、探索构建新型大国关系达成重要共识，为中美关系长远发展指明了方向。只要我们坚持中美三个联合公报和中美联合声明的精神，以尊重为前提，以平等为基础，以合作为途径，以双赢为目标，这条新型关系之路就能够越走越宽，越走越实，越走越远。
    习近平指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。在双方共同努力下，今年以来中美两军关系保持改善和发展势头。希望两国防务部门继续在“尊重、互信、对等、互惠”的基础上，加强交流，深化合作，消除障碍，增进互信，推动两军关系在建设中美合作伙伴关系的大框架内健康稳定向前发展。
    习近平阐述了中方在钓鱼岛问题上的严正立场。习近平说，81年前，日本制造了震惊中外的“九一八事变”。日本军国主义不仅给中华民族造成深重灾难，也给包括美国在内的亚太国家造成巨大创伤。日本国内一些政治势力非但不深刻反省对邻国和亚太国家造成的战争创伤，反而变本加厉、一错再错，演出“购岛”闹剧，公然质疑《开罗宣言》和《波茨坦公告》缺乏国际法效力，激化同邻国的领土争端，等等。国际社会绝不能容许日方企图否定世界反法西斯战争胜利成果，挑战战后国际秩序的行径。日方应该悬崖勒马，停止一切损害中国主权和领土完整的错误言行。希望美方从地区和平稳定大局出发，谨言慎行，不要介入钓鱼岛主权争议，不要做任何可能激化矛盾和令局势更加复杂的事情。
    帕内塔说，美国亚太“再平衡”政策的目标是促进地区稳定、和平、繁荣。为实现这一目标，一个至关重要的条件是美国与中国发展建设性的关系。令人高兴的是，美中两国、两军关系近年来取得了重要积极进展。美方希望与中方加强对话，扩大合作，构建强有力的新型大国关系。美中不久前在亚丁湾成功进行了反海盗演习，美方邀请中方参加2014年环太平洋军事演习。美方对近期东海局势表示关切。我认真听取了中方对有关历史因素的介绍，美方对有关领土争端不持立场，呼吁有关方避免采取挑衅行动，通过和平方式解决争端。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    国务委员兼国防部长梁光烈等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
