〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区 韩 光
    雨后的辽西，某军用机场内，一队队官兵精神抖擞，站得溜直，聚精会神地等待着团领导的“第一跳”。
    政委刘修忠第一个登上直升机，干净利落的动作让队列里的战士王武暗自佩服。直升机起飞，王武目不转睛地盯着。直升机在预定的高度悬停，刘修忠第一个跳下，降落伞适时打开，几分钟后轻盈落地。“哗哗……”战士们不约而同地鼓起掌来。
    “同志们，”刘修忠站在队伍中央，声音洪亮地说，“刚才大家都看到了，跳伞只要按规定动作操作，都会顺利过关，我相信新战士们都能交出一份满意的答卷。”他鼓励的目光从一个个战士的脸上略过，最后停在了王武的脸上。当两人的目光碰在一起的那一瞬，王武露出了一丝坚毅的表情。
    这表情，刘修忠懂：王武的疑虑打消了。王武走向直升机，刘修忠又在他的肩上拍了两下……刘修忠的目光紧紧地盯着起飞的直升机。“好！”当王武平安着地，刘修忠带头鼓掌。一脸阳光的王武感激地说：“谢谢政委，其实是您帮我跃过了这道坎。”“这是你自己努力的结果，相信自己，就会无往不胜。”“我会的！”
    在这批新兵中，刘修忠为什么对王武格外关注？原来，王武是个大学生新兵，接受能力强，反应快，就是胆小。新兵下班时，坚决要求下炊事班，干部做工作，没用，有人认为，王武怕苦怕累思想严重，这是找借口，应该拿他说事。刘修忠却不这么认为，他说，了解清楚了，再拿出解决的方法。
    双休日，值班的刘修忠特意来到王武的班里。王武正在看《战士理论读本》。“时间抓得挺紧呀，都看这么多了。”刘修忠笑着说。“政委，”王武赶紧合上书站起来：“理论浅显易懂，让人爱看。”“那我可要考考你。”“政委，你随便考。”王武底气十足。刘修忠一口气出了5道题，王武答得都不错。
    这时，一个战士来找王武打游戏。王武正犹豫时，刘修忠说：“走，干脆咱俩对一阵。”“政委……”王武没想到刘修忠会跟他一起玩，既惊讶，又欢喜。在连微机室里，他俩在“战场”厮杀得昏天黑地，战了两场，打了个平手。“你有勇有谋，这两仗打得很好。”听到刘修忠表扬，王武显得很自豪：“战场无亚军，你要不是政委，这两仗我打得会更好。”“你都说了，战场无亚军，怎么没使出全力？如果我不是看你是个新兵，我也会多用‘杀手锏’的，咱们再开仗，谁也不让谁！”“行！”
    于是，他俩重新对阵。王武大瞪着双眼，全神贯注地指挥着自己的海陆空，向刘修忠的部队扑来……在争夺一个高地时，刘修忠故意露出了一个小小的破绽，王武毫不手软地集中优势兵力突击…… “这仗你赢了！”“政委，您没让我吧。”“没有，开仗前咱不是说好了吗。”王武不无得意地说：“在上大学时，我就对军事感兴趣。所以毕了业，我就报名参军了。”“你这么想对，部队也需要你这样的战士，但光想不行，还得努力成为一名军事过硬的战士，比如……”还没等刘修忠把话说完，王武脸一下子红了：“我生来胆小，纸上谈兵可以，但要是让我冲锋陷阵，我有些怕。”“胆都是练出来的，再说训练只要按要求来，肯定没事。咱团的一茬茬兵都是经过刻苦训练成为精兵的。你要是真心训练，一定会成为一名响当当的精兵的。”“真的？”“真的！”王武不好意思地笑了：“政委，我这就跟连长说去，我到战斗班！”
    交班会上，刘修忠讲了王武的事。团长说：“政委用思想工作的武器消除了小王的疑虑，打开了战士的心灵之门，对我们继续对症下药解决官兵的其他问题，很有启发。”会上还决定，利用“军营之声”宣传小王，激发新兵的练兵动力。
    晚上，窗外落着小雨，刘修忠静静地浏览着团局域网，蓦然，一个名为“苦恼一兵”的帖子吸引住了他的眼球：“春去秋来年复年，天天围着上面转。报完材料迎检查，这样下去有点烦。”他想进一步了解实情，立即以“我有同感”回了帖：“你的苦恼我理解。上面忙乱下面乱忙，这样下去不是有点烦，肯定是真烦！”“苦恼一兵”马上回复：“理解万岁。天天围绕机关转，基层的时间不够用，长期下去打赢就是一句空谈。”“你能直抒心意，说明你爱团队，希望你能一直这样。时间全被机关占，确实分散官兵精力，必须改，而且现在就改。”“你也不是领导，说了也不算。” “咱们都是团里的主人，好的建议相信领导会采纳的。”
    刘修忠下网半个小时后，机关4个部门的领导都到了团会议室，刘修忠和团长小声交流了一下，说：“下面请政治处主任通报一下近20天各处下通知情况。”政治处主任通报完，刘修忠接着说：“上面千条线，下面一根针。大家都设身处地想一想，一天下三四个通知，要求的时限又都很急，基层就是脚打后脑勺子忙，也不一定忙得过来。为了不给基层添乱，使他们都能把精力放在工作上，有必要立个规矩，再也不能因令出多门，扰乱基层正常秩序。”
    这个会一直开到深夜，几经讨论形成了这样的决议：可下可不下的通知，坚决不下；能合并的通知，决不单下；不得随意向基层要材料，在不干扰基层工作的情况下，机关到下面自己找材料。开短会，讲短话，发短文。今后各处所下通知一律由团值班首长审定批准，由团司令部值班室统一承办；每周一，在团交班会上通报上周各处下发通知的情况。一经出现各处私自下通知的情况，部门领导在全团军人大会上作检讨。这招真灵，下发的通知减少了一大半。刘修忠想“听听”“苦恼一兵”的反馈，可对方却一直没有出现。直到一个月后，刘修忠才意外地发现了一个叫“快乐一兵”的帖子：“春去秋来年复年，天天工作干得欢。心情舒畅神不分，训练学习可劲干。”笑容在刘修忠的脸上绽放开来，仍用“我有同感”跟帖：“个个都是团主人，谁有想法尽管谈。欢迎都献金点子，咱团建设上台阶。”“你肯定是团领导，我说问题咋能解决得这么快呢。但我非常高兴，有这样的团领导，咱团不愁不上台阶的。”“快乐一兵”还告诉刘修忠，他叫王鹏，是毕业一年的大学生排长。见对方这样坦诚，刘修忠也亮出了自己的真实身份。两人越唠越欢，刘修忠很赞同王鹏设立“金点子”建议。不久，团领导研究决定，为广泛听取官兵的意见、建议，团设立“金点子”。每月评选一次，凡入选的金点子，给予一定奖励。官兵对这个决定都非常感兴趣，争着献计献策。团里也严格兑现承诺。“金点子”被采纳后，收到了很好的成效。半年后，王鹏被任命为团报道干事。那一天，刘修忠拍拍他的肩膀：等着你的“金点子”。
    秋风起，秋雨到，雨点轻轻落在营区的操场、营房，把树叶敲打得噼噼叭叭，刘修忠对着凉爽空气做了一个深呼吸，又把深情的目光投向他的官兵……
〖-ZW/正文〗
