〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视满足官兵精神需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 波
    笔者最近在基层调研时发现，随着官兵文化水平的提高和阅历的丰富，部队官兵思想日趋活跃，对于个性彰显、实现自我价值等精神上的需求也越来越强。但少数基层干部受思想观念的束缚和客观条件的限制，对官兵正当的精神需求并未引起足够重视，影响了部队的全面发展。
    应该看到，当前部队官兵的精神文化生活更加丰富多彩，表达渠道更加多样，展示才能的平台更加宽广，由此产生了更高的精神需求。这主要表现在以下几个方面：一是官兵独立思考的能力强。基层官兵有着强烈的自我意识，习惯于独立思考，对单位的建设有自己的认识和见解。这需要基层干部因势利导，正确面对官兵积极的思想变化。二是官兵渴望被尊重的意愿强。基层官兵身处实践一线，了解部队建设的实际需求，他们渴望运用自己的智慧去抓建连队。这需要不断拓展基层向上反映意见建议的渠道，提高官兵参与部队建设的积极性。三是官兵实现自我价值的期望高。今天的官兵个性突出、表现欲强，他们渴望展现自身的“闪光点”。部队的主要工作是训练和教育，对于官兵的个性展示和价值追求，基层干部也应多加鼓励支持，为基层官兵发挥优势和特长提供平台。
    需求是个体对生理或心理上感到某种欠缺而力求获得满足的一种状态，也是个体进行各种活动的基本动力。忽视官兵的精神需求，就会抑制蕴藏在广大官兵中的巨大动能，影响制约部队的全面建设。因此，各级应积极转变观念，广开渠道、盘活资源，尽力满足官兵正当的精神需求。
    重视官兵的首创精神，把官兵的想法变成部队的做法。基层官兵作为部队建设的末端实施者，在长期的实践中无论是对自己所从事的岗位还是所接触的工作都更加熟悉，也有深刻的理解，他们的见解来自一线、源于实践，可以弥补机关调研中的短板。所以，各级要切实转变观念，将官兵的积极性、创造性保护好、引导好、发挥好。要虚心接纳、乐于接纳官兵好的意见建议，通过定期召开意见征求会、设立“金点子”奖，开设网络“建言献策”栏目，将官兵的好建议好方法纳入领导决策当中。
    发挥官兵的主体作用，依靠基层官兵建设基层。基层官兵作为部队建设的主体，也是决定部队建设质量的关键因素。因此，要让基层官兵真正成为基层建设的主人，让基层官兵享有参与权、知情权、选择权，该由官兵做主的事，各级不应涉足和插手，让官兵自己决定属于自己管辖的事务，真正让官兵发挥主体作用。各级对基层帮带指导，要在符合规章制度的基础上，尽量满足官兵合理诉求，激发官兵参与基层建设的热情，提升官兵对单位的责任感、荣誉感，让官兵自觉把部队当家来建，把自己的岗位当事业来干。
    满足官兵的成才愿望，为部队建设注入强大活力。成长成才是每名官兵实现人生价值的重要目标。应引导官兵处理好工学矛盾，搭建展示才华的平台，拓宽进步成长的渠道，满足官兵成长成才的强烈愿望，为官兵的发展和进步提供动力。要适应岗位需求，为官兵提供学习时间和实践平台，让官兵真正学有所得、学有所获；要为官兵成长成才创造条件，搭建舞台，使他们以个人的优势强项促进单位的建设。各级统筹工作时，要将官兵个人的成长进步与单位的全面发展结合在一起，把官兵的能力和才干运用到部队建设的实践当中，转化为部队发展的动力。
〖-ZW/正文〗
