〖ZQ/总期〗19977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软实力”的战略储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/高擎先进军事文化的旗帜/十年触感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 晓
    文化之于军队，犹如车之轮，鸟之翼，任何时候都不可或缺。伴随着我军的日益现代化，必然会出现日益繁荣的军事文化。强大的军队应该有威武的战鼓和豪壮的歌声相伴。
    时代前进了，科技发展了，人的观念也变了，军事文化必然要适应这种新变化。新的文化装备，为基层官兵的娱乐生活提供了强力的硬件支撑，这些文化“轻武器”和所有先进武器一样，为官兵的八小时以外提供了成才的平台，为部队的“软实力”储备提供了有力的保障。
    我军素有重视文化的光荣传统，许多将帅元戎一手拿枪，一手拿笔，文武双全。诗人聂绀弩曾高度评价陈毅元帅，说他是“上鞍杀贼下鞍诗”，“水侧磨刀工部句，楼头看剑稼轩词”。什么是军队的“软实力”，就是官兵智慧的心灵，昂扬的斗志，健康的体魄。文化能营养灵魂，强健军旅。我们要练出“十八般武艺”，建设起独具特色的“雪域文化”“蓝色文化” “蓝天文化”“利剑文化”，为威武之师、文明之师、正义之师添彩壮色。
    通过文化的力量提升战斗力，是世界各国军队的战略眼光。有资料显示，美国在近几场局部战争中明确提出“文化中心战”的概念，认为“真正的军事转型应该更少地指向硬件，更多地培育一种创新文化和精神”。毫不例外，近年来，我军文化建设自觉与主题主线重大战略思想实现深度对接，充分利用文化的整合作用，有效发挥政治保证、思想引导、精神激励、制度规范等特有优势，大大强化了战斗力生成模式转变的系统合力和整体效能，使文化的战斗效能变得更加有力。文化建设在战略谋划、作战训练中的地位和分量明显得到加强。
    恩格斯在《欧洲军队》中谈到：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们”。近年来，文化多元化、官兵选择多样化的现实，对官兵综合素质、意志作风特别是战斗精神的考验更加严峻。对此，我军文化建设把当代革命军人核心价值观作为“魂”来塑造，坚持三贴近原则，通过一大批时代特色鲜明、具有较高艺术水准的优秀文化作品，充分发掘先进军事文化向心的力量、感召的力量，在凝聚兵心、提振士气、培育作风、砥砺精神方面作出了积极贡献。实践证明，军事文化在百花齐放中彰显出独特魅力，在众声喧哗中牢牢守住了官兵的精神高地。
〖-ZW/正文〗
