〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理考察辽宁时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要改造振兴老工业基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老工业基地改造工作RW：赵紫阳/总理/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月2日电 赵紫阳总理最近在辽宁考察时指出，要改造和振兴老工业基地，使它们在四化建设中发挥更大的作用。
    辽宁是一个以重型结构为主的老工业基地，重工业占三分之二，轻工业占三分之一。工业固定资产占全国第一位，工业产值多年来仅次于上海。特别是辽南（包括辽东半岛）这一大片，濒临渤海，经济相当发达。7月上中旬，赵紫阳同志到这个地区调查了解情况，考察了鞍钢、营口市、辽河油田、锦州市等地的经济建设，听取了辽宁省、沈阳市和有关单位的汇报，与基层干部、工人、技术人员进行了多次座谈讨论。赵紫阳就如何发挥老工业基地的作用问题发表了重要意见。
    赵紫阳同志指出，一个辽宁，一个上海，是我国两个最大的老工业基地，在国民经济的发展中，居于举足轻重的地位。这几年这两个地方的同志都做了很多工作，取得了很大成绩，但是也面临不少困难。从辽宁来看，全省骨干企业主要是老厂，装备老化、技术老化的问题很突出，经济效益受到影响。去年全省工业产值已退居全国第三位。上海也有类似情况，这几年的发展速度均低于全国平均水平。对辽宁、上海这样的老工业基地面临的困难，需要列入经济工作的日程加以解决。这是关系经济建设全局的一项重要工作。
    赵紫阳同志说，对老基地，应当有个明确的方针，帮助他们进一步发展。那种认为老基地的历史任务已经完成了的观点是错误的。他指出，西方发达国家确实有些传统工业基地已经或正在走向衰落。我们是一个发展中国家，传统工业还有很大的发展余地，十亿人口的市场容量极大。在新的历史时期，传统工业基地不仅不应衰落，而且应当更兴盛，作出更大的贡献。象上海、辽宁这样的老基地，它们在国民经济中的地位和作用，还没有别的地方可以代替。我们不能让它们停滞不前，无以为继，而应积极创造条件，改造老基地，振兴老基地。这对全国有利，对长远有利。
    怎样改造老基地，使它们发挥应有的作用？赵紫阳同志指出，必须坚持改革，加速技术进步，运用世界新的技术革命的成果，引进先进的经营管理方法，来改造我们的传统工业，武装我们的老基地。也就是说，要通过体制改革，通过革新改造，调动人们的积极性，把潜力充分挖掘出来，这就是我们的方针。这样做，投资省、周期短、见效快，比起新铺摊子，效益要好得多。
    赵紫阳同志说，要改造好老基地，首先必须做好规划。要立足全国，通盘考虑，注意保持和发挥自己的优势。辽宁要以沈阳、大连为中心，同附近的中小城市群组成经济网络，在辽南形成专业化协作、互相联合、各具特点、城乡结合的现代化工业基地。以大连为前沿，以沈阳附近为腹地，密切配合，就可以把辽南城乡这一整块带动起来，发展成为相当繁华的地区，这一地区将完全可以同长江三角洲、珠江三角洲媲美，对东北、对全国经济建设作出贡献。
    赵紫阳同志最后说，作为老工业基地的辽宁，不仅要在省内发展经济联合，而且要同省外发展经济协作，加强横向联系。同时，还要大力发展对外经济技术合作，提高产品的竞争能力，开拓国际市场。做好了这些工作，老工业基地就将不断发展，永葆青春。
〖-ZW/正文〗
