〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨练坚强的意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意志，是人们为了达到既定目的而自觉努力的心理状态。它有两个最明显的特征：一是行动具有自觉的目的性。凡是在意志支配下的军事行动，总是在行动之前经过了思维，确定了预期目的和形成了一定行动方案的。对作战目的认识愈深刻，为实现目的而奋斗的意志就愈坚定。二是意志行动总是与克服困难相联系的。在不超越客观条件和作战规律的前提下，通过意志的力量，克制头脑里出现的与行动目的相反的愿望和消极的思想情绪，克服客观存在的各种艰难险阻，并和来自对手的精神打击作斗争。应当说，激起克服困难的力量和勇气，是意志最主要的特征。
    战争中，作战双方都要设法制造对方的困难，以摧垮对方的意志。从某种意义上讲，战争也是双方意志的决斗，其中指挥员的意志直接影响着军心士气，甚至影响着作战的胜负。我们经常可以看到这样的事例：当战斗进行到决定胜负的关键时刻，失败一方的溃败，往往首先是从指挥员意志的崩溃开始的。1941年5月21日，新西兰军队的安德鲁中校，率一个营扼守着克里特岛的制高点一○七高地，抗击德军迈恩德尔上校所属空降团的空降突击。战斗从早上七点打到下午六点，双方伤亡都很重：安德鲁的两个连失去了联系，另外两个连也被迫缩小了防御圈，唯一的两辆坦克也被击毁，他本人还负了伤。迈恩德尔此时情况更糟，他身负重伤，一千九百人的突击团只剩下六百人能战斗了，而且一个目标也没有拿下，如果拿不下一○七高地上的机场，就不能得到空中支援。于是迈恩德尔在夜间又一次发起攻击，他的部队几乎是一步一步地匍匐着爬上高地的。当他们看到高地上一条条空无人影的战壕时，简直不敢相信自己的眼睛。原来，在关键时刻，安德鲁那种“预感到要失败”的思想冒了出来，最后竟下令部队撤出一○七高地。事后人们评价，安德鲁的意志动摇，是这次反空降失败的主要原因。
    还有这样的情况：平时看来不成问题的事情，在战争中却要付出顽强的努力才能办到。正因为如此，克劳塞维茨曾写下了这么一段发人深思的话：“在战争中一切都很简单，但是就连最简单的事情也是困难的。这些困难积累起来就产生阻力……只有钢铁般的坚强意志才能克服这些阻力。”
    锋从磨砺出。一个革命军人的坚强意志必须磨练和培养。磨练意志，要从养成意志的自觉性、果断性、自制性、坚韧性等基本品质入手。这种自觉性，是和坚定的科学信仰联系在一起的。一个决心献身于共产主义的战士，在确立了这一崇高的信仰之后，就要时时鞭策自己向这个目标前进，在没有外部压力的情况下自觉地行动，即使困难重重也毫不动摇。这种果断性，表现在面临决策时能独立自主地定下正确的决心，在战斗的关键时刻善于排除一切无真知灼见的鼓动，始终把主要力量集中到应该打击的方向上。这种自制性，就是在行动过程中有意识地同自身心理上的厌倦、畏难、灰心、疏懒、安逸、慌张、贪生怕死等情绪作顽强的斗争，谨防意志崩溃。这种坚韧性，就是在遇到困难、挫折、失利等情况时，要有一股百折不挠的劲头，因为胜利往往来自再坚持一下的努力之中。
〖-ZW/正文〗
