〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自阿富汗战场的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中/齐东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏武装冲突/阿富汗战场情况情事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及《图画周刊》的一名特派记者和一名摄影记者成功地进入阿富汗境内，目睹了阿富汗游击队在潘杰希尔山谷同苏军进行的战斗。《图画周刊》1984年5月11日登载了特派记者写的报道，下面是这篇报道的摘要。
    我们在“阿富汗圣战者伊斯兰团结阵线”战士的护送下越过边界，进入阿富汗境内。我们来到游击队营地，突然从山下河对岸传来两声爆炸声，一位战士说：“大网又捕到一条鱼！”大家听了都笑起来。我忙问指挥员阿斯马特拉是怎么回事，他解释说：“昨天清晨，我们在通向喀布尔的必经公路上埋了六颗地雷。从声音判断，我们的地雷捕到了猎物。”几分钟之后，山顶观察所报告：两颗地雷炸毁苏军坦克和装甲车各一辆。我听了十分高兴，正想说点什么，阿斯马特拉站起身来下令：“全体人员立即进入阵地！”经询问，我才明白，这是为了防止“米―24”型武装直升机的报复。很多人称“米―24”型直升机为“炮船”，但这里的战士们却轻蔑地称它为“鬼车”。目前，他们还没有合适的防空武器可以击穿这种直升机的装甲，只能向它的驾驶舱射击。几分钟过去了，“鬼车”没有出现，却有一架“米格―21”型战斗机从空中掠过山顶，突然，四枚火箭弹倾泻在阵地上，却未炸伤人。这时，阿斯马特拉命令战士们收集火箭弹弹片。我奇怪地问：“是留作纪念吗？”阿斯马特拉笑着说：“不！一些阿富汗商人向我们买这些弹片，以便化成钢水，制造新的武器。”
    从苏联乌兹别克加盟共和国最南部的捷尔梅兹城，沿公路穿过萨兰克山口，经过潘杰希尔山谷，通往首都喀布尔。苏联军队主要驻守在这条战略公路上和沿线的城镇里，其余百分之八十的阿富汗领土被阿富汗游击队所控制。
    谁控制了潘杰希尔谷地，谁就能控制这条战略公路，进而控制苏联军队的后勤补给线。由于这个原因，苏联曾力图同阿富汗圣战者部队司令艾哈迈德・沙赫・马苏德达成停战协议，苏联人的条件是保证这条补给线畅通无阻，马苏德的条件是要苏联撤走“梅尔伏”空军基地的八十架“图―16”型远程轰炸机。从这个基地起飞的轰炸机经常空袭阿富汗游击队集结地和其他村庄。由于苏方代表坚持要在潘杰希尔山谷的战略高地“奥纳巴”常驻苏军部队，谈判遂告失败。马苏德立即指挥部队，破坏了公路桥和向喀布尔供电的发电站，喀布尔连续三夜陷于黑暗之中。苏军恼羞成怒，立即集结了两万多人，在几百辆坦克和几十架远程轰炸机的支援下，于4月20日开始对潘杰希尔山谷的阿富汗游击队进行围剿。马苏德部队约一万人，并得到十个穆斯林组织派遣的五千名战士的支援。双方展开激战，这就是我们进入潘杰希尔山谷时的军事形势。
    马苏德部队的一名战士对我说：“目前，我们已撤退到谷地周围的山洞中，从山上居高临下控制敌人的交通线。山洞是我们的，它是坚固的天然防御工事，又是我们进攻的出发地。”我很快发现，苏联的新式武器，无论是大口径火炮，还是喷气式战斗轰炸机，对山洞里的游击队都无能为力。唯一能起点作用的是“鬼车”，即“米―24”型武装直升机。然而，战士们却早已摸透了它的行动规律，战士古尔・穆罕默德对我说：“苏军现在的战术是，先派小型直升机在我们的洞口上空转来转去。我们如向它开火，它就能发现我们的阵地，‘鬼车’便飞来进行报复。不久以前，‘鬼车’还向我们山洞发射了几枚芥子毒气弹。”游击队员们正在想方设法对付武装直升机。
    阿富汗战场上的双方正处于相持状态，虽然阿富汗游击队枪支少，装备差，却控制着大部分国土，尤其是农村。苏联在阿富汗驻有十几万大军，每年支付战争经费二十至四十亿美元，却难以控制阿富汗，以致于它在阿富汗全国二十九个省中没有一块安定的“绿洲”。（齐中、齐东）
〖-ZW/正文〗
