〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步开创拥军优属工作的新局面 为实现党在新时期的总任务服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民政部长崔乃夫在全国“双拥”大会上的工作报告（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国双拥代表大会RW：崔乃夫/民政部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、拥军优属工作深入发展，在两个文明建设中发挥了积极作用
    党的十一届三中全会以来，在党中央的正确领导下，广大人民群众进一步发扬了“拥军优属、人人有责”的社会风尚，军政军民关系得到了根本改善。拥军优属工作在拨乱反正中恢复，在改革创新中发展，取得了新的令人鼓舞的成就。
    （一）群众性的拥军优属活动有了新的发展
    十一届三中全会以来，为了清除十年内乱所造成的消极影响，加强军政军民团结，党中央、国务院、中央军委几次专门下达通知，中央领导同志多次强调了搞好军政军民团结的重要性。全国各地认真贯彻落实中央的指示精神，采取许多有效措施，广泛深入而又扎扎实实地开展了拥军优属活动，把节日活动和经常活动结合起来。据不完全统计，全国各地每年派出春节慰问走访组有两千三百多个；人民群众为驻军做好事达三百多万件（次）；走访中，部队提出的建议，百分之九十作了及时处理。许多地方同部队联合召开拥军优属、拥政爱民大会或先进代表会议，共同制订拥军优属、拥政爱民公约、一道开展军民共建精神文明、共育军地两用人才活动。地处边防前线的广西、云南等地，在对越自卫还击战中，拥军支前活动继承和发扬了战争年代的光荣传统。以复员退伍军人及青年民兵为骨干的拥军支前队伍，冒着枪林弹雨抢救伤员，运送物资弹药，又出现了革命战争年代那种争先报名参军，踊跃支援前线，妻送夫、母送子、父子齐上阵、兄弟同挥戈的动人场面。云南省麻栗坡县，在对越自卫还击战和保卫扣林山、收复老山、者阴山战斗中，各行各业总动员，男女老少齐发动，修公路、挖战壕，抬伤员，运弹药，部队打到哪里，支前跟到哪里，表现了英勇顽强、不怕牺牲的爱国主义和革命英雄主义精神，为配合部队夺取战争胜利发挥了重要作用，成为拥军支前的新的榜样。
    我国城乡基层群众性的拥军优属活动更加广泛、扎实，初步做到了群众化、经常化、制度化。城市街道和农村社队较普遍地建立了拥军优属组织，参加活动的单位和人员越来越多，涌现了许多“帮战友小组”、“送温暖小组”、“拥军优属联合服务网”等拥军优属组织形式。商业、服务行业较普遍地设立了现役军人、烈军属和残废军人优先柜台、服务窗口，对优抚对象中的孤老残病人员，还主动送货上门。各级共青团和妇联组织积极援助退伍战士和残废军人牵线搭桥，使他们成家立业。在开展拥军优属活动中，辽宁省营口市、黑龙江省佳木斯市、吉林省长春市宽城区、山西省隰县、江西省丰城县、山东省荣成县、贵州省松桃苗族自治县、西藏自治区当雄县、浙江省杭州市城站街、上海市南京路东路街道办事处、河北省抚宁业七里涧大队等单位作出了榜样，提供了丰富的经验。
    （二）优抚安置工作在改革中有所创新
    1979年我国农村开始实行生产责任制，使广大农村发生了深刻变化，也给优抚工作带来新的课题。党中央对此十分重视。1981年1月，胡耀邦同志在充分肯定农村实行生产责任制的同时，提醒我们要注意“对军烈属照顾不够”的问题，要求各级领导同志注意克服这方面的问题。同年9月，赵紫阳总理又明确指出：“各级政府，都应该根据农村实行责任制以后的新情况，进一步把优抚工作做好。”各地通过实践，总结创造了对农村义务兵家属符合实际情况的群众优待办法，在优待范围、优待形式、优待标准和优待负担等方面，进行了一系列改革。并采取了征兵时落实优待，优待情况及时通知部队和军人，优待金存入银行等具体办法。据统计，全国农村1983年享受优待的优抚对象四百三十八万户，优待款五亿九千五百万元。通过优待不仅保障了优抚对象的生活，对于鼓舞部队士气，巩固国防，支援人民军队的革命化、现代化、正规化建设，起了积极的作用。
    适时地调整了各种抚恤标准，改进了定期定量补助办法。政府每年拨出大量经费用于各项抚恤开支。1983年全国抚恤事业费达到五亿三千万元，比1978年的二亿七千七百万元增加近一倍。从1979年以来，我们先后两次调整提高了牺牲、病故和残废抚恤标准，改进了对优抚对象的定期定量补助工作，扩大了补助面，提高了补助标准，把补助款的70％用于定期补助，集中用在困难较多的优抚对象身上。1983年全国用于定补的经费，达到一亿八千万无，与1979年比较，年定补款增加了二点四倍，补助对象扩大了70％。
    从客观实际出发，改进了复员退伍军人的安置工作。从1979年至1984年，全国城乡共安置了七百三十多万退伍军人。在这期间，还接收安置了十万多伤病残战士。
    （三）扶持优抚对象发展生产、勤劳致富有了新的突破
    我们在继续做好保障优抚对象生活工作的同时，及时地把扶持优抚对象发展生产、勤劳致富，提到重要日程上来，并列为优抚工作方针的一个重要方面，作为优抚工作的重点来抓。广东省恩平县、四川省仪陇县、山西省永和县、湖北省通城县等单位为我们提供了新鲜经验。据湖北、安徽、山东三省统计，通过扶持生产，跨入致富行列的优抚对象有七万七千多户，占这三省被扶持户的25％。山西省临汾地区优抚对象占全区农户总数的12％，1982年他们向国家提供的农副产品则占到25％。
    扶持优抚对象发展生产，走勤劳致富的道路，改变了过去优抚工作单纯保障生活的做法，这是优抚安置工作的一项突破。
    （四）广大优抚对象在两个文明建设中作出了新的贡献
    烈属、军属和革命残废军人、复员退伍军人历来是党和国家一支重要的依靠力量，在新的历史时期，他们坚持发扬革命传统，争取更大光荣，坚决拥护、认真贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，积极投身于两个文明的建设，有各条战线上又作出了很大贡献。几年来，涌现出大批先进模范人物。据上海、吉林、浙江等十个省、市不完全统计，有三十七万名优抚对象被评为各级劳动模范、先进生产者、三八红旗手、青年突击手；有七十三万多人担任了生产队以上干部；有一百万人被选为乡（镇）、县以上各级党代会代表和人代会代表。出席这次大会的二百六十八名优抚对象先进个人就是他们中的优秀代表。
    二、拥军优属工作要为实现党在新时期的总任务服务
    全国军民在十二大精神的鼓舞下，正意气风发，满怀信心地为全面开创社会主义现代化建设的新局面，夺取新的胜利而努力奋斗。邓小平同志说：“要搞四个现代化，必须进行一系列改革；没有改革，就不能实现四个现代化。”我们拥军优属工作，要开创新局面，也必须以改革为中心，在继承革命传统的基础上不断创新，建立和发展体现社会主义精神文明的新型军政军民关系，坚定不移地为实现党在新时期的总任务服务。
    （一）要充分认识新时期拥军优属工作的重要意义和特点，大力开展宣传教育工作
    新时期的拥军优属工作和战争年代一样，仍然是各级政府和广大人民群众一项重要的政治任务。在战争年代，人民解放军英勇作战，不怕牺牲，为夺取革命胜利建立了不朽的功勋。在和平建设时期，这支英雄军队，粉碎和挫败了霸权主义者的武装挑衅，捍卫了民族尊严，保卫了人民的和平生活和四化建设的顺利进行。他们不愧是巩固人民民主专政的坚强柱石，不愧是四化建设的一支重要力量，不愧是社会主义精神文明建设的光荣标兵。
    我国人民武装警察部队，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，纪律严明，秉公执法，在完成以边防、内卫、消防、执勤为中心的各项任务中，在严厉打击刑事犯罪和综合治理社会治安的活动中，为巩固我国安定团结的新局面也作出了突出的贡献。
    在新的历史条件下，加强军政军民团结具有十分重要的意义。那种认为，和平建设时期，拥军优属工作不那么重要了的看法是不正确的。没有一个人民的军队，便没有人民的一切。作为直接为人民军队建设服务的拥军优属工作，是一项长期而光荣的政治任务，做好这项工作具有重要的现实意义和深远影响。
    同时，我们也应该看到，随着党的工作重点的转移，拥军优属工作的形式和内容也发生了新的变化。我们拥军优属工作的侧重点应该转移到为实现党的总任务服务的轨道上来。党的富民政策要求我们必须从过去单纯满足于解决优抚对象的温饱问题，迅速转移到引导和扶持他们发展生产，走勤劳致富的大道上来。拥军优属工作已经成为新时期社会主义精神文明建设的重要组成部分。这些新的特点，使我们拥军优属的工作内容比战争年代更加丰富了，任务更加艰巨了。我们必须在人民群众中，不断进行“拥军优属、人人有责”的教育，提高广大干部和群众的国防观念和拥军优属观念；广泛调动社会力量，使各行各业充分认识做好拥军优属工作是自己应尽的光荣义务，提高做好这项工作的自觉性和光荣感。
    （二）认真贯彻《宪法》和《兵役法》的有关规定，使优抚安置工作逐步走向法制化、制度化
    我国的新宪法规定：“国家和社会保障残废军人的生活，抚恤烈士家属，优待军人家属。”不久前颁布的新兵役法中，对优待军人家属、安置残废军人和退伍军人都作了明确的规定，这是我们开展拥军优属工作的重要法律依据。根据我国的新情况，用法律保障优抚安置工作的开展，这对于做好新形势下的优抚安置工作，保障战士安心服役，加强国防，保卫祖国安全都是非常重要的。
    为了落实宪法和兵役法关于优抚安置工作的规定，我们要抓紧时间，争取尽早修订、颁发新的优待、抚恤和安置工作条例、法规。各省、自治区、直辖市，也可以从本地的实际情况出发，制订相应的行政法规。基层单位要发动群众，制订切实可行的拥军优属公约。通过这些，使优抚安置工作做到有法可依，有法必依，把拥军优属工作提到一个新的高度。
    新兵役法在强调服兵役是每个公民应尽的义务的同时，又作出了对农村的义务兵家属给予优待的规定，这是完全正确的。我国人口众多，兵源雄厚，每年应征服役的只是少数人。人民群众对他们的家属给予必要的优待，体现了保卫祖国，人人有责。我们要根据兵役法的规定，在做好宣传教育的基础上，进一步加强这项工作的调查研究，总结经验，使对各种优抚对象，特别是对义务兵家属的优待办法日臻完善。
    国家抚恤是优待工作的一个重要方面，应该切实做好这项工作。我们要进一步完善抚恤办法，并随着生产的发展，国家财政状况的好转，逐步调整各项抚恤标准。不仅要使广大优抚对象的生活得到保障，更重要的是要与全国人民的生活水平同步提高。
    退伍军人安置工作，要在现行安置办法的基础上，本着有利于促进部队建设，巩固国防和促进四化建设的原则继续进行改革，使之更适应新形势的要求，使军队培养的军地两用人才，在四化建设中充分发挥作用。
    改革和完善优抚、安置制度，必须发挥中央和地方两个积极性，调动国家和社会两种力量。各地可以根据地方财力的可能和当地群众的实际生活水平，在保证达到国家统一规定的标准之后，允许有新的提高。
    （三）要把扶持优抚对象发展生产、勤劳致富工作推向一个新的发展阶段
    我国农村目前正处在由自给半自给经济向商品生产发展，由传统的农业向现代化农业发展的转折时期。这一转变也给扶持优抚对象发展生产、勤劳致富，开辟了广阔的前景。我们应当充分发挥他们这些有利因素，积极扶持他们发展生产、勤劳致富。这项工作做好了，不仅使优抚对象的生活得到了提高，也直接支援了部队建设，对国家作出了贡献。这是一项利国利军利民的大好事。希望各级政府，特别是各级民政部门，要进一步学习和领会中央1984年一号文件，不断创造新鲜经验，切实加强对这项工作的领导。要在资金、物资供应、技术辅导、信息提供和产品收购等方面给予优先照顾。做到扶持一户，见效一户，巩固一户，力争使广大优抚对象先期达到小康水平。
    （四）努力为建设社会主义精神文明服务
    社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是社会主义制度优越性的重要表现。拥军优属是社会主义精神文明的重要内容。
    开展军民共建精神文明活动，是建设社会主义精神文明的一种好形式。这项活动的开展，有效地促进了社会风气和治安状况的好转，对建立和发展新型军政军民关系，发展新型的社会主义人和人之间的关系，都产生了深远的影响。我们要继续积极参加这项活动，并在共建活动中，发动人民群众向解放军学习，进一步推动拥军优属活动的开展。
    做好烈士褒扬工作，为建设社会主义精神文明服务。褒扬革命烈士，宣扬先烈的爱国主义献身精神是社会主义精神文明建设的一个重要组成部分。要继续做好革命烈士传略的编写出版工作。把烈士纪念建筑办成对广大人民群众特别是对青少年进行革命传统教育的阵地。
    办好优抚事业单位，照顾好优抚对象中的孤老残病人员，大力开展创建文明院活动，使之成为体现社会主义精神文明的重要窗口。
    （五）大力开展表彰先进活动，充分发挥优抚对象的模范作用
    今后要及时总结这些先进单位和先进个人的模范事迹和经验，大力进行表彰，树立典型，广泛开展学先进、创先进活动，充分发挥先进典型的示范作用，使拥军优属活动开展得更加热烈、深入、扎实。让我们在党中央的正确领导下，把拥军优属、拥政爱民工作推向一个新的阶段，军政军民更加团结一致，齐心协力，共同前进，为开创社会主义现代化建设的新局面，为实现党在新时期的总任务作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
