〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练实践是萌生新战法的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练实践的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以装甲战车为主要突击力量，实施高速度、大纵深机动作战的战法，自第二次世界大战至今，一直活跃在世界军事舞台上。用其创始人之一――纳粹将领古德里安的话说，它最初产生于“英国人所作的演习，以及我自己用模型演习所得来的经验”。
    其实，有军事学术史上，从军事训练中萌生的新战法和新的作战理论举不胜举。
    科学技术和武器装备的发展，固然将导致军事思想和作战方式的变节，但这种变革不会自然发生，例如第一次世界大战中出现了坦克，并没有同时产生一套正确使用它的新战法。人们必须经过一段时间的反复摸索和试验，才能一方面使新的武器装备在技术和战术性能上逐渐趋于完善；另一方面逐步创造和形成一套与之相适应的新的作战方法。这种使新技术与新战法的联系得以实现的实践形式，一是战争，二是军事训练。在没有发生战争的情况下，严格的军事训练是最近似于战争的一种实践形式。因此，许多新战法首先产生于军事训练之中，就不足为怪了。
    战争是人类一种特殊的实践活动。指导战争的理论，不能等到战争打起来再去发现和验证。人们必须随着战争的发展变化，力争在战争爆发前，扬弃作战理论中陈旧过时的成分，使理论不断更新。然而，发现并扬弃作战理论中已经陈旧过时的成分，只能在实践中才能彻底完成，而主要的实践形式，也是军事训练。
    既然军事训练有着如此重要的意义，那么，它向我们提出了两方面的要求：一方面要求我们的军事学术研究必须善于从训练实践中吸取营养；另一方面，又要求我们必须提高军事训练水平，为新战法的产生和作战理论的验证，提供丰富的经验和素材。
〖-ZW/正文〗
