〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年代中国体育名将聚会洛杉矶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日中午，在洛杉矶市中国城（唐人街）一间古朴的茶室里，六名体育老国手在这里欢聚。
    三十年代，吴必显就是一名出色的篮球运动员，他还创造过一米八七点五的男子跳高纪录。生在山东、现住台湾的贾连仁，1935年创造了男子八百米和一千五百米全国纪录，并保持了十八年之久。1936年，他俩参加了在柏林举行的第十一届奥运会。来自大陆的焦玉莲青年时代是女子一百米全国纪录创造者。来自台湾的吕长庚也是全国田径好手。八十四岁的林朝权曾是台湾体育协会总干事长，五十年代初回大陆工作。七十八岁的王耀东是西安体育学院教授。
    本届奥运会第一天比赛传出捷报，中国选手拿了两块金牌。焦玉莲说：“中国人第一次在奥运会上拿金牌，实现了我们老体育工作者的夙愿，中国人扬眉吐气了。”吴必显先生说：“只要是中国人拿金牌我就高兴，为中国人争光，全世界的华人都高兴。”贾连仁说：“不管是这边的还是那边的，都是中国人，应该高兴。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
