〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油系统电脑多 找油找气本领大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/杨斌/黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/石油工业现代化装备情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 （中央人民广播电台记者杨斌、新华社记者黄奉初）我国石油工业部门拥有大型电子计算机的数量、使用效率和工作量均居民用工业部门之首。
    国务院总理赵紫阳今年视察胜利油田、中原油田时指出，我国石油工业已进入一个新的发展时期。这个新的发展时期的主要表现之一，就是石油工业的技术水平和装备水平有较大提高，找油找气的本领大了。
    广泛采用电子计算机是石油工业装备现代化的一个重要标志。石油系统是我国民用工业部门使用大型电子计算机最早、拥有计算机的能力和计算机工作量最大、计算机使用效率较高的一个部门。去年找到五亿吨石油储量，电子计算机起了重要作用。从1974年在地质勘探领域开始采用大型电子计算机以来，目前全系统共有百万次以上电子计算机十六套，其中国产的四套；小型电子计算机二十二套，微型机数百台。石油部拥有地震勘探和油田开发两个大型电子计算机处理中心；二十二个主要油田都设有计算机站。所有大型电子计算机的平均使用率达到80％以上。目前，野外地震勘探采集来的数据已全部采用电子计算机处理。
    生产的需要是石油工业广泛采用电子计算机的强大推动力。按照党的十二大规定的战略目标，到本世纪末，我国石油储量和原油产量要有大幅度增长。据计算，要实现这个目标，平均每年要做十五万到二十万公里的地震测线。而一公里地震测线要采集几百万到上亿个原始数据，每个数据又要作十几项到几十项数字处理。这一公里数据如果让人用电子计算器计算，需要上千人工作几十年，还不能保证准确度；而用电子计算机只需几分钟就能把全部数据精确地处理出来。这充分说明，只有广泛采用电子计算机，才能赢得石油工业的高速度、高效益。
    电子计算机的采用，使石油勘探的深度、精度、范围都发生了质的飞跃，扩大了勘探领域，提高了勘探成效。现在，不但能获得六千米地层深处的全部准确的资料，而且石油勘探的范围已扩大到了沙漠和海上。目前，电子计算机在石油系统还从勘探领域逐步渗透到油田开发、钻井、原油集输等各个生产环节中去。
〖-ZW/正文〗
