〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“蓄敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓄敌战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵师进行攻防战斗沙盘对抗演习。“红军”攻占敌前沿部分支撑点后，留下少数被围困的敌人未予歼灭，便命令强大的纵深打击队插入敌阵。“蓝军”见情况不妙，想趁对方纵深打击队通过突破口时实施战术核突击，但一量核弹杀伤半径，竟把自己被包围的支撑点也圈进去了，于是只好作罢。原来，这正是“红军”的蓄敌手段发挥了作用。
    蓄敌，就是把某些可供我利用的敌支撑点暂时养蓄起来（或实行围而不歼，或以其他力式牵制其行动），以保持犬牙交错的态势，使敌军不敢贸然对我使用大威力武器。
    战术指挥员受领进攻任务后，通常想的只是如何全歼敌人，很少考虑蓄敌问题，有的同志甚至对蓄敌感到迷惑不解。其实，蓄敌这一战术手段，在以往战争中已经显示出它的特殊作用。皮定钧同志在总结抗美援朝作战经验时指出：“对敌人的前沿火力点，可以有意识地养蓄起来，……以多路的突击手段直插敌人的纵深”；“敌人无法判明敌我，其火炮不知打哪里好。”我志愿军在朝鲜注字洞南山战斗中，采用蓄敌手段，撇开敌第一线火力点而直插敌纵深。敌为前沿残留的火力点所迷惑，炮兵一直不敢打，我在数十分钟内就获得了全胜。
    未来战争中，如果敌人在武器装备上占优势，蓄敌这一手段对我军来说越发重要，运用得好，可以避免或减弱敌空、炮、核、化等火力袭击。所谓适用得好，一是在选择养蓄之敌时，要注意割裂其相互间的火力联系，二是在养蓄方式上，可以置蓄敌不顾，但最好是围而不歼，使被困之敌既动弹不得，又可与其上级保持联系，使敌不敢轻举妄动；三是在养蓄时机上，通常我师团二梯队加入战斗后，战斗队形最密集的时机已过，就可把养蓄之敌收拾掉。
〖-ZW/正文〗
