〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛一睁忙到熄灯，怎么得了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位连长寄语本报，呼吁领导机关减少军事考核〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事考核问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某部一位连长寄语本报，提出有的领导机关不断地对部队进行军事考核，搞得连队加班加点训练。他还附了一张7月份迎考训练计划表，连续三天从清晨五点半至晚上十点半，都是军事训练的教育课目，总计每天要训练十一个多小时，打乱了正常的工作秩序。
    这位连长说，从2月份到现在，领导机关几乎是不间断地进行军事考核。2月份，师部组织了一次轻武器射击训练现场会；3月份，军部对所有训练课目进行了一次全面考核；4月份，组织了一次沙盘兵棋对抗考核，以及班实兵对抗考核。7月份，军部又将组织一次基础课目的全面考核。平时，团部还经常不定期地对连队进行考核。有考核，就有评比，谁也不甘落后啊！于是，就出现了加班加点搞训练的状况。
    这位连长说，连队训练加班加点，还有其他一些原因。以6月份为例，应该训练十一天半，实际上只训练了五天。这一个月，防事故教育搞了五天，打扫卫生两天，进行计划生育教育两天，挖下水道的蛆虫一天，在稻田拔草两天，政治教育三天。这些事情都是应该做的，但安排不当，冲击了训练时间。党、团日不过，星期天不过，还完不成训练任务。6月份的训练任务完不成，挪到7月份完成，同时还要进行考核，那就只好每天训练十一、二个小时了。
    训练任务如此繁重，再加上连队生活较差，战士们疲惫得很。有的战士上政治课时打瞌睡，甚至射击预习时趴在地上就睡着了。
〖-ZW/正文〗
