〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车上的文娱茶座
    连续五年被铁道部评为“红旗列车”的郑京二五二次列车，从八月一日开始增设文娱茶座，乘客可以在那里度过愉快的旅途生活。
    这列车第三包乘组在今年七月下旬，订了报刊，置办了棋类、扑克，备下咖啡、汽水、牛奶和龙井、信阳毛尖等各种茶叶，利用晚间停营的餐车，首先试办起计时收费的文娱茶座。茶座一开业，立即“顾客”盈门，座位夜夜供不应求。
    “贾宝玉”找到了
    八月二日出版的《电视周报》披露：电视连续剧《红楼梦》剧组从全国各地八千多封推荐信和自荐信中遴选出十几名候选人，录像试镜头后，于七月二十八日选定四川峨嵋电影制片厂演员欧阳奋强为贾宝玉的扮演者。
    欧阳奋强今年二十岁，是四川成都人。他从小喜爱表演艺术，在小学学习时就曾参加过电影的拍摄。一九七八年初中毕业后到成都市川剧院学习并演出川剧传统戏。一九八○年调到峨嵋电影制片厂演员剧团，成为影视两栖演员。欧阳奋强既有戏曲表演功底，又有影视实践经验，外貌俊俏，身材适中，是比较理想的贾宝玉的扮演者。
    奇异的海洋生物
    据《纽约时报》报道，美国科学家最近在西海岸附近太平洋海脊热水里发现了奇异的海洋生物。
    马萨诸塞州伍兹霍尔海洋研究所的科学家驾驶一艘小潜艇，对俄勒冈州阿斯托里亚附近太平洋的矿藏和生物进行考察。他们发现一些火山口的水温很多，胡安・德富卡海脊周围的水温高达二百九十三摄氏度。这些高温水域里海洋生物丰富，一个火山口有一种管栖蠕虫林立，有的高达五英尺，头部呈红色。潜艇驶过时，犹如穿过一片麦田。
    机器人阻止学生旷课
    美国布罗瓦德郡的学校，利用机器人阻止学生旷课。这种机器人，每天能自动拨出四百个电话，向家长报告他们的孩子是在校规规矩矩学习，还是逃学旷课。这个郡的学校使用这种机器人后，学生无故旷课的次数减少约百分之二十五。
〖-ZW/正文〗
