〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军实行“一长制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消党委制，成立军事委员会，实行“一长几副”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江漓/齐保三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事制度/一长制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年和1983年，越共“五大”和越中央政治局分别作出决议，决定在全军实行“一长制”。越军的“一长制”是怎样实行的呢？
    师以上单位取消党委制，将军队中各级政治机关由党委办事机关改为党的领导机关。团和相当于团的单位，旅属各营，军事院校的学员连、营，机关的各局、处，医院和国防企业建立党的基层组织。基层党组织和政治机关均不决定作战决心和部队活动计划。指挥员与政治机关的关系一方面是与党的领导机关的关系，另一方面又是与所属一个部门的关系。
    国防部、总后勤局、总技术局、各军区、军和军兵种都将成立军事委员会。军事委员会由本级指挥员兼任主席，实行集体讨论决定、少数服从多数的领导原则，职责是保证部队高质量地进行学习、训练和政治教育，巩固和加强“一长制”的效力，提高部队战斗力，决定部队活动和生活中的重大问题。军事委员会的决定以该级指挥员的命令的形式颁布，但军事委员会无权对作战决心和方案作出决定。
    师以上单位实行新的“一长四副”制，四副取消了政治副职，增设副指挥员兼参谋长、军事副指挥员、后勤副指挥员、技术副指挥员。正职不在位时，首先是副指挥员兼参谋长，其次是军事副指挥员接替其职务。各副职还要分别兼任参谋、后勤和技术部门的首长，在指挥员的领导下开展工作。
    旅、团一级实行“一长五副”制。除了上述“四副”之外，还保留政治副职。营、连实行“一长三副”制，由三名副职分管军事、政治、后勤（含技术）工作。（江漓、齐保三）
〖-ZW/正文〗
