〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系原部长王拙如等同志以权谋私的错误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区干部部总结干部工作的五条经验教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/干部工作经验教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导个人交办的事，必须以原则、政策为准绳，“我为上司效劳，上司给我甜头”的思想要不得；不能只顾子女的“前途”，忘掉党的利益和影响；决不拿原则作交易，要严格遵守同志间正常的工作关系；不能以任何借口随意改变党的政策的有关规定；做干部工作的同志更不能有特权思想，应坚持公道正派作风。
    本报讯 成都军区干部部按照军区党委的安排，联系原部长王拙如（已免职待处理）等同志以权谋私的错误，围绕如何做好干部业务工作的问题，总结了五点经验教训。
    一、执行领导个人交办的事，必须以原则、政策为准绳。干部部门对各级领导个人交办的事，首先应当看是否符合有关原则和政策。遇有不符合的，要说明情况，提出建议；如果领导坚持叫办，要同时向党委和有关部门汇报情况。同志们认为，王拙如等同志却不是这样，他们觉得政策离我远，上司离我近。不怕违反原则，就怕得罪个别上司。我为上司效劳，上司给我甜头。
    二、不能只顾子女的“前途”，忘记党的利益和影响。干部部的同志在讨论中指出：王拙如等同志为什么在自己的子女入学、提干等问题上过不了关呢？大家认为关键是“私”字作怪。要做好干部工作，任何时候，都必须立党为公。
    三、不能拿原则作交易，严格遵守同志间正常的工作关系。王拙如等为子女、亲友谋取私利，大多是采取你替我办，我替你办的手段，“与人方便，自己方便”，明为互相帮助，实为互相利用。这样下去，在党内，在干部队伍中，慢慢就会以私利拧成绳索，结起一张“一损俱损，一荣俱荣”的关系网，给党的事业造成极大的危害。
    四、不能在执行党的政策中搞随意性。同志们认为，王拙如等同志却借口“灵活性”，实际上让政策为我所用。例如干部部一位副部长的儿子在某研究所当战士。他们为了满足那位副部长的儿子参加专业培训班集训的要求，指名要他入校学习。当研究所提出这样做别人会有意见时，他们就给该所增加了两个入校指标。培训将结束时，有关部门建议将参加培训的战士提为干部。按规定，这批战士学员是不能提干的。但因为当中有副部长的儿子，他们便顺水推舟，采纳了这条建议。在提干标准上，开始提出的条件之一，是必须参加集训一年以上。他们想起副部长儿子的集训时间，加上在职培训才只有八个月时，又私自把条件改为八个月。后因没有文件依据，怕露出马脚，在正式下发的文件中，才没有写上这一条。下边一些同志看穿了他们的用心，不满地说：“政策就是他们手中的泥人儿，想怎么捏就怎么捏。反正不把这位副部长的儿子提为干部，这事儿完不了。”
    五、做干部工作的同志更不能有特权思想，必须坚持公道正派作风。同志们在讨论中提出，当前，有些人对做干部工作的人有一种不正常的“热情”。有的是怕得罪，有的是为讨好。对这种情况，做干部工作的同志，更须保持清醒的头脑。王拙如当了干部部长后，自以为是，特权思想滋长。有了这种思想，就会喜欢听恭维的话，并以对自己的冷热来分亲疏，影响对干部的正确评价和使用。
    公开揭发和研究处理王拙如等同志的问题，使干部部的同志感到开创干部工作新局面有了希望。大家在整党中，认真讨论业务思想，进行边整边改。针对王拙如同志以特殊党员自居，经常不参加组织生活，以致错误越来越严重的教训，党支部采取了一些改进措施。
    （本报记者 戴惠安 本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
