〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞与宗泽的一场争论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋抗金名将岳飞原是个小军官，后来因擅自带领自己手下的士兵脱离大部队，罪当斩首。当时留守开封的大臣宗泽发现他是个人才，赦免了他的罪过，留在军中，又逐级提升为统制。宗泽对岳飞，既有救命、知遇之恩，又是顶头上司，两人关系也极为亲密。然而有一次，岳飞竟然和这位“恩师”争论起来。事情是这样的：
    岳飞屡建战功，但作战总是不合兵书成法，用今天的话来说，就是不照“本本”办。于是，宗泽拿了一本《阵图》给岳飞，并说：“你的智勇才艺，就是古代良将也不过如此，但你喜好野战，这不是万全之计。”宗泽叫岳飞把《阵图》好好啃一啃。阵图，是专讲攻守战阵和行军营阵的兵书，古时候对指导作战起过一定的作用。到了宋代，阵图的作用被夸大到荒谬的程度，皇帝坐在皇宫里，凭主观臆测来制定阵图指挥千里之外的战斗，前线指挥官无权更改，否则有欺君之罪。宗泽从一介儒生而成为大将，对阵图不敢有所违悖。而岳飞这时候虽然只有二十四岁，却有比较丰富的实战经验。他认真地阅读了《阵图》，感到这些固定的布局公式并不适用，金兵的铁骑飘忽不定，机动性和冲击力很强，靠阵图制不住敌人。于是，他将《阵图》退还宗泽，说：兵家最要紧的是善于出奇制胜，如果在平原旷野上突然与敌人遭遇，怎能来得及按图布阵呢？况且，我是裨将，带兵不多，如按固定阵式摆布，敌人对我军的虚实一目了然，用骑兵从四面冲击，我军就要全军覆灭了。
    宗泽听了不大高兴，质问岳飞：“照你所说，难道阵法不足用吗？”岳飞回答说：“阵而后战，兵法之常，然势有不可拘者。且运用之妙，存乎一心。”宗泽认真地考虑了一下，不得不承认这位年轻人是对的。
    岳飞所说的“运用之妙，存乎一心”，就是主张根据战场上不断变化的实际情况，机动灵活地实施作战指挥。这在盲目崇尚阵图阵法的宋代，简直是离经叛道之说。然而，岳飞却不因为自己职务低微而放弃正确的主张，也不因为宗泽是自己的恩师和上级而盲从，他坚持独立思考，大胆地向陈规陋习挑战，这是很可贵的。
    由于岳飞敢于创新，因此能在南宋抗金斗争中异军突起，远远超过他的对手。有一次，他率军进攻襄阳，守城敌将李成带十万人沿襄江列阵迎战。岳飞见了大笑说：“步兵利险阻，骑兵利平旷。今李成左列骑兵于江岸，右列步兵于平地，虽众十万亦无能为力。”于是命令王贵率长枪步卒攻击敌骑兵，命令牛皋率骑兵攻击敌步兵，没打多久，李成大败逃走。岳飞乘势收复襄阳等地。宋高宗赵构闻襄汉尽平，赞许说：“我常听说岳飞行军有纪律，还不知道他这样能破敌。”这个蠢皇帝也不想一想，如果按照皇家“钦定”的阵图去办，哪儿会有这样的胜利！
〖-ZW/正文〗
