〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微小迹象与重大发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何友元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事微小迹象的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月6日的贝卡谷地之战中，以军仅用六分钟就摧毁了叙军十九个“萨姆―6”导弹连；之后，以军再次用同样的方法，又成功地摧毁了叙军新部署的四个“萨姆―6”导弹连和三个“萨姆―8”导弹连。这种战果出乎人们意料。然而，以军并非是战术上有何绝招，其奥妙就在于这种导弹曾被以军缴获并研究过；发现每次取用这种导弹时都会留下大量的电子“指纹”。所以以军就用无人驾驶飞机和电子手段去对付它。小小的“指纹”竟成了导致叙军失利的隐患，这是值得深思的，它说明即使微小的迹象，也可能隐藏着重大的发现。
    在军事这一充满紧张、劳累、偶然性和不确实性的领域里，交战双方总是千方百计隐蔽各自的企图，以达成战役战斗的突然性。但是，随着时间的推移，各种主观因素和客观条件的影响，尤其是在两军长期对峙的情况下，必然要暴露出一些这样或那样的蛛丝马迹。例如，不留心的一句话可能泄露行动机密；一张标语（传单）可能激起某些人怒发冲冠或失意恐惧；一个烟头、一个足迹可能暴露部队的行动方向；一只猫、一只羊、一条狗、一头牛、一群鸡（鸭）可能被对方利用；一棵树、一盏灯、一把火也可能成为对方的行动信号。在特定的战争环境中，这些迹象里往往包含着部队行动的某些破绽。自古以来，此类经验教训数不胜数。如孙膑马陵设伏，在路旁的一棵大树上写着“庞涓死于此树之下”几个大字，庞涓果然中计，万箭穿心死于树下。宋朝刘琦守顺昌，金兀术得知宋兵粮草已尽，亲率十万大军围城，企图将其困死。刘琦见势不妙，连施三计退兵，其中最后一计是打死一条狗，在狗肚里塞满米饭，扔到城外。金兵拾到一看，心想，狗吃的都是米饭，其粮草肯定充足。正当金兵疲惫不堪，传令拔营时，只听一声炮响，城门大开，杀得金兵横尸遍野，闻风丧胆。对越自卫还击战中，某部一位副营长利用一群牛的脚步声，掩护全营夜间从敌人鼻子底下安全通过。
    一个军事指挥员，必须善于发现和研究战争双方抗衡中易露出来的某些微小迹象，注意并利用它，它便是你通向胜利的“绿灯”。相反，如果麻痹轻敌，粗枝大叶，不假思索，那是要吃大亏的。
    在战场上要获得对方的一点真实情况，并非轻而易举。它正如科学工作者在实验室里经过千百次的试验，通过对大量数据的分析比较，最终从微小的差别里获得重大的研究成果一样。这里有三种情况值得注意：一是有的迹象与当时当地的情况和战争背景毫无联系，如“八公山上，草木皆兵”之类纯属主观恐惧心理的影响，无须研究；二是敌人为了施展计谋，故意制造假象，使对方造成某种错觉，这是最危险的；三是不受敌方主观支配，而客观上确与敌人的行动有着密切的联系，这种迹象，哪怕是微小的迹象，也是难能可贵的。
    总之，无论是什么迹象，都要经过多次反复地观察，认真细致的分析，进行推理判断，也可将多种迹象交叉对比、反复证明，经过深思熟虑，从中得出正确的结论。只有这样，才能力争主动，力避被动。
〖-ZW/正文〗
