〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一次刷新亚洲纪录的姚景远〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会/为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六岁的姚景远，生就一双短小的手，正是这双有力的手，先后十一次打破了六十七点五公斤级亚洲举重纪录，并六次夺得全国冠军。
    姚景远从小喜爱技巧运动，十四岁时，他是辽宁省营口市田庄台镇一个小剧团的小演员。1973年，他那强壮的身体被辽宁举重队的教练看中了，于是他被调到辽宁省集训队，开始练习举重。1976年他第一次参加全国比赛，就获得挺举第三名。两年后，他便登上了六十七点五公斤级全国举重冠军的宝座。后来他被选调到国家举重集训队。1978年他首次参加亚洲举重锦标赛，就打破了亚洲纪录。在这次奥运会举重比赛中，他再次打破六十七点五公斤级总成绩和抓举的亚洲纪录，并获得金牌。
    在平时训练中，姚景远特别注意两个苦字，一个是苦钻研，一个苦训练。辛勤的汗水终于浇灌出了今天的丰硕果实。
〖-ZW/正文〗
