〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一号文件再结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北、海南岛早稻丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢扶民周家国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北早稻生产情况/海南岛早稻生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月2日电 （记者谢邦民）记者从湖北省农牧厅获悉：湖北省今年早稻获得丰收，总产量达八十五亿斤以上，比去年增产十一亿多斤。
    今年中央一号文件贯彻后，湖北省农村专业户又有较大的发展，土地越来越多地集中在会种田的行家手里；再加上农业科技人员深入第一线，同农民签订技术承包合同，这些都为广大农民战胜阴雨低温和病虫害，夺取早稻丰收起到了重要的作用。
    据新华社广州8月2日电 （记者周家国）海南岛早稻丰收，总产量比去年同期增产6.6％。
    今年，海南岛的早稻种植面积虽然比去年同期减少四万多亩，但稻谷总产量却比去年同期有较大的增长。主要原因在于：今年中央一号文件极大地鼓舞和调动了广大群众的积极性，农民舍得在土地上投资。其次，各地注意推广良种。再加上早稻生长后期阳光充足，雨量均衡，因此水稻结穗率高，谷粒饱满。
〖-ZW/正文〗
