〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军下大力解决考核过多问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗93%的全训连队达到训练“四落实”要求，训练质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/徐新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革/军事训练考核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月13日，沈阳军区某军向所属部队发出通知，取消军里原定在7月下旬对部队的训练考核，年度训练考核将由军师联合组织一次进行。这是他们为解决连队因考核过多，造成忙乱现象所采取的又一项措施。
    针对过去训练考核过多、过频的问题，年度训练开始，这个军就采取了一些相应措施。他们改变了训练考核以领导机关为主的传统做法，实行教学和考核直接结合。在正常情况下，训练科目结束，训练阶段转换，实行按级组织考核验收，上级机关只派人参加监考。考核的组织者既不能降级也不能越级。这样随训随考，调动了教学单位的积极性，既有利于及时发现问题，又减轻了连队的负担。
    他们建立领导机关的考核责任制，克服组织考核中的主观随意性。一般情况下，领导同志、机关干部到连队检查了解训练情况，不准任意组织考核。如确有必要，谁考核谁负责，对考核中发现的问题要就地帮助解决，不能考完拍屁股就走。同时对考核成绩上报备案。如果连队按训练要求完成了这一课目的训练时间和内容，师以上领导机关进行的考核即算连队这一课目的年度训练成绩，年终免考，团领导机关考核过的课目，即算平时训练成绩，不再进行考核。
    他们减少考核层次，避免层层加码。连队的年度训练考核，由军师联合组织一次进行，其它考核均不算数；对专业兵种的共同科目考核，由兵种机关之间联合组织。专业技术考核由业务部门组织一次考核；同时他们还把考核、竞赛、评选训练先进连队的活动有机地结合成一体，各级不单独组织建制连队的评比竞赛。连队平时训练成绩做为参加训练先进连队评选的基础，在年底军师组织考核后，按考核成绩直接评选训练先进连队，不专门为评选而进行考核。
    他们还把训练考核与训练改革统一起来，怎么改就怎么考。对一些暂时不好制定考核标准的训练改革项目，只组织试验性考核，不计单位成绩。正在改革中的课目实行免考，待完善后组织考核，尽力避免考核与改革脱节。
    由于措施得力，连队真正从考场里解脱出来了，今年上半年，这个军93％的全训连队达到了训练“四落实”的要求，训练质量明显提高。连队进行的训练改革，有十二项出了成果，其中一项已被总参肯定。（任燕军、徐新）
〖-ZW/正文〗
