〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部门同志提出改革退伍军人安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为两用人才发挥作用开方便之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “安置工作要为退伍战士中的两用人才在四化建设中更好地发挥作用大开方便之门。”这是7月10日至17日在郑州召开的全国改革军用饮食供应站工作经验交流现场会上，民政部门同志在讨论安置工作改革问题时的一致意见。
    这次会议是由国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组办公室召开的，会议着重研究了军供站工作的改革问题，交流推广了郑州军供站，沈阳市苏家屯军供站、济南市军供站、四川省永川军供站、上海市军供站等先进单位的经验。与会同志一致表示，要牢固树立全心全意为部队服务的思想，锐意改革，努力开创军供工作的新局面。
    会议期间，国务院民政部副部长杨琛召集各省、市、自治区负责退伍安置工作的同志，研究了安置工作的改革问题。广东省安置办公室介绍了如何扶持农村退伍军人勤劳致富的经验；江西省安置办公室介绍了在安排城镇退伍军人就业时如何实行区别对待的经验；浙江省安置办公室介绍了如何安置退役志愿兵的经验。江苏省安置办公室介绍的泗洪县创办退伍军人两用人才介绍所的经验在与会同志中引起强烈反响，一致认为这是为新形势下改革安置工作闯出了一条新路子。
    各地安置工作的经验都集中谈到，为适应四化建设的需要，退伍安置工作就是要通过做好各方面的工作，充分发挥退伍军人的积极作用，特别是发挥退伍军人中的两用人才的作用，让他们有用武之地。广东省各级对农村退伍军人的安置，重点突出“扶持”二字，为他们提供商品生产信息，帮助他们解决银行贷款，尽量给他们创造勤劳致富的条件。这样，就使退伍回乡的两用人才很快找到了致富门路，并陆续成为各类专业户。江西省各级安置办公室在给城镇退伍军人安排工作时，重点突出“区别”二字，包括两方面的内容：一是在部队表现好和表现差的不一样，表现好，立过功受过奖的，尽量优先按照本人志愿安排工作；二是对那些有一技之长的两用人才，尽量按本人的专长对口安排工作，而没有一技之长的人，则按接收单位的需要安排适当工作。这就为那些有真才实学的退伍军人提供了用武之地，打破了过去安置工作“一刀切”、“吃大锅饭”的局面。（本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
