〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵力对比的“？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿振祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵力对比问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行敌我兵力对比计算，是定下作战决心的重要依据，但是，我们在进行演习和学术研究时，往往受某种兵力对比模式的束缚。比如，防御作战有个“一抗一”的提法，进攻作战有个“集中三至五倍于敌的兵力”的提法。这作为一般原则是可以的，如果用来指导千变万化的实战，那就值得打个“？”。
    实际战斗，是否必定全形成“一抗一”和“三或五打一”的兵力对比呢？当然不可能如此绝对，如此有把握。道理很简单：我欲“一抗一”，敌人不一定是“一攻一”；我欲“三或五打一”，敌人很可能不让我们轻易形成兵力优势，要知道，今天敌人无论兵力和火力的机动能力，都远远不能以过去的情况相比拟了。
    不言而喻，未来的防御作战中，我们面临的将是敌人的“立体突破”；进攻作战中，我们选定的歼击目标，在短时间内将会发生兵力数量和防御性质的变化。现代战场的这些新特点，早已打破了我们所熟悉的计算敌我兵力对比的传统观念和方法。摆在各级指挥员和司令部面前的新的学习课题是，如何及时、准确地获取急剧变化的战场信息，并对这些信息作出快速反应，包括适时调整自己的兵力，从而捉住有利于我不利于敌的一瞬，给敌以迅猛的打击。
    自然，致力于提高快速反应能力的研究和训练，比进行敌我兵力对比计算要难得多，但也有用得多。
〖-ZW/正文〗
