〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥水平 显示实力 全力以赴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体操教练谈男子团体赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子体操团体赛情况RW：高健/教练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月1日电 中国体操队教练高健今天在这里对记者说，美国男子体操队是个向上的队伍，运动员在团体赛中技术发挥得不错，给人印象最深的是比较稳，没有大的失误，这同去年世界锦标赛上的美国队相比有进步，有提高，我们为美国朋友的进步感到高兴。
    当记者问到怎样分析中国队在男子团体赛中的表现时，这位教练说，在自选动作比赛中，中国运动员发挥了自己的水平，追回了在规定动作赛中落后的一部分分数。应该说，运动员作出了很大的努力。他又说，中国运动员在团体赛中有两人次失误，影响了成绩，这是我们没有想到的。
    记者问到中国体操队在个人全能和单项比赛中有什么打算时，高健很有信心地说，我们将竭尽全力比出水平，比出风格，要求运动员作艰苦的准备。他说，中国选手在个人全能、跳马、自由体操和单杠的比赛中有希望取得好成绩。但是鞍马和双杠两项，中国选手在团体赛中的得分同美国和日本选手相差较大。他说，为了发挥我们的水平，显示我们的实力，中国运动员将不减少高难动作，我们将全力以赴。
〖-ZW/正文〗
