〖ZQ/总期〗9702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业建立起门类较齐全布局较合理的科研试验生产体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军武器装备正向机械化自行化电子化发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 本社记者从国防科工委获悉：我国国防科技工业已经建立起门类比较齐全、布局比较合理的科研、试验、生产体系，造就了一支具有高度思想觉悟、较高科技水平的科技队伍，用自己研制、生产的装备武装了人民军队，为增强我军在现代战争条件下的自卫能力、保卫社会主义祖国作出了贡献。
    建国以来，我国把发展国防科技工业列为重点，从第一个五年计划开始，便逐步建立了兵器、航空、舰船、电子通信、航天和核工业等国防工业部门，建设了一批科研试验基地，使我军的武器装备立足于自己研制和生产。1954年，大口径榴弹炮和第一架教练机试制成功，结束了我国不能自己制造飞机和大口径火炮的历史。1959年，造出了第一艘军用舰艇。在建国十周年之际，便初步实现了我军装备的国产化和制式化。
    为适应我军的由单一兵种向着诸兵种协同作战的合成军队建设发展的需要，各国防科技工业部门坚持自力更生，先后设计制造了各种歼击机、轰炸机、强击机、运输机、直升飞机和地对空、空对空导弹；研制了导弹驱逐舰、护卫舰、鱼雷快艇、高速炮艇、潜艇等水面和水下舰艇以及海防导弹。远程警戒雷达，大口径高射炮、自行火炮、中型和重型坦克、步兵战车等武器装备也陆续研制成功，装备部队；工程、防化等技术兵种的装备也有较大发展，从而大大增强了我军战斗力。
    党的十一届三中全会以来，国防工业各部门加快研制步伐，在自动控制、激光和红外技术、测试技术、特种材料、成型工艺等领域中进行了科学研究和实际应用，进一步提高了武器装备的精确制导和自动化水平。当前，我军的武器装备正在向机械化、自行化、电子化发展。一支完全由我国自行研制生产的现代化装备起来的机械化合成集团军正在形成。
    为打破霸权主义的核垄断，增强自卫能力，我国于1956年开始独立自主地研制生产战略武器。到1964年，我国已能设计制造原子弹和中近程导弹。1967年爆炸了氢弹。1969年发射了中远程地地导弹。党的三中全会以后，战略武器的发展达到一个新水平，取得了一系列重大成就。从1980年到1982年，我国相继向南太平洋发射远程运载火箭准确命中目标；用一枚运载火箭发射了三颗卫星；而潜艇水下发射运载火箭的成功，使我国进入了世界上为数不多的掌握此项技术的国家行列。我国战略武器已初步形成了研制、试验、生产和安全防护的体系。
    在发展运载火箭技术的基础上，我国于六十年代中期着手制订研制和发射人造地球卫星的空间计划。从1970年第一颗人造卫星发射成功开始，我国已发射了十五颗人造卫星，并掌握了回收技术。我国在空间科学技术应用方面也取得了可喜成绩。在土地资源普查、林业监测、区域地质，水文调查、地震预报、海洋及环境监测、考古等方面获得了比较好的效果。我国研制发射的第一颗试验通信卫星成功地点于赤道上空，正进行通信、广播、电视传输的试验试用，表明我国已建成了研制、发射、跟踪、测控、试验地球同步定点卫星的工程体系。我国军用电子技术也有很大发展。目前，在计算、控制、显示、导航、处理、测量等方面已广泛使用了电子计算机。“银河”亿次巨型电子计算机已通过国家鉴定，正式交付使用。微型机也正在积极发展中。
    我国国防科技工业战线经过三十五年的实际锻炼，已经建立起一支又红又专的中年科学技术队伍。在这支队伍中，有一批冲破重重阻力回到祖国的老专家。有已经成为科研中坚、为数众多的中年科技工作者。三十五年来，广大国防科技工作者在许多新兴科学技术领域不断创新，共获得八千多项科技成果奖，其中一百二十六项为重大发明奖，一百一十二项为达到国际先进水平的自然科学奖。
〖-ZW/正文〗
