〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合向新领域进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区推进武装工作转型发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，贵州省军区结合省情，探索在科技含量高、兵员相对稳定、军民融合资源丰富的新领域开展武装工作，谱写了国防后备力量建设的“新篇章”。
    1人员难集中、训练难落
    实、保障难到位……如何解决这些制约民兵建设发展的老大难问题？去年底，贵州省军区党委围绕这一课题，组织力量开展调研。
    “不谋全局者，不足谋一域。”省军区党委集中研究了新形势下国防后备力量建设的重点难点问题，强烈意识到转型发展迫在眉睫。当前，随着市场经济深入推进，各类经济开发区、产业园区、大学城等新型经济社会管理机构不断涌现，而省军区系统对此反应滞后，未能紧跟形势变化出台相关的兴武举措。
    今年初，这个省军区党委召开专题会议，提出要利用贵州省重点建设100个产业园区、100个城市综合体的契机，拓宽编组范围，扩大在行业系统、科研院所、高等院校、高新技术产业、政府经济新区等新领域的编兵比例，藉以构建现代民兵力量体系。
    “经济建设快速发展，武装工作就要同步跟上，这是富国强军的必然要求。”贵州省军地就此达成一致，并在4个新领域单位试点推动武装工作迈出实质性步伐。
    2在新领域“试水”武装工
    作建设路子，就要深挖资源潜能，在融合式发展中推进武装工作实现转型。
    贵安新区是新建的国家级内陆开放型经济示范区，即将建成的电子信息、高端装备制造、综合物流等13个产业园区蕴藏着丰富的国防资源。省军区党委果断决定，在这里成立武装机构和民兵组织，探索一条规范非行政区划单位武装工作的路子。经过军地协调，新区行政中心对武装工作优先安排、全力保障，设立了武装部办公室、战备资料室、物资器材室和“青年民兵之家”，并组建了民兵应急分队。
    高等院校开展武装工作，有着专业人才和学科优势。推动院校武装工作向深层次发展，成为现实课题。
    贵州财经大学结合学校特点，规范健全学校武装机构，重点建设了器材室、战备资料室和民兵活动室。贵阳职业技术学院充分发挥技能型学科优势，在教职员工中组建了轨道抢修、机电抢修等民兵特色专业应急分队。
    经过半年多努力，4个试点单位武装工作全部达到机构设置、人员配备、基础设施、制度机制、工作内容规范化的目标，为全省上万个同类型单位开展武装工作提供了借鉴。
    3
    “我市高铁某路段遭受‘敌’机轰炸，请你部迅速支援抢修！”
    10月初，在贵阳警备区组织的民兵专业分队应急支援演练中，贵阳职业技术学院民兵轨道抢修应急分队接到命令后，火速赶往任务地域，利用娴熟的专业技能顺利完成排险任务。
    此次演练中，民兵网络保障、心理干预、特种语言和机电抢修等特色专业技术分队也悉数亮相。贵阳警备区领导告诉记者，专业优势、人才优势和训练装备优势，是这些特色专业民兵分队的宝贵资源。贵州财经大学组建的特种语言分队中，每个队员都精通1种以上小语种，可为舆论战提供支援保障。如今，贵州省军区各级依托院校人才优势，编组专业民兵分队已成常态。
    在深化改革中建设新锐力量。贵州省军区把挖掘培育战斗力的增长点投向新领域，迄今已挂牌成立了90个社区武装部，组建了民兵无人机分队、民兵油料保障大队等一批特色鲜明的民兵队伍，同时优化重组136支国防动员专业骨干队伍，构建起一支精干管用的应急应战力量。
〖-ZW/正文〗
