〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血脉”滋养精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区弘扬优良传统精神践行群众路线闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁青飞 本报特约记者 魏联军 王根成
    题记：
    11月28日，习主席在视察济南军区部队时强调，要充分发挥优秀传统文化教化人、培育人的作用，塑造中国心、民族魂，助推中国梦、强军梦的实现。
    在党的群众路线教育实践活动中，河南省军区党委运用中原大地孕育的五种传统精神――大别山精神、焦裕禄精神、红旗渠精神、愚公移山精神和“编外雷锋团”精神，引领官兵传承精神“血脉”，自觉投身强国强军的伟大实践。
    想一想先烈们为了革命“不要钱、不要家、不要命”，我们还有什么理由对组织讲条件――
    信仰之光，映照精神家园
    12月13日，河南省新县人武部将今年最后一次党课放到鄂豫皖苏区首府革命博物馆。站在个人进退去留的“十字路口”，大家追寻当年革命先烈们“从哪里来、到哪里去”的足迹。
    新县是红军故乡、将军摇篮，长眠着13万烈骨忠魂。
    1933年8月，10岁参加革命、14岁入党的女英雄肖国清，在一次掩护党组织撤离的战斗中被敌人抓获，面对酷刑折磨，时年16岁的她说：“入党时我宣过誓：永不叛党！杀了我，你们也得不到一个字！”
    “大家还记得入党誓言吗？”人武部部长陈长杰的一句话，把大家拉回现实：先烈们当年为革命信仰不要钱、不要家、不要命，不少人牺牲后连姓名都没留下，我们还有什么理由对组织讲条件！
    上完这堂党课，面临职务调整的干部纷纷表示，要以感恩之心服从组织安排。
    在南阳军分区的党课上，政委史安平则深情讲述了雷锋生前战友、邓州“编外雷锋团”成员于彦斌半个世纪痴心向党的经历：早在1962年3月，于彦斌就写好入党申请书，但因为感到和同班战友雷锋相比差距大，一直压在枕头底下。复员后，他在一家企业当油料保管员，连续28年被评为先进；退休后又义务看护300亩“雷锋林”，一干便是16年。就是这样一位“活雷锋”，总感到自己入党还不够格，直到2004年，年逾花甲才成为中共党员。
    党小组讨论中，西峡县人武部政委朱培伦感慨地说：“我们有些同志党龄比于彦斌的党龄长得多，但对党的感情远没他那样深，有的甚至忘记了入党时的初衷，应该反省啊！”
    “理想信念是共产党员思想行动的总开关。”河南省军区政治部主任史衍良告诉记者：“‘五种精神’是中原人民和官兵精神家园的‘镇宅之宝’，无论在革命战争还是在和平建设时期，都发挥了巨大的精神激励作用。在践行群众路线的时代大考中，同样能迸发出强大能量。”
    今年以来，这个省军区在鄂豫皖苏区首府革命博物馆、焦裕禄纪念园等43个场馆挂牌建立“党的群众路线教育基地”，在省军区政工网开设“五种精神”网上课堂，请传统精神发源地英模、典型现身说法，万余名部队官兵、专武干部和民兵预备役人员接受了思想洗礼。
    品一品焦裕禄在兰考经历过的两个风雪之夜，感悟共产党人对群众浓浓的血肉之情――
    爱民情怀，尽在冷暖之间
    10月中旬，开封军分区组织机关干部下乡扶贫。出发前，军分区政委关明华看到一些同志穿着锃亮的皮鞋，问道：“带胶鞋了吗？”
    “下基层还要带胶鞋？”面对不解，关政委意味深长地说：“穿着皮鞋跑不能跑，跳不能跳，明显不合拍，咋和老百姓打成一片？”
    一双胶鞋事虽小，反映出的却是与群众感情亲疏的大问题。
    “省军区系统寓军于民，很多工作需要地方支持，离了老百姓寸步难行。”省军区政委周和平在教育实践活动动员会上强调：群众称我们是“人民子弟兵”，“子弟兵”走到群众中就应该像回到父母身边，任何时候都不能带“官气”！
    他们把教育课堂搬到焦裕禄曾经战斗过的沙丘上，让大家以“两个大雪天”为镜，感悟共产党人的爱民情怀。
    1962年12月的一个风雪夜，兰考县火车站候车室挤满背井离乡的逃荒灾民。刚上任的县委书记焦裕禄把县领导召集过来，查看灾民逃荒情况。他噙着眼泪向群众鞠躬：“乡亲们，对不起了，我们很快会用热炕头、白面馍把你们接回来……”
    又一个风雪堵门的夜晚，焦裕禄辗转反侧、一夜未眠。次日一大早，他组织大家开会：“雪下这么大，会给群众带来很多困难，这个时候，咱们可不能坐在办公室里烤火，应该到群众中间去……”
    50多年前的这两场冬雪早已融化，但焦裕禄对群众那浓浓的感情依然令人感动。
    回来后，机关干部立即自查自纠：有的下基层检查调研，“到军分区按天数算，到县人武部里按小时算，到乡镇武装部按分钟算”；有的和群众打交道时出现“三上三下”的现象，“眼睛看上不看下，耳朵听上不听下，腿脚跑上不跑下”。随后，省军区党委研究制定了服务地方群众和帮抓基层的一系列具体措施。
    今年8月，省军区直工处长刘永军到嵩山深处工程维护队下连当兵时，听说这样一件事：前年冬季，炊事班在大棚里种萝卜时由于气温低，萝卜籽总不发芽。一位菜农说，种子发芽温度是37度左右，炊事班长眼睛一亮，这不和人体温度一样？随后，他买来5斤种子，用布裹住缠在腰里捂了7天才下种，最终让战友们吃上了萝卜。
    这件事对刘永军触动很大：要不是下连当兵，真不知战士疾苦。不久，机关专门为连队修建了现代化的温室大棚，解决了冬季吃菜难问题。省军区首长还先后6次在偏远直属单位现场办公，解决基层官兵值勤和生活困难。
    听一听林县人民“靠双手把河山重安排”的冲天豪言，什么困难能让我们的脚步停歇――
    干事创业，须有一腔热血
    豫北巍巍800里太行，曾传出愚公移山的远古神话，也孕育了红旗渠精神的当代传奇。
    上世纪60年代，河南林县石厚土薄、十年九旱。县委书记杨贵发出了“靠双手把河山重安排”的号召，10年间动员10万群众开山凿洞，在悬崖峭壁上开凿出1500公里的“人工天河”。
    “抡一抡当年开山的锤，握一握凿壁的钎，身上的血液不由得滚烫起来！”今年9月，安阳军分区把干部职工拉到红旗渠前，大家深受震撼。军分区政委彭玉斌说：“红旗渠是一面飘扬在太行山巅的英雄旗帜，是一条散发着昂扬斗志的激情之河！”
    与红旗渠相连的王屋山，方千里、高万仞。传说中，太行愚公叩石垦壤，移山填海，成就千古美谈。
    毗邻王屋山的焦作市，近年来参与了国家南水北调中线工程，迁移近万人。当初，有些同志感到任务重、顾虑大。
    “愚公以绵薄之力搬走王屋山，咱们还啃不下这块硬骨头？”任务部署会上，军分区领导以毛主席经典之作《愚公移山》作为动员令，吹响攻坚号角。
    第二天，军分区领导将办公室搬到征迁现场。时值盛夏，他们带领500余名干部职工、民兵预备役人员，冒着高温奔波在征迁一线，苦口婆心做群众工作，圆满完成了搬迁任务。
    “如果失去激情，灵魂也会苍老，英雄可能变‘狗熊’。”前不久，三门峡军分区举行典型事迹报告会，右眼失明的“共和国卫士”余爱军登台谈体会时，赢得阵阵掌声。
    前年初，余爱军被提升交流到国家级贫困县卢氏县任人武部政委。有人认为他会英雄气短，有人劝他奉献20多年了该歇歇脚了，但他的步履从未停歇。
    今年3月，卢氏县官坡镇突发山林大火。余爱军和部长带领民兵应急分队第一时间到达火灾现场。一位地方领导拽着他说：“你眼睛不好，太危险！”“我的指挥位置就在这儿！”他一口回绝，坚持指挥灭火。
    问一问自己是否存在“本领恐慌”，自觉增强服务战斗力建设和经济建设的双重能力――
    责任担当，评判自有标准
    中原大地“五种精神”充盈着时代营养。提升服务战斗力建设和经济建设的双重能力，是教育活动的落脚点。
    焦裕禄在兰考工作475天，摸清了全县共有大小风口84个，大小沙丘1600个。在盐碱区，他抓一把碱土放在嘴里边尝边念叨：“咸的是盐，凉的是硝，治理它们各有各的招。”他总结出的“贴膏药、扎针”法（用淤泥封固再栽上树），至今仍在造福兰考人民。
    “对革命群众光有血肉感情还不够，还得有指导发展生产的能力。”半个世纪前，焦裕禄讲的这番话发人深思。践行“五种精神”，既要内化于心，更要固化于能。
    然而，一些干部对“能力”二字的认识却存在误区。有位人武部政委，在大家眼里是个“能人”，和地方打交道游刃有余。但是，不久前在省军区组织的检查中，他却出了丑：对民兵预备役工作讲不到点子上，对地方经济建设情况也是一问三不知。
    “你难道就没有‘本领恐慌’吗？”省军区领导讲评时的一句问话，让这位“能人”满脸通红。
    关于人武系统干部的能力评判，省军区司令员卢长健结合调研列出3种不良倾向：“人武部人少舞台小、能力含金量不高的‘能力误读症’，在军地工作中顾此失彼的‘能力错位症’，领导机关衡量标准有失偏颇的‘能力评判偏移症’。”他告诫大家：省军区系统双重领导、双重任务，必须具备服务战斗力建设和经济建设的双重能力。
    为提升“双重能力”，河南省军区建立起军事训练考核“倒逼机制”，组织了“大比武、大考核、大排名”等活动；同时，深入开展“向地方党委、政府和人民群众学习”活动，邀请地方经济、管理等领域专家授课60多期，组织见学活动80多次。
    “血脉”一通精神足。今年以来，河南全省91%的人武部通过上级达标验收，58%的人武部受到表彰。围绕党员领导干部作用发挥、作风形象等6个方面，省军区政治部在军地进行抽样调查，结果显示群众满意度达91%。
〖-ZW/正文〗
