〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好依法治军从严治军方针落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军无法不立，法不严无威。习主席把依法治军、从严治军上升到强军之基的战略高度来推进，契合了法治中国建设的新进程，反映了深化国防和军队改革的新要求，回应了广大官兵对改进作风的新期待，为建设法治军队提供了根本遵循。
    严明的纪律不仅是保持军队高度集中统一的“稳压器”，更是提高战斗力的“推进器”。纵观我军80多年波澜壮阔的发展历程，从“三大纪律八项注意”，到“五统四性”；从把正规化纳入军队建设的总目标，到把“依法治军、从严治军”确立为我军建设的重要方针；从坚持依法治军与从严治军相统一，到把依法治军、从严治军确立为强军之基，可以说，依法治军、从严治军贯穿了军队建设的全过程，始终处于基础地位、发挥基石作用，成为赢得人民、赢得胜利的重要法宝。
    越是现代化，越要正规化、法制化，越要坚持依法治军、从严治军。面对军队组织形态现代化，如何发挥法规制度的导向、规范和保障作用，提高科学管理效益？面对联合军演、国际维和、远洋护航等多样化军事任务拓展，如何确保依法开展军事行动，塑造我军威武之师、文明之师的国际形象？面对兵员结构新变化、官兵关系新特点，如何严格按条令条例管好部队带好兵？面对涉军涉法问题逐步增多，如何使部队法治建设与时代发展要求相适应、与国家法治建设相衔接、与社会法治环境相协调？夯实强军之基，这些问题绕不开、躲不过。
    应该看到，近年来我们在依法治军、从严治军方面取得明显成效，同时也存在不少问题。比如，有的执纪不严，对发生的问题大事化小、小事化了；有的有章不循，习惯于凭主观意志和个人经验办事，把“土政策”当经验，视“土办法”为创新；有的作风不实，存在官僚主义、形式主义、享乐主义等。正因此，习主席强调坚持以纪律建设为核心，下大力整肃军纪，坚决克服管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，努力实现作风建设根本好转。
    纪律是军队的命脉，执行是法规的生命。广大官兵要强化这样一种意识：一项制度就是一道防线，一条规定就是一道关卡，“红线”不能踩、“雷池”不可越；领导干部要树立这样一种观念：作风靠抓更靠带，严自身才能严部队，以模范行动带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
〖-ZW/正文〗
