〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运临客售票12月23日起启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其余日常固定开行的列车包括高铁动车组车票，将在12月28日起开售，互联网和电话订票预售期仍为20天
    据新华社北京12月22日电 （记者齐中熙）记者22日从铁路部门获悉，按照中国铁路总公司的统一部署，各地铁路局（集团）相继出台春运临客开行方案。春运临客售票将从12月23日起启动。
    与去年春运有所不同的是，春运开行的临时旅客列车车票预售期提前到25天（含当天）。而其余日常固定开行的列车包括高铁动车组车票，将在12月28日起开售，互联网和电话订票预售期仍为20天（含当天），仍然实施各车站预售车票分时段错峰的措施。
    铁路部门预计，1月27日至29日为节前客流高峰期。铁路部门在运能安排、售票组织、旅客乘降组织、客运服务质量等方面做了充分准备。
    北京地区日均发送旅客将达到51万人以上，同比增加3万人。为此，北京铁路局在图定旅客列车同比增加22对的基础上，对春运期间临时旅客列车安排两套开行方案：即基本方案和应急方案。
    广铁集团公告说，23日起售的临客车票，主要是春运外来工团体票（包括5人自行组团）安排后的剩余车票。另外，今年春运对实名制车票查验将更加严格，除100%验证进站外，还将在候车室进行二次查验。
    铁路部门提醒，集中预订年前一周的火车票比较紧张，建议尽可能选择购买2014年1月20日前出行的火车票，避开出行高峰期。同时，未成功办理务工人员团体票的，还可个人通过互联网、电话、车站窗口、代售点及自动售票机等渠道购买火车票，以免耽误行程。
〖-ZW/正文〗
