〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫦娥三号两器互拍结束两面五星红旗交相辉映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“玉兔”号月球车前往更远区域巡视勘察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300103.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    嫦娥三号两器互拍结束 两面五星红旗交相辉映
    “玉兔”号月球车前往更远区域巡视勘察
    本报北京12月22日电 记者张晓祺、通讯员蔡金曼报道：记者从国防科工局获悉，12月22日凌晨，在北京航天飞行控制中心科研人员的控制下，嫦娥三号着陆器与巡视器（“玉兔”号月球车）进行了第五次互拍，首次传回着陆器携带五星红旗的清晰全景照片，两器互拍任务圆满结束。随后，“玉兔”号月球车“告别”着陆器，前往更远的区域继续进行月面巡视勘察。
    航天科研人员根据导航相机拍摄的周围地形信息，对月球车进行了路径规划。12月22日2时许，北京航天飞行控制中心科研人员发送遥控指令，使月球车由D点行驶至最后一个互拍点E点，全景相机对着陆器进行整体成像，同时着陆器地形地貌相机对“玉兔”号月球车成像。经过数据下传和地面数据处理，标有五星红旗的着陆器和“玉兔”号月球车照片成功传回地面。至此，两器互拍工作圆满结束。
    按照工程计划，嫦娥三号着陆器和月球车共进行A、B、C、D、E五次互拍。自12月15日第一次互拍开始，“玉兔”号月球车以60度为间隔绕着陆器行驶，分别在着陆器的正后方、侧方、正前方等五个位置进行了互拍，传回了大量图像数据。
    完成互拍后，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车将分别继续开展就位探测和月面巡视勘察，在迎来第一次月夜前争分夺秒进行科学探测。据北京航天飞行控制中心专家介绍，自“玉兔”号月球车巡月以来，中心建立了月球车遥操作日志，详细记录其工作计划、规划策略和每台相机的拍图数量，每天为月球车做“体检”，确保月球车安全顺利开展工作。
    左下图：“玉兔”号月球车全景相机拍摄的着陆器携带五星红旗的清晰全景照片。
    右下图：嫦娥三号着陆器地形地貌相机拍摄的“玉兔”号月球车照片。
    （国防科工局供图）
〖-ZW/正文〗
