〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某军医训练大队结合演习进行职业技能鉴定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预选卫生士官：战场即考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东、吴国东报道：深冬时节，兰州军区某军医训练大队组织战时急救卫勤保障检验性演习。该大队作为全军首批士兵职业技能鉴定站之一，率先结合实战背景下的演习，对预选士官护理员、医疗救护员两个工种进行职业技能鉴定考核。
    笔者看到，由学兵组成的战场救护连行进至峡谷时遭“敌”伏击，多名战士“负伤”，战场救护员冒着弹雨为伤员检查伤势，展开救治。在摇晃的浮桥上，一名战士“伤势”严重，昏迷不醒，眼上蒙着一条黑布的学兵刘娜模拟夜间静脉输液，左手托住伤员的手掌，右手轻轻拍打手背，一针就扎进伤员的血管，动作非常娴熟准确。
    “伤员出现休克，需要紧急救治！”对讲机里传来导调员指令。搬运途中，躺在担架上的一名伤员伤势恶化。时间就是生命，学兵张晓伟打开战场急救包，在担架上挂起吊瓶，进行运动中输液。山路崎岖不平，耳边枪声密集，难度可想而知，观摩人员屏住呼吸，只见他下针又稳又准，赢得一片喝彩。
    该大队大队长陈竺介绍说，根据现代战场救护呈现出的新特点，以往前接后转、分级救治的战时卫勤保障模式正在逐步向现场抢救、区域救治、军民同治的方式转变。此次在实战背景下进行职业技能鉴定，是对预选卫生士官实战救护能力的测评和检验。
〖-ZW/正文〗
