〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗，更要牢记细节决定成败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军械士官学校鼓励学员编写《战场实用手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋科/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 宋科、记者王瑶报道：年终岁末，武汉军械士官学校一本巴掌大的《战场实用手册》成为全校官兵爱不释手的热门读物。
    记者翻看这本手册，只见40页的纸上记录了286句短小精炼的话：“伪装油彩涂抹有讲究，牢记凸暗凹亮、错落有致”“战备水壶勤换水，战场后悔来不及”“迷彩服红章信息要完善，关键时刻利于急救”……正当记者夸奖这本手册编纂得细致入微时，该校训练部杨照亮参谋的一句话更让记者惊讶：“这本书的作者是来自全军各部队的学员和学兵。”
    说起这本手册的由来，杨参谋讲了一个故事。今年春天，该校组织长途拉练，行军途中学员突然遭受“敌”伏击，一名战士“伤势严重”，急需输血救治。伤口包扎完毕准备输血时，医务人员解开“伤员”迷彩服，却见迷彩服内侧“红章”的姓名、血型、部职别栏里空空如也，没办法只能临时查验血型。由于耽误了最佳抢救时间，这名“伤员”终因“失血过多”，被判“阵亡”。
    拉练结束后，这件事的全过程被一名学员写进了校内网络论坛，引起全校热议，跟帖数量近百条。校长苏群星实名跟帖，言锋尖锐：“打仗处处讲细节，粗枝大叶要不得，平时少写几个字，战时丢掉一条命！”
    “外军的‘战场实用手册’确实非常实用。”论坛上，有人提出，何不汇编一本类似的手册，列出作战细节、提出实战忠告？建议虽好，可训练部的几个参谋坐在一起讨论来讨论去，几天下来也没动笔。原因很简单――这些参谋很少参加部队的演习。
    “既然是战场实用手册，战士当然最有发言权。”训练部教务科长颜国欢提出：“这本手册何不让学员来编写？”很快，校训练部通过校网络留言板、连队意见箱、座谈会等多种方式向全校学兵、学员征集来稿。经过精心整理，一周后，记录着286条细则的《战场实用手册》问世了。
    记者仔细翻看这本手册，虽然个别词句显得简单朴素甚至粗糙，但兵味儿浓、内容实，战士们一读就懂、一看便知。“这件事对我们教学改革也很有启发。”苏校长告诉记者：“文化知识方面，学员要向教员请教；实战经验方面，学校要向战士取经。”
    意犹未尽
    《战场手册》呼唤中国版
    ■王通化
    发达国家军队武器先进自不待言，但驻阿美军最高指挥官麦克里斯托尔曾说，血的教训凝炼出的《战场手册》是军人最好的武器。
    对于军人来说，作战经验也是武器！如今，军械士官学校发动部队学员编写《战场实用手册》的做法带给我们多方面的启示和思考。一方面，我们必须正视我军当代官兵“缺少实战经验”这个最大短板；另一方面，在实战化演兵日益增多的今天，部队的“准实战经验”往往不缺，缺的是发动有经验的人及时总结，从而让一部分人的经验变成一支军队的共有财富。
    当前，官兵手里各种各样的“手册”其实也不少，但缺乏系统性、权威性和实用性。倘若能对参加过实战化训练的官兵来一次“打仗经验”大征集，邀请专家论证把关，然后分门别类地推出各种领域的战场实用手册，每年修订更新，定期推出，配发给院校和部队，岂不更好！
    延伸阅读
    外军《战场生存手册》的细节
    世界各国军队的战场生存手册可谓形形色色、五花八门。最广为人知的，当数《美军生存手册》和英军的《SAS生存手册》。《美军生存手册》由美国陆军司令部制订。《SAS生存手册》的编写者名为约翰・怀斯曼，他是一名在英国皇家陆军特种部队服役16年的职业军官。
    这两本手册让人称道之处在于，里面的每一条注意事项都极具操作性，很多地方更像是一名老兵教新兵如何打仗的知心话――
    比如：“你要知道，休息远远比速度更有用”“你要知道，疼痛不是坏事情，那是你身体在告诉你受伤了，而疼痛本身是没有害处的”……这些生存手册甚至会教你怎么捕鱼，单单是讲如何“用手抓”就讲了几百字，看：“将双手放入水中，慢慢靠近河岸下方，手尽可能贴近水底，手指慢慢移向鱼直到触摸到它，然后沿着鱼的腹部移动，不要太用力，当手移动到鱼鳃部位时，从鳃的后面紧紧抓住。如果你对付的是鲶鱼，或者脊背多刺的鱼，要小心，不要被刺到……”
    有了如此细致的描写，难怪这两本《生存手册》至今畅销不衰，深受全世界军人乃至探险者和户外活动爱好者们的青睐。
    （高建栋、张明铭辑）
    ■《美军生存手册》详细介绍了在各种气候和条件下的医疗救护、工具制造、野外生存、搭建避身场所、辨别方向、发信号以及其他各种实战技能。
    ■《SAS生存手册》教人如何在户外――陆地、海洋、沙漠、天涯海角，在任何恶劣的天气和环境中生存下去。
    上图：该校学员使用《战场实用手册》配合教学
    黄 威摄
〖-ZW/正文〗
