〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实筑牢强军之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神凝聚力量推动强军兴军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强
    在习主席、中央军委坚强领导下，中国军队能打胜仗的步伐愈加稳健：辽宁舰航母编队首次驶入南海海域，执行训练和试验任务；伴随东海防空识别区公布划设，空军开启识别区空中巡逻；自1990年参加联合国维和行动以来，我军首次派出安全部队……这都见证着中国军队不辱使命，为国家利益拓展提供强有力战略支撑的铿锵步履。
    党的十八大以来，习主席、中央军委把依法治军、从严治军摆到更加突出的战略位置，有力推动全军深入贯彻落实依法治军、从严治军方针，以更大决心、更高标准、更有力的举措持续深入抓好部队作风建设，为实现强军目标提供有力保证。
    作风建设凸显更高标准
    部队是要打仗的，对作风建设有着特殊要求。习主席强调，要牢记依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    人们欣喜地看到，全军以前所未有的强大声势狠抓作风建设，给部队面貌带来新的改观。
    “学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动逐步深入，各级党组织主动自查自纠。减少会议、精简文电、轻车简从、不安排宴请，蔚成风气。香港《文汇报》评论：“‘禁酒令’，正成为中国军队从严治军新抓手。”
    部队训练从难从严，训风考风为之一变。海军某航空兵师师长白海平身先士卒，带头驾机完成高难险训练课目。陆军第54集团军实兵演习，远程机动原本计划两天半，导演部临时压缩为一天半，万人千车重作规划。军长戎贵卿说，如果认为依法治军、从严治军就是保证部队不出事，那就真的抓偏了。
    习主席指出，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。许多一线带兵人对此感触尤深，认为这一重要指示振聋发聩，深刻揭示了建军治军的基本规律。空降兵某部前身部队以纪律严明著称，涌现出一大批纪律高于生命的英雄模范。在大抓作风建设中，部队长李凤彪说，作风建设只有进行时没有完成时，以前过硬不等于现在过硬，现在过硬不等于将来过硬。
    领导机关发挥表率作用
    去年底，军委印发加强自身作风建设十项规定，要求各总部、各大单位予以监督。从去年至今，军委、总部先后出台有关党风廉政建设责任制、严格经费管理、领导干部经济责任审计等一系列规定，目的只有一个：把权力关进制度的笼子里，用制度的约束力遏止和纠治“四风”。在党的群众路线教育实践活动中，各级党委和领导坚持标准不降、力度不减，努力做到善始善终、善做善成，用实际行动为部队树起标杆、做好样子。
    今年7月，军委专题民主生活会上，习主席要求军委同志继续发挥带头作用。10月，军委决定，在军队建立巡视制度，设置巡视机构，开展巡视工作。一些退下来的老同志深感欣慰，认为把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实，就是贯彻落实习主席“依法治军、从严治军是强军之基”的重要思想，就是永葆人民军队政治本色。
    年初以来，全军4.5万多名各级领导和机关干部，包括760多名军职以上领导干部，下连当兵、蹲连住班。领导机关转变作风，基层官兵直接受益。各大单位抽查表明，当兵蹲连干部的群众满意率达98.8%。
    4月下旬至8月中旬，解放军军事法院根据总政统一部署，先后赴全军15个大单位，开展“高中级领导干部运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设”专题法制教育巡回宣讲，所到之处反响强烈。有关专家称赞，运用法治思维和法治方式推进国防和军队建设，显示了中国军队的新理念。
    增强法规制度的执行力
    南京军区某团内务卫生检查，军务股长陈勇从两张丢弃的高铁车票发现了问题：当“千里家乡一日还”成为现实，一批“隐性”家门口官兵出现了。该团按照条令条例规定对57名“隐性”家门口官兵加强教育管理，及时消除了隐患。
    这只是全军部队坚持依法治军、从严治军的一个缩影。
    习主席视察沈阳战区部队时强调，要建立一整套科学合理的法规制度，推动作风建设常态化长效化。号令既出，全军上下闻令而行，乘势而为。
    2013年10月1日，新修订的《中国人民解放军警备条令》发布施行。作为对外出军人、军车实施监督管理的基本法规，这一条令的颁布实施，为维护军队军人形象提供了重要制度保证。
    着眼夯实强军之基观察分析现实，许多难题迎刃而解。一些部队围绕基层热点敏感事务，实行党委阳光决策、机关阳光操作、基层阳光运行、个人阳光发展，给权力涂上了“防腐剂”。北京军区某团政委古田说，只有切实增强法规制度的执行力，才能有效压缩自由裁量的空间。
    围绕夯实强军之基把握未来走势，一些有待探索的领域引起广泛关注。今年全国两会上，军队人大代表、某部总工程师崔玉玲呼吁制定《非战争军事行动法》。这一建议引起共鸣，认为将军队执行多样化军事任务纳入法制轨道，对于规范军事力量运用具有重要意义。
    伴随习主席“依法治军、从严治军是强军之基”这一重要思想日益深入官兵头脑，作风建设的群众基础越来越扎实，作风建设的实践特色越来越浓厚，部队革命化现代化正规化建设日益显示出崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
