〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世俱杯让中国足球读懂什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际足联秘书长瓦尔克：足球应该成为中国体育的头号目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/公兵/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社记者 岳东兴 公 兵 王浩明
    广州恒大2∶3不敌米内罗竞技，最终获得世俱杯第四名，其参赛意义远大于成绩本身。因为中国足球是在阔别国际顶级赛事11年后，终于再次回到世界舞台的中心。而这一契机千万不要再次错过，因为它已为一个13亿人口大国的“足球梦”，标上了一个明确的前进方向。
    “现在，足球应该成为中国体育的头号目标了，”国际足联秘书长瓦尔克说。他还颇为遗憾地感叹，“中国足球缺席世界顶级赛事太久了！”
    广州恒大的历史性突破，让中国球迷看到了久违的惊喜和亮色。但是，我们应清晰的看到，眼前的成绩，对于中国足球的整体崛起，还远远不够。我们还要以此为契机，做更多的工作。
    第一，职业联赛的发展不容动摇。在德甲、英超、西甲，职业俱乐部都是培养一国精英人才的关键。搞好社区业余俱乐部、校园足球确实重要，但都是起扩大足球人口的作用。从中脱颖而出的佼佼者，最后都要源源不断地选入职业俱乐部的足球学院或是梯队中。而只有实现从“草根”到“金字塔”顶端的人才自由流动，一国的足球体系才能理顺，人口数量和质量才会提升，职业俱乐部的实力才能提高。
    第二，中国足协的角色太重要了，需立即更新其职能范畴。振兴足球，按中国足协的话说，的确是一项复杂的社会工程。但是，问题早已摆在眼前，学习模板也比比皆是，如果我们的管理者总是感叹自己权力有限，不敢提出实质性的举措，也不敢与其他权威部门进行实质性的协调、合作、分工，那“中国足球何日出头？”依旧是未解之谜。
    第三，世界足坛正在进行着全方位的进步。如果中国足球各级球队依旧徘徊于顶级赛事之外，一次次地无缘世青赛、世界杯、亚冠联赛，那只能与日韩差距越来越大，更何况世界劲旅？
    瓦尔克建议，中国作为“一个世界上如此重要的国家，现在要考虑的是如何服务好那些踢足球的人”。
    这其中的深意不难理解。中国从草根的业余爱好者，到职业联赛顶级的中超球员，都缺少踢好球的方方面面：
    从草根足球第一级――5-12岁的孩子说起，他们如何步入足球的启蒙阶段？他们是否有经济、政策上容易的“门槛”？他们是否能就近学球？他们是否有跟得上先进足球教育理念的老师？
    何为真正的职业俱乐部？进入职业联赛的俱乐部，是否有符合规定的足球学院和梯队建设？是否能承担起培养一国精英球员的重任？
    这些问题都有确定的解决方案。但实施起来，似乎都是一个答案，“那不是中国足协一家能办的事”。但我们依旧要这样等下去吗？看看恒大的进步，看看俯瞰世界的拜仁慕尼黑，中国足球人切勿再失良机，切勿再一次折返跑！
    （据新华社摩洛哥马拉喀什12月21日电）
    下图：孔卡（右）与米内罗竞技队球员罗纳尔迪尼奥拼抢。 新华社发
〖-ZW/正文〗
