〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军作战室走来陆军将校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第26集团军首长机关冬季野营拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/宁凡明/徐振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张殿杰 通讯员 宁凡明 徐 振
    “该型战机在夜间作战时有以下几条使用原则……”12月19日15时，空军某团作战室内，空战射击主任康文鹏正在进行某型战机知识的讲解，台下坐着的却是近百名陆军将校军官，他们认真听课，不时记录知识要点。这是记者在陆军第26集团军首长机关冬季野营拉练过程中见到的场景。
    不久前落幕的年度实兵演练中，该集团军取得多项联合作战夜训成果。演练结束后，他们开展“检讨式”总结，复盘查找问题，首长机关军兵种战法研究运用不足等问题浮出水面。
    利用这次冬季野营拉练时机，该集团军首长机关走进空军某团作战室，着眼提升联合作战思维层次进行参观见学。记者在授课现场看到，康主任正在对某型战机的技术参数进行讲解，该集团军作训处参谋刘磊突然举手，提问该型战机的对地支援能力、主要空战战法等，康主任一一进行了详细解答。他们还走进该团军官训练中心、踏上停机坪、登上驾驶舱，近距离接触主战装备。
    该集团军副军长田厚玉告诉记者：“这次现地见学活动的意义，不只是强化了首长机关对于军兵种知识的掌握，更重要的是增强了首长机关人员的联合作战意识，以此促进指挥控制、火力打击上的联合，推动部队联合作战能力提高。”
    （本报济南12月22日电）
〖-ZW/正文〗
