〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向全球承担义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点2013中国军队的世界足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走向全球 承担义务
    ――盘点2013中国军队的世界足迹
    本报记者 罗 铮
    又是一年收尾时，眼下，《地心引力》《无人区》与《私人订制》等贺岁档影片吸引着众多观众的视线。
    一部电影受到追捧，要不就是有华丽炫目的画面，要不就是有大牌明星的加盟，要不就是有精彩新颖的剧情。从这个角度联想，如果把2013年中国军队在全球舞台的足迹拍成一部纪录片《2013，中国军队走向世界》，肯定好看。因为上面提到的三个要素，它一个不缺。
    走出去，让更多世人领略八一军旗的风采
    提起中国军队，恐怕很多人大脑里都会出现2009年国庆大阅兵的画面。那再想想，当时是谁第一个迈着整齐划一的步伐，英姿飒爽地通过天安门？是三军仪仗队。从1952年以来的历次国庆阅兵中，三军仪仗队基本都是第一个受阅。仅凭这一点，说它是中国军队的明星就毫不过分。
    今年9月16日，这支队伍应邀再次来到地球的另一端，参加墨西哥独立203周年庆典活动。除了墨西哥本国军队，还有包括美国、俄罗斯、法国等18个国家的仪仗队参加阅兵。在与各路强手的同台亮相中，我三军仪仗队征服了在场所有观众。当时担任护旗手的胡鹏飞回忆说：“那天我们走了近8公里，沿途至少有数万民众。我们经过哪里，哪里的掌声和尖叫声就特别高涨，都喊Chi鄄na、China……”想象一下，胡鹏飞所描述的场景一定非常震撼。
    在国内八一飞行表演队可以说是家喻户晓。今年8月，八一飞行表演队7架歼-10表演机赴俄罗斯参加第11届莫斯科航展。组建51年来的“国外首秀”，他们创造了首次在异国升空训练、首次与外方联合指挥、首次实施远程跨国航空机务伴随保障等多项纪录，为30万来自世界各国的观众奉献了精彩绝伦的“空中芭蕾”。单机大仰角上升、双机剪刀机动对头交叉、三机上升横滚解散、四机菱形编队、五机水平开花、六机低空盘旋……这群天之骄子的精彩表演，将成为拉缅斯科耶机场上空永恒的记忆。
    如果说中国跳水队是奥运赛场的“梦之队”，那八一军体大队军事五项队就是军事五项世锦赛上的 “梦之队”。11月，他们前往巴西征战第60届军事五项世锦赛，在与27个国家现役军人的角逐中，成功实现了男子团体“十八连冠”、女子团体“十三连冠”。
    除此以外，2013年中国军队走向世界的主角里还有人们长期关注的中国特种兵、中国海军吨位最大的两栖登陆舰井冈山舰、被誉为“飞豹”的歼轰-7战机
    等一串名单，这让全世界更多人得以从不同角度、不同层面了解了中国军队，领略了八一军旗的风采。
    闯天涯，用全新挑战磨砺能打胜仗的本领
    从时间上给今年中国军队走向世界的历程划分结构，可以把头三个月发生的事看作开头，10月到12月的事当成结尾，其余6个月的事作为中段。
    2013年3月4日至8日，中国海军哈尔滨舰、绵阳舰、微山湖舰，以及2架舰载直升机和数十名特战队员，参加了在巴基斯坦卡拉奇及其附近海域举行的“和平-13”多国海上联合军事演习。这次演习共有来自中国、美国、英国、澳大利亚、意大利等14个国家的舰艇参加。中方分别担任海上补给演练和对空防御演练两个科目的指挥。
    茫茫大洋上，中国海军指挥近20艘各国战舰统一行动――这样的开头，足够引人入胜。
    今年7月和8月，中俄两军相继举行“海上联合-2013”“和平使命-2013”两场联合演习。中外军队如此频繁的举行大规模联演尚无先例。除了两军进行更深层次的融合，“和平使命-2013”还改变以往中外联演先将部队投送到位再开始的做法，首次把兵力远程机动纳入演习范畴，开创了中外联演的新模式。
    “海上联合-2013”同样意义非凡。这次在日本海彼得大帝湾举行的演习，中俄双方投入兵力共计水面舰艇18艘、潜艇1艘、固定翼飞机3架、舰载直升机5架和特战分队2个，演练了舰艇锚地防御、联合防空、通过敌潜艇威胁区、打击海上目标等诸多内容。在中国海军历次中外联演中，“海上联合-2013”是向国外派出兵力最多的一次，演习规模大、演练内容全、实弹射击多。
    舰队大洋驰骋、坦克沙场冲锋、战机蓝天呼啸……今年中国军队走向世界历程的中段，一幅幅精彩画面连续播出，而结尾部分同样不会让人失望。
    从10月18日到11月1日，一场名为“机动-5号”的实兵演习在西太平洋打响。中国海军三大舰队首次齐聚远海训练、迄今中国海军在西太平洋最大规模的演习，有了“首次”与“最大”四字，“机动-5号”没理由不吸引境外媒体的目光。海上的硝烟刚刚散去，中美两军首次人道主义救援减灾联合实兵演练便在美国展开，尽管投入兵力不是很多，但本次活动是两军在非传统安全领域合作从“桌面”到实兵的突破。进入12月，中国军队又向马里派出首批维和部队，这是中国军队首次派出安全部队参与维和……别的不提，就凭这三件事，足以在结尾部分掀起高潮。
    勇担当，以坚定决心履行维护和平的承诺
    回顾2013年中国军队走向世界的历程，将得到这样一组数据：365天里，中国军队与俄罗斯、澳大利亚、新西兰等国军队，举行了17场双边或多边联演联训；至少派出哈尔滨舰、兰州舰、临沂舰等16艘舰艇，出访了美国、智利、澳大利亚、印度、法国等24个国家，其中马耳他、摩洛哥和阿根廷都是中国海军舰艇首次到访；向亚丁湾、索马里海域派出第十四批、第十五批和第十六批三批护航编队；向维和任务区派出7批部队。
    从活动地域上看，无论是北美洲还是大洋洲，无论是太平洋还是大西洋，2013年中国军队尤其是中国海军的身影，出现在全球多个角落。从出动兵力上看，在联演联训、国际维和、军舰护航、赴国外参与人道主义救援等非战争军事行动中，2013年中国军队总共投入兵力超过10000人，规模空前。
    包括一些外媒在内的媒体纷纷评价：2013年是中国军队迄今在世界版图上最活跃的一年。他们不仅走得更远，出去得更频繁，参与国际事务也更加深入，充分展现了与日俱增的成熟与自信。对此，很多专家学者也持类似观点。
    而透过一场场联演联训、一次次踏浪大洋、一批批维和护航，人们又能看到什么？人们看到的是中国国防和军队现代化建设取得的巨大成就、中国军队希望与各国军队发展友谊深化合作的真诚态度、中国军队维护国家利益维护世界和平的坚定决心。
    走出国门、走向世界，是中国军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的时代课题，也是实现中国梦、强军梦的必由之路。随着综合国力的不断增长，中国军队走向全球的步伐还将加大。相信2014年，中国军队在全球舞台上必将书写更加精彩的篇章！
    中俄携手演兵彼得大帝湾
    事件回放：7月5日至12日，中俄两军在日本海彼得大帝湾附近海空域举行“海上联合-2013”联合军演。
    上榜理由：在中国海军参与的历次中外联合演习中，“海上联合-2013”是向国外派出兵力最多的一次，共出动7艘军舰，包括4艘驱逐舰、2艘护卫舰和1艘综合补给舰。
    中美两军务实合作获突破
    事件回放：11月10日至20日，中美两军人道主义救援减灾第九次研讨交流暨首次联合实兵演练在夏威夷和美国本土成功举行。
    上榜理由：这一活动是中美两军在非传统安全领域合作从“桌面”到实兵的一次重要突破，对推动两军关系务实发展产生了积极作用。
    首派安全部队赴海外维和
    事件回放：12月3日，中国首批赴马里维和部队先遣队135名官兵，从哈尔滨起程飞赴位于非洲西部的马里共和国，开始执行为期8个月的维和任务。
    上榜理由：中国首批赴马里维和部队包括工兵、医疗和警卫3支分队，共395名官兵。这是中国军队自1990年首次派出联合国维和人员以来参与的第24项联合国维和行动，也是首次派出安全部队参与维和。
    军机巡逻东海防空识别区
    事件回放：11月23日，中国政府宣布划设东海防空识别区。当天，空军出动两架大型侦察机在东海防空识别区进行了首次空中巡逻。5天后，中国空军组织苏-30、歼-11等主战飞机，在东海防空识别区进行常态化空中巡逻。
    上榜理由：在东海防空识别区开始空中巡逻并使之常态化，是中国军队忠实履行使命，保卫国家海防空防安全的有力举措。
    海军三大舰队砺剑太平洋
    事件回放：10月18日至11月1日，按照年度军事训练计划，海军在西太平洋举行“机动-5号”远海实兵对抗演习。
    上榜理由：15天时间，来自北海、东海和南海舰队的海空兵力分别进行了昼夜间连续“背靠背”实兵对抗。“机动-5号”演习是海军第一次同步组织三大舰队赴远海训练，是迄今为止中国海军在西太平洋最大规模的演习。
    和平方舟医院船赴菲救援
    事件回放：11月21日至12月15日，和平方舟医院船赴菲律宾灾区执行人道主义医疗救助任务。
    上榜理由：这是我国首次派出舰艇赴海外灾区执行人道主义医疗救助任务，也是和平方舟医院船服役5年来首次进行全系统实战检验。
    中外联合军演开创新模式
    事件回放：7月27日至8月15日，“和平使命-2013”中俄联演如期而至，两国军人又一次在反恐的旗帜下并肩战斗。
    上榜理由：“和平使命-2013”演习首次把兵力远程机动纳入中外联演范畴，开创了中外联演新模式。
    军舰首度穿越麦哲伦海峡
    事件回放：9月3日至12月11日，由导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和综合补给舰鄱阳湖舰组成的中国海军舰艇编队出访智利、巴西、阿根廷等南美三国。
    上榜理由：10月14日，编队在大风浪中通过麦哲伦海峡，这是中国海军首次穿越这条水道。麦哲伦海峡长约563公里，最窄处仅3.3公里，以风大浪高、水道曲折著称。巴拿马运河通航后，来往太平洋和大西洋的船只一般不再经过这里。出访编队顺利通过，证明了中国海军装备和人员素质的过硬。
    八一飞行表演队国外首秀
    事件回放：8月21日，八一飞行表演队7架歼-10表演机应邀飞抵莫斯科市郊的拉缅斯科耶机场，参加第11届莫斯科航展。
    上榜理由：组建51年来的“国外首秀”，八一飞行表演队成功表演了单机大仰角上升、双机剪刀机动对头交叉、三机上升横滚解散等21个高难度动作，用他们精湛的技艺，让各国观众领略了中国航空工业的发展成就和中国空军飞行员的风采。
    参加东盟防长扩大会演练
    事件回放：6月17日至20日，东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练，在文莱首都斯里巴加湾市举行，中方派出指挥参谋人员、工兵和卫勤分队共110名官兵以及和平方舟医院船参加。
    上榜理由：这是东盟防长扩大会机制下首次举办的联合演练。参演各方深入交流了开展人道主义援助救灾和军事医学的运行机制、工作程序和方法，取得了积极效果。
〖-ZW/正文〗
