〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上加快推进军队院校建设发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华/盖立阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/论坛万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻习主席视察国防科学技术大学重要讲话研讨会综述
    本报记者 王握文 通讯员 刘少华 盖立阁
    由总政宣传部主办、国防科学技术大学承办的“学习贯彻习主席视察国防科学技术大学重要讲话研讨会”，12月上旬在长沙召开。来自总部机关、军地有关院校及新闻媒体的150多名领导和专家学者，着眼贯彻落实党在新形势下的强军目标，深入学习贯彻习主席视察国防科学技术大学时的重要讲话精神，围绕加强思想政治建设、培养高素质新型军事人才、增强国防科技自主创新能力和培育优良校风等进行深入研讨交流，有力地推动了对习主席重要讲话精神的学习贯彻。
    11月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防科学技术大学并发表重要讲话。举办这次研讨会，是深入学习贯彻习主席系列讲话精神特别是视察国防科学技术大学重要讲话精神、在新的起点上加快推进军队院校建设发展的重大举措；是深入总结交流军队院校教育经验做法、全面提高教学科研水平和人才培养质量的实际行动。研讨会上，与会领导和专家学者围绕贯彻落实党在新形势下的强军目标，联系军队院校建设实际，专题学习领会习主席重要讲话精神，对贯彻落实习主席重要讲话精神进行深入交流与研讨。与会代表认为，习主席的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，对军队院校建设作出一系列重要论述，科学回答了“建设什么样的军队院校、怎样建设军队院校”“培养什么人、怎么培养人”的根本问题，作出“人才强则事业强，人才兴则军队兴”的重要论断，发出“治军先治校、强军必强校”的伟大号令，进一步明确了军队院校建设的指导思想、方针原则、发展道路和目标任务，是党在新形势下强军目标的“院校篇”，为推动新形势下军队院校建设指明了方向，具有重大而深远的指导意义。
    与会领导和专家学者一致认为，习主席视察国防科学技术大学重要讲话，主题十分重大，内涵非常丰富，思想极为深刻，是习主席治军方略在军队院校的具体运用和深入展开，是军队院校建设必须遵循的根本指导思想。要把习主席重要讲话放在贯彻落实强军目标的大背景下，与习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队现代化建设一系列重要论述连贯起来学，全面准确领会基本内涵、精神实质和实践要求，真正掌握蕴含其中的立场观点方法，切实把思想认识统一到讲话精神上来，把意志力量凝聚到讲话精神上来。要深刻领会习主席的治军方略，充分认清院校优先发展的战略地位，切实把强军目标贯穿到院校建设全过程和各领域，着力在深化、具体化上下功夫，以强烈的使命意识、高度的负责精神、创新的思路举措，推动军队院校建设实现新的更大发展。
    与会领导和专家学者指出，习主席在讲话中强调，要牢牢扭住思想政治建设这个根本建设；牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务；牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点；牢牢扭住培育优良校风这个基础工程。这“四个牢牢扭住”涵盖了军队院校思想政治建设、人才培养、科学研究、队伍建设、正规化建设、作风建设等各个方面工作，深刻揭示了军事高等教育规律、军事人才培养规律、国防科技自主创新规律和战斗力建设规律，充分体现了习主席关于加强思想政治建设的深邃思考、培养高素质新型军事人才的深谋远虑、推进国防科技自主创新的战略筹划、坚持不懈推进作风建设的坚定决心，具有很强的战略性、前瞻性和指导性，为加快推进军队院校建设提供了根本遵循。
    与会领导和专家学者表示，学习贯彻习主席重要讲话，必须牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，必须始终遵循“四个牢牢扭住”要求，把确保办学治校坚定正确的政治方向作为第一责任，抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，坚持不懈用党的创新理论铸魂育人，大力培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。要把服务战斗力建设作为第一要务，聚力人才培养中心任务，把握自主创新战略基点，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，大力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才，着力提高国防科技创新对战斗力的贡献率。要把培育优良校风作为第一保证，坚持从严治校、从严治教、从严治学，继承和发扬光荣传统，端正教风学风考风，坚决纠治“四风”，以作风建设新成效开创军队院校建设的新局面，为实现中国梦、强军梦提供强有力的人才和科技支持。
〖-ZW/正文〗
