〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委对照习主席系列讲话精神查问题找短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恳谈会开进班排议训会设在现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恳谈会开进班排 议训会设在现场
    本报讯 杨旭东、特约记者李永飞报道：“通过参加满负荷条件下连续操作训练，我认为缩短新装备的战斗力生成周期还存在几点问题……”12月17日，第二炮兵某团党委结合学习贯彻习主席系列讲话精神，围绕战斗力建设查问题、找短板、提建议，副团长李广军的发言引发党委“一班人”热议。
    据该团政委左亚明介绍，团党委探索形成了主官带头引领学、设置专题研讨学、深入基层体验学、对照精神整改学的学习模式，把习主席系列讲话精神贯彻到部队建设的方方面面，转化为推动部队建设发展的科学思路和实际举措。年初以来，党委成员对照习主席系列讲话精神，带头参训、带头抓训，按照实战标准设困局、难局、险局；住进班排哨所，沉到操作间、训练场，将恳谈会开进班排，议训会设在训练场，随机查、时时找、处处考，查短板、补漏缺。
    该团通过延伸学习内容、承担研讨课题、指定挂钩帮带等方式，建立完善学习制度，形成笃行求实、边学边改的浓厚氛围。为增强学习效果，每名党委成员都建立了学习贯彻习主席系列讲话精神学习档案，将每阶段学习感悟、查找问题、整改提高的明细账记录其中，每月召开专题研讨交流会。记者在团党委“一班人”的学习档案中看到，学习活动展开以来，党委成员查找出5类36个制约部队发展的问题，其中已有24个问题得到解决，未及时解决的问题都通过党委会研究制订了解决方案和时间表。
〖-ZW/正文〗
