〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校的“国际范儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军国际学员周专版策划的品读与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以小见大
    这是一个简单的数字：7。但它却有着不一样的含义。它表示一周的时间维度；它展现11所外军院校和8所中国军校学员代表齐聚金陵的空间维度；它展示各国军校学员使命与担当的思想维度。文章开头，作者以“一周的时空观和世界观”为题的引语，巧妙地将这三个维度合为一体，起到“画龙点睛”的作用。
    国际学员周大项活动很多，各国军校学员之间特色人物、故事不少，但文章以小见大，遴选了“主旨发言”“国际模拟营管理”“‘精武杯’军事项目校际对抗赛”三个具有代表性的活动，既生动鲜活又协调整体，让读者在阅读中理清文章脉络，不断发现惊喜。
    惊喜源自变化。主通讯中对比历届学员周的学员变化，展示了我军院校以开放的姿态走向世界的大步伐；讲述活动中 “新增军事项目对抗赛”的变化，让各国军校学员感悟到“操场上千百次表演，不如战场上一次比拼。”这些变化都让读者在“小故事”中拓展 “大视野”，在 “大视野”中引发 “深思考”。
    以新求活
    翻开版面，一股清新之风扑面而来。版式新，语言新，色彩新。专版以新求活，让读者耳目一新。
    版式新。专版突破常规，别出心裁创新版式设计，划分新闻背景、记者观察、高端访谈、精彩瞬间四大板块，动静结合，丰富和谐，给人以电影放映般全景式感受。
    语言新。描写学员演讲时用的“今天你‘HOLD’住全场了！”写活动变化时“从‘1.0版’向‘2.0版’升级”等充满时尚气息的新锐语言，让读者朗朗上口，印象深刻。
    色彩新。红、绿、蓝是陆军国际学员周徽标的主色调，在通讯小标题、版块分界线、小徽标图片等均采用这三种颜色，冷暖色调搭配和谐，寓意着中外军校学员丰富多彩的校园生活。
    以深入理
    对于军队院校来说，“培养什么样的人，怎样培养人”是值得思考的大课题。专版用故事说理，用深度启示人，给读者思考。
    用故事说理。主通讯中，国际模拟营营长、解放军理工大学学员赵祈诚“火药味”讲评集合迟到的故事向读者讲述着“你怎样，你所代表的那支军队便怎样”的朴素道理。这些故事在“明事理”中“动真情”，在“动真情”中“寄希望”，它让读者明白：每一个军人的“细节举动”如同军队大乐章中的一个小音符，只有音符弹准吹对，才能演奏出壮美乐章。
    用深度启示人。专版单独开辟“高端访谈”版块，讲明“举办国际学员周的目的和意义”等深层次话题，主旨鲜明，让读者通过这项活动联系到我军新型军事人才培养，联想到中国军队世界眼光的全景视角和世界眼中中国军队的立体化形象。
〖-ZW/正文〗
