〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8天军训国乒队员收获多多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队小将樊振东首次参训，坦言自己像一名真正的军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122301203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京12月22日电 记者仇建辉、柴华报道：从2003年起，用军训作为冬训的开始，已成为中国乒乓球队的传统。昨日，87名国乒队员在总参某部训练场，用一场汇报表演为本次为期8天的军训划上句号。
    8天军训，国乒安排了队列、体能、野外徒步等科目，训练量着实不小。而效果则在汇报演出时得以集中体现，女乒姑娘们主动要求在队列表演时脱掉棉衣，英姿飒爽的劲头儿赢得了现场一片掌声。
    男队方阵的排头兵是王皓和张继科，集合之前不断有官兵们找他们合影留念。而集合口令一响，两人马上立正，军姿站得相当标准。“我是老兵了，这些基本素质必须具备。”王皓说。
    “军训8天，相当于我平时1个月甚至3个月学到的东西。”张继科总结道，“每年的军训都非常重要，可以加强我们的凝聚力和顽强拼搏的战斗作风，希望能把这种精神一直保持下去，特别是在意志品质方面。”
    马龙临上车前，与他的班长紧紧地拥抱在一起：“班长非常优秀，是在天安门站过岗的班长，对我们的要求也非常严格。从他身上我学到了很多。”
    八一队小将樊振东首次跟随国乒参加军训，他用实际行动展示了一名军人运动员的风采。训练中他异常认真，不仅动作标准、到位，甚至连嗓子都喊哑了，“通过军训，我完全感受到了部队的令行禁止，严格要求，觉得自己像一名真正的军人了。”
    虽然军训比较艰苦，但樊振东认为还是值得的：“军训培养了我们顽强的战斗精神和吃苦耐劳的作风，也让我整个人处于一种紧张状态，这将有助于自己以更饱满的热情投入到接下来的冬训中去，达到更高的要求。”
    今年只有16岁的樊振东，在十二运会上一战成名。就在12月初国际乒联公布的最新一期世界排名中，樊振东凭借出色的表现排名第五。上周喜讯再度传来，樊振东和奥运冠军张继科等四人一起入围国际乒联首届明星大奖最佳男运动员候选名单，本次颁奖典礼将于明年1月在国际乒联公开赛总决赛期间举行。被问及此事，樊振东腼腆地表示：“听说要求穿正装出席，可我还没有呢。”记者继续追问怎么办，他笑着说：“皓哥（王皓）有，借他的。”
    上图：樊振东（左二）在进行队列汇演。 新华社发
〖-ZW/正文〗
