〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着营连一起“转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆塔城军分区创新基层抓建模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭发海 本报特约记者 王传峰 记者 孙兴维
    临近岁尾，位于祖国西北边陲的新疆塔城军分区传来喜讯：所属分队全面建设稳中有升，边防建设安全无事故，所属千里边防线无一人、畜越界，创下历史最好成绩。分区政委宇文锤嫠呒钦撸这得益于他们开展“捆绑式抓建、蹲点式指导、跟进式帮带”活动打下的坚实基础。
    捆绑式抓建，强化基层营连抓建能力
    对于裕民边防营营长赵仰权来说，这是一件刻骨铭心的事。那天，刚刚休假返回营部的他，行李还没打开就匆匆赶到连队检查工作。
    “训练登记统计有漏项”“配电箱未加锁有安全隐患”……对连队翻箱倒柜检查后，他在笔记本上记录了连队在军事训练、安全工作等方面存在的20余个问题。随即赵营长向连队干部通报了情况，并提了几点要求。
    时隔不久，分区宇文凑委来到连队蹲点，发现了同样的问题。一问得知，营长刚检查过，也发现了这些问题。查出问题为啥不解决？宇文匆涣走了几个连队，发现了类似现象有普遍性。
    “营部岂能机关化！”分区党委在分析原因后认为，改进作风不仅仅是团以上机关的事，还要带着营连一起转，真正让改进作风在末端落实。分区党委举一反三，从改进帮建方式入手，变以往的多头、多波次、层层下基层为分区统揽，分区、团、营捆在一起，深入连队集中联合指导，帮带解决团、营在抓建基层上存在的突出问题。
    蹲点式指导，提高基层干部骨干能力素质
    蹲点中，军分区机关帮带人员在与基层官兵严格实行“五同”的基础上，坚持“一事一指点”，全程参与连队工作，在实践中传经验、教方法；“一日一讲评”，每天对连队当日工作的筹划安排、组织实施和完成情况进行讲评，帮助连队科学谋划工作；“一周一小结”，每周先由连队主官谈收获、话感悟，再由指导组进行小结，启发连队干部自我总结、自我完善、自我提高。
    “如果帮带人员早来连队，就不会发生这样的事了。”提起去年8月发生的一件事，加曼奇边防连指导员尚永创至今还深感内疚。当时，尚永创发现炊事班长侯翰超工作标准下降，未作调查就狠狠批评了他。后来才得知，侯翰超的哥哥受工伤致残，家中无人照料。尽管如此，考虑到考核在即、连队执勤任务重，侯翰超犹豫再三还是放弃请假坚守在岗位上。尚永创知兵不深，简单草率的处理方式让不少战士颇有微词。
    学中干、干中学。如今，在帮带人员的蹲点式指导下，尚永创学到了不少带兵的真经。他每天到连队各个角落转一圈，每周到战士班里住一晚，随时随地和战士谈心聊天，在潜移默化中慢慢地融入官兵之中，发现问题及时，处理问题对路。今年以来，连队建设形势一直很好。
    跟进式帮带，强化持续抓基层的韧劲
    “集中帮一段，跟踪帮全年，注重持续抓”，是这个分区帮建基层的一个亮点。分区司令员彭刚告诉记者，边防连队单独驻防，缺乏横向比较，容易自我满足、自我放松。为此，分区大力推行跟进式帮带，防止和克服抓基层“一阵风”的问题。
    库则温边防连是分区所属某边防团团长魏江的蹲点挂钩单位，3个月帮建后，连队的各项建设颇有起色。两个月后，魏团长来到连队进行“回头看”，防止已解决的问题“回潮”。
    机关帮带人员，既注重解决蹲点指导的上篇文章，又注重抓好跟踪问效的下篇文章，不断强化持续抓建基层的韧劲。该团党委出台《常态化帮建的指导意见》等规章制度，先后纠治30余项陈规陋习，解决了26个困扰边防连队的老大难问题，基层的组织功能、干部能力素质、工作作风和工作秩序有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
