〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还有比这更大的盘子没有？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智出任总后勤部部长时，每次到部队检查工作，都到食堂与干部、战士一起用餐，并主动结算费用。
    有一次去驻在天山的部队视察，车队下山返回路上，洪学智忽然发现还没交伙食费，非常生气。这时返回去补交已经来不及了，他严肃批评秘书，从历史讲到现实，从党的要求讲到个人操守，摆事实讲道理，一路整整讲了三四个小时。从那以后，洪学智出行时工作人员都会互相提醒：下部队千万不要忘了交伙食费，而且一定要捏着凭据才敢离开。
    还有一次，他到总后直属某单位调研。第一天晚餐，上菜相隔时间较长，洪学智吃过4道菜后说吃饱了，起身便走。第二天晚餐，上菜速度明显加快，不等他吃饱已经上了六七道菜。洪学智说：“昨天上4个菜不是很好嘛，今天为什么增加？”到了第三天晚餐，这个单位虽然只上了4盘菜，但都换成大盘子，每个盘子放了好几样菜，成了大拼盘。洪学智问他们：“你们还有比这更大的盘子没有？”单位领导琢磨出他话里批评的意思，连声说没有了。
    洪学智语重心长地说，你们想让我吃好点，多吃点，是一片好心，但菜多了，一是破坏了规矩，二是造成浪费，三是可能有害健康，何苦呢？
    （冯 磊辑）
〖-ZW/正文〗
