〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么赢得官兵信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁某预备役团党委改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严俊/刘子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严 俊 刘子健
    12月上旬，辽宁某预备役通信团党委公布了年初承诺为官兵办理实事的落实情况，除1件正在加紧办理外，其余均已落实到位。这个团党委班子以真诚的态度、务实的工作，赢得官兵的信任与支持。
    今年，总参信息化部组织全军预备役通信团现役干部进行训练考核。从通知上看，这次考核内容全、难度大、要求严，但对团党委班子是否全员参考未作硬性规定。7名团常委要不要全部参考？团长马晓海有些头疼。他没想到的是，政委禚雪金第一个带头报名，其他常委也纷纷主动要求参考。领导带头参加考核，带出高昂的训练热情。在3个月封闭式集训期间，团领导带着其他参考人员勤学苦练，甚至放弃了中秋、国庆假期休息，最终取得优异成绩。
    只有公正处理干部调整使用等热点敏感问题，才能凝聚人心。
    今年6月，团器材股长位置空缺，有两名连长符合提拔条件。团长和政委先后接到老战友或上级领导打来的电话，让他们关照任职已满4年的那名连长。但是，两名主官却没有轻易表态，而是坚持按原则办事。经过党委考评和群众测评，任职只有两年多的连长杨甲生，因多次出色完成重大任务而排名靠前。据此，团党委推荐上报杨甲生任器材股长。
    该团地处郊区，离军队体系医院较远。为方便官兵就医，团领导积极与驻地医院沟通协调，与医疗条件好、信誉度高的两家医院建立合作关系。今年“八一”前夕，这两家医院为全团现役官兵进行体检，并建立了健康档案。
〖-ZW/正文〗
