〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员示范岗”缘何被摘牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队引入评议竞争机制发挥党员先进性带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑东兴 本报特约记者 夏吉龙
    党在新形势下的强军目标赋予广大党员带头献身国防、精武强能的使命。但在实际工作中，有的党员表率意识不强，工作标准不高，缺乏感召力。这与走在前列、当好表率的要求不相适应。武警8714部队党委探索建立动态管理机制，对先进性作用发挥不够的“党员示范岗”及时摘牌，并采用竞争上岗、评议上岗等方式，使之真正成为党员骨干发挥先进性的良好平台。
    不称职摘牌没商量
    武警8714部队七连战士党员小刘没有想到，自己一直引以为豪的“党员示范岗”被摘了牌。原因是他近段时间在岗位上表现不佳，在民主评议中排名靠后。与他情况相同，在12月初的评议中，该部共有11个“党员示范岗”被摘牌。
    其实对于评议结果，这几名党员也心服口服：自己在“党员示范岗”上表现确实一般，示范作用不明显。小刘坦言，他所在的“党员示范岗”是2011年一次执行演习任务时开始叫响的，接力到他手中是第4棒，本以为“小步慢跑”就能保住，放松了对自己的要求，没想到遭到摘牌。
    从来都是披红戴花挂牌子，哪有众目睽睽摘牌子？这次“摘牌”行动在官兵中引起了较大反响。该部党委书记周建红说：“‘党员示范岗’不是哪个党员的个人面子问题，而是事关全体党员的‘面子’。建立这种能上能下的机制，就是要纠治过去那种重创轻管的问题，提醒每名党员：既然打出了牌子，就要倍加珍惜，用心维护。”
    先进性靠干不靠喊
    该部党委在调查中发现，近几年，随着部队参加演训和执行大项任务增多，很多基层党组织在紧要关头都会鼓励党员开创“党员示范岗”或成立“党员突击队”，引导党员发挥先进性作用，以过硬的形象和工作标准给官兵树立榜样。
    随着各类示范岗、突击队如雨后春笋般冒出，也出现一些问题。比如由于入口宽松，“党员示范岗”说设就设，在实际工作中缺乏监督管理。时间一长，有些岗位由于人员更替或环境变迁，工作标准开始出现下滑。有些官兵反映，个别“党员示范岗”与普通战士所在岗位没有明显差别。该部有个“党员示范岗”上半年因为执勤动作不规范先后两次被通报，可还是在执行任务时天天挂着牌子。
    工作标准不达标，民主评议难过关。下半年以来，该部党委在加强作风建设工作中，把“党员示范岗”纳入监督管理范围，让工作实绩说话，让官兵评议结果说话。
    “党员先进性是干出来的，不是喊出来的。‘党员示范岗’既是一种荣誉，更是一份责任。”这些失去“党员示范岗”牌子的党员经过反复思考，从最初感觉“没面子”认识到了更深层次的问题。他们表示，失去了才觉得珍贵，他们一定会用实际行动证明自己的党员身份，早日重新站上“党员示范岗”。
    竞争上岗激发活力
    “党员示范岗”是党组织和党员展示形象、发挥先进性的窗口，如何让这个“窗口”名副其实亮起来？
    党委会上，“一班人”对“挂牌上岗轰轰烈烈，开展工作疏于监督”“热衷‘设岗’忽视‘建岗’”的现象进行讨论，更多从引导管理方面进行了认真反思。在进一步加强教育，端正党员思想认识的同时，党委制定了《“党员示范岗”管理办法》。要求基层党组织严把入口关，采取“党员自我明责、支部大会议责、上岗党员签诺履责”等方式加强对“党员示范岗”的监督管理。在控制总数的基础上，引入竞争上岗模式，让党员骨干把站上“党员示范岗”当做荣誉去争取、把保持“党员示范岗”当做责任来落实。
    同时，他们要求基层党组织定期组织全体官兵对已获评的“党员示范岗”进行监督评议，评议结果张榜公示，实行末位淘汰，对考评垫底且限期整改不力的予以摘牌。
    “党员示范岗”实行动态管理，在能上能下中带来了生机活力。现在，该部基层党员骨干都以能站上“党员示范岗”为荣。在官兵评议中排名靠后的党员有了危机感，纷纷表示要用实际行动体现先进性，珍惜“党员示范岗”这块金字招牌。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
