〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅教育引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀感恩之情存敬畏之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀感恩之情 存敬畏之心
    本报特约通讯员 文 庆
    “我之所以能在平凡的岗位上做出一些成绩和贡献，是因为始终心怀感恩之情，感恩组织感恩战友！”日前，成都军区某炮兵旅修理所汽修班班长、一等功臣梁胜阶应邀为官兵们上了一堂精彩的感恩教育课。旅政委王孝永介绍说，他们通过开展感恩组织、部队与父母和敬畏责任、法纪与良知“三感恩三敬畏”专题教育，有效激发了官兵爱岗敬业热情。
    该旅党委“一班人”到基层蹲点调研时发现，一些官兵对工作不在乎、对法纪不严肃、对父母不孝敬，主要原因是缺乏常怀感恩、胸存敬畏的思想意识，直接结果则是工作不上心、没激情、缺干劲。旅机关随之开展了以“三感恩三敬畏”为主要内容的专题教育。
    通过畅谈体会、集体交流和正误辨析，引导官兵首先弄清学会感恩、懂得敬畏的现实意义，让大家真正明白“立业先立德、做事先做人”的道理。结合官兵思想实际，旅机关将教育统筹划分为“坚强党性、模范守纪，强化责任、牢记使命，胸怀感恩、心存敬畏”3个专题依次展开。每个教育阶段，采取常委轮流专题辅导、军地高校专家授课、法规制度知识考核等方式，丰富授课内容，拓宽教育渠道。
    基层单位也纷纷开展了内容形式丰富多样的自主教育：某加榴炮营二连组织观看电影《离开雷锋的日子》、邀请战士家长到连队谈体会话感受；某火箭炮营围绕“严格执纪”与“以人为本”进行思想辨析、开展写家书活动……诸多喜闻乐见的活动，调动了官兵参与热情，教育针对性实效性明显增强。
〖-ZW/正文〗
