〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地助理员王中昌甘当新时代的“红管家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭办好每件事点点滴滴见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京12月22日电 特约记者金鑫、杨永刚报道：冬至这一天，塞北滴水成冰，第二炮兵某综合训练基地后勤部农副业生产基地温室大棚里，官兵忙碌着摘瓜割菜，送往食堂。而此时，大家心里惦记着往日那个熟悉的身影――供应科军需助理员王中昌，他因积劳成疾，身患肺癌，正在第二炮兵总医院抢救。
    看着熟睡的王中昌，妻子李丁泪眼模糊：“结婚6年来，很少见他睡得这么安稳。他太忙了，太累了，这么年轻就倒下了……”
    他是“大管家”，怎能不忙？担任助理员7年间，王中昌一人负责农副业生产、生活服务中心、伙食管理、军需物资供应等多项后勤保障任务。
    妻子说：“他的忙是自找的。在别人眼里丁点丁点的小事，他却那么较真。”
    性子急躁的司务长戴少东就怕跟王中昌去菜市场，原因是王助理买菜爱跟人家讨价还价，费时间又急人。有一次，他跟王中昌去买菜，菜商要价每斤5角，最后王中昌愣是砍到了4角，弄得菜商哭笑不得地说：“你真小气！没见过给公家买菜还像你这么认真的。”
    主食班班长陈成也不愿意跟王中昌出差。一次他跟王中昌去北京拉被装，本想见见世面，解解馋。可是，一到了吃饭的时候，总让陈成特别失望。王中昌选的吃饭的地儿，总是路边的小饭馆，吃盖饭、面条和包子，有一回凉拌黄瓜没吃完，他还让打包带走。
    王中昌管着1000多人就餐的大食堂，每天就餐时，他发现谁把剩饭、剩菜往泔水桶里倒，无论是官是兵，总要上前管一管，告诫大家，伙食费虽然涨了，生活条件改善了，但是我们要永远反对浪费。
    2010年底，基地找到了一块130亩的“宝地”建农副业生产基地。说是“宝地”，其实濒临山峦，布满沟壑，光把地弄平整也得一年半载。王中昌接过这个任务，带领两名战士在寒冷的冬天日夜劳作。塞外的冬天，呵气成冰，没有暖气，他们生起了火炉子。冷了，挤在一个被窝里相互取暖；饿了，把冻得邦邦硬的干粮放在炉边烤一烤。
    整整5个月，6个塑料大棚建了起来，种上了西红柿、四季豆、辣椒和茄子，养上了百余头猪崽，还挖出了2口鱼塘。
    如今，凡是来过基地的官兵，提起这儿的伙食，个个称赞。许多新兵都说：“这里比家里吃得好多了！”
    2013年7月，第二炮兵后勤部党委作出了向王中昌学习的决定。现在，基地官兵都十分牵挂王中昌的病情，盼他早一天回到大家身边。
    短评
    让节俭细流成江河
    作为一名普通助理员，王中昌没有什么丰功伟绩，管的只是吃饭穿衣的事情，节约下来的常常只有半个馒头、几角菜钱。然而，“节约虽有限，万合是十石，细流成江河，冲破东海岸。”作为军需干部的王中昌牢固树立过紧日子的意识，不把每一块“铜板”看轻、看小，对每一项经费支出锱铢必较，让国防投入发挥出最大效益。
    人无俭不立，家无俭不富。勤俭节约始终是我党我军的优良作风。人人浪费，积羽沉舟；个个节约，滴水成河。如果每个人都像王中昌一样，从小事做起，从自己做起，节约一度电、一滴水、一粒米、一张纸，将每一分钱用到战斗力建设的“刀刃”上，就能办成许多大事。所以，我们要把勤俭节约作为一种良好习惯来培养、作为一种严格纪律来遵守、作为一种崇高责任来担当，这就是王中昌给我们带来的启示。
〖-ZW/正文〗
