〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备说明书有了“口袋书”版本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新修订的《陆军军械装备说明书编写评审规范》，从9个方面对装备说明书编写确立了标准，确保用装官兵能看懂、易学会
    本报讯 王世忠、记者王瑶报道：记者12月中旬从总装备部陆装科研订购部获悉，新修订的《陆军军械装备说明书编写评审规范》规定：装备说明书作为装备零部件，纳入装备评审范围，并确立了9项硬指标；基层官兵参与对装备说明书的评审工作，说明书好用不好用，由基层官兵当“判官”。
    装备说明书是基层官兵学习装备操作及日常维护的重要工具。长期以来，装备说明书编写标准不一，不同程度存在专业术语多、描述不准确等问题。
    “说明书不好用的根源在于编写人员和部队使用者之间的认知差异。”某军代室总代表张涛告诉记者，装备说明书的编写工作通常由研制单位完成，编写人员对部队装备使用管理情况不了解，极易造成说明书和官兵实际需求脱节。同时，过去说明书属于“软装备”，一些研制生产方高度重视装备技战术指标，却忽略了对说明书的编写要求，造成装备说明书质量参差不齐。为此，总装陆装科订部在西安军代局开展了陆军军械装备说明书评审改进试点工作。经过一年多的努力，新的装备说明书评审规范出台。
    记者看到，新规范对装备说明书编写确立了9项硬指标：逻辑顺序，语言表达，通俗程度，细节描述，图文搭配，制图精度，人机交互，备件说明，便携及材质。每项指标都有量化考评标准，比如“便携及材质”指标一项，就明确要求“手册式、口袋书式；采用新材料，防水、耐久、耐磨”。对于复杂装备、精密仪器，还要附加光盘等作为辅助说明，确保基层官兵能看懂、易学会。
    更为重要的是，新规范规定，装备说明书参加评审前，须由用装部队官兵依据说明书现场操作，提出改进意见，使其更贴近使用实际。最终的评审环节，将由用装官兵、装备研制生产方、军代局共同参与审校，一致通过后，装备说明书方可下发部队。
    据悉，目前已有4种新型号装备的说明书严格按照新规范进行了评审，受到用装部队官兵好评。
    左上图：用装单位战士验证某型装备说明书。
    王玲摄
〖-ZW/正文〗
