〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区全面做好新兵营房保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整修兵舍：应对冬季寒潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫奕任/崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫奕任、崔凯报道：深冬时节，笔者来到沈阳军区某旅，走进一栋栋新兵住用营房，只见兵舍内战备、学习、生活设施一应俱全，烘干晾衣间、淋浴间、热水器全天候开放使用。沈阳军区基建营房部部长吴显慧说：“新兵入营时间由冬季调整到秋季后，东北地区冬季营房保障难度增大，必须全面做好新兵营房保障工作。”
    冬季取暖是寒区部队营房保障的重点，由于启用的空闲营房普遍闲置多年，内部设施不健全，沈阳军区突出防寒保温和供暖保障这个重点，双管齐下做好新兵营房整修工作，围绕墙体保温、屋面防水、水电暖管线改造、锅炉设备增容等确定维修标准，选用实用的施工工艺和建筑材料，科学组织施工。同时，军区锅炉生产厂家和安装机构加班加点，保证供暖设备及时配发到位，针对一些营房零星取暖不需要大吨位锅炉的实际，专门为部队研发智能小锅炉，既节省能源也便于操作。此外，沈阳军区还采取采购更新和调剂现有设备相结合的方式为新兵补充制式营具，多数单位完善了热水器、饮水机等基本生活设施。军区质量监督部门还全程跟踪检查，安排技术人员跟班作业，同时精打细算、厉行节约，主动邀请审计部门实施跟踪审计，合力保证新兵保障工程优质、节俭。
〖-ZW/正文〗
