〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续报道以正视听鲜明立场捍卫权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅官兵热议军报“我国划设东海防空识别区”报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 李祥辉 特约通讯员 孙群才
    11月下旬，我国宣布划设东海防空识别区后，引发各方广泛关注，军报连续多天对此进行报道，及时、有效、正确地引导舆论，极大地鼓舞了军心民心。沈阳军区某旅官兵们评读这一系列报道后精神振奋，纷纷表示要练强能打仗、打胜仗的本领，坚决维护我国领土和主权完整。
    版面精心设计，极大增强报道内容表现力
    排长刘源：编排别致，设计巧妙
    11月24日，军报一版头条板块精心设计，版面语言丰富，信息容量大，充分运用消息、评论员文章、图表等多种新闻体裁，并增设了导读，分别从不同角度反映主题。稿件多，篇幅短，品种全，信息量大，是此版的一个突出特色。这些稿件内容丰富，文字朴实，事例具体生动，说理耐心细致，让读者可以尽情阅览，按需索取，乘兴而来，满载而归。
    直政科长史建华：内容丰富，信息量大
    纵观24日一版版面，版式设计上整体谐调，醒目大方，让读者清楚地感觉到一种感官节奏和视觉旋律。当日一版头条位置，刊发“中国政府设立防空识别区”的新闻，编辑还别具匠心地在报眼安排了一个常规典型报道，标题《靠硬功绝招威震国际赛场》以及短评《一切为了胜利》富有深意、耐人寻味。这个版面设计在网上被不少网友好评，赞扬“好版面自己会说话”。
    报道浓墨重彩，形成爱国强军舆论热点
    政治部干事章辉：快速表态坚定我方立场
    针对日美对我国划设东海防空识别区的曲意解读，军报26日一版立即刊发消息《日美无权对中国划设东海防空识别区说三道四》，同时，配发署名“钧保言”的评论《若无觊觎之心，何来担忧之语》，上下呼应，相得益彰，明确表达了中国军队捍卫国家领土主权的决心和意志，有利批驳了部分国家罔顾真相，蓄意生事的卑劣行径和虚伪托词。
    保卫科干事许宠：从国际视野认识防空识别区
    11月26日，军报天下军事专版，利用一整版刊发了反映军事专家详解外国防空识别区的稿件《强化防空预警维护国家安全》。整个版面图文并茂，内容翔实，从防空识别区的历史、功效和特性，到对美国、英国和日本等国家防空识别区的详细解读，从军事专家的视野全面阐释了防空识别区的历史和现实，有故事、有观点，知识性强，读起来津津有味，让人印象深刻。
    政治部主任杨景森：立体宣示夺得舆论主动权
    针对我国划设东海防空识别区的意义和合理性，军报在24日一版和二版分别由新闻发言人及时进行了相关宣示。针对日美相关人士发表的居心叵测的言论，军报及时连续刊发相关负责人、发言人、专家学者的发言表态，这些极具针对性和时效性的言论，在第一时间作出反应，让国际社会了解中国立场，从不同角度宣示了我们维护国家主权和领土完整的坚定决心，及时澄清日美等不负责任的“说三道四”是无中生有，蓄意滋事，在舆论交锋中占据了主动。
    评论透彻有力，表明严正立场打击嚣张气焰
    保障部助理员曹清娈：一针见血揭穿挑衅阴谋
    正如军报26日一版刊发的《若无觊觎之心，何来担忧之语》文章所说，那些拿中国划设防空识别区说事的人，如果不是对防空识别区的性质与功能没有做好功课就是颠倒黑白，有意挑衅。这篇评论从两方面反复论证，在国外部分媒体和别有用心的人意欲制造事端之时，这篇及时回应的评论正好戳穿其阴谋，揭露了其不可告人的秘密，遏制了负面消息的流传炒作。
    宣传科长罗凯：及时发声反击不当言论
    我国宣布划设东海防空识别区后，美国国防部长等人对我们的做法表示“强烈担忧”。对此，军报25日在一版刊发言论《“双重标准”怎能维护地区和平》予以回应，“希望个别国家放下傲慢与偏见，不要因一己之私闭目塞听，不要低估中国人民、中国军队维护国家主权与地区和平稳定的坚定决心”，及时回击了这些“不当言论”，让所有人算清一笔“明白账”。26日，我们不但在军报头版继续发文进行反驳，又刊发评论《若无觊觎之心，何来担忧之语》，严词警告日美不要自欺欺人，持续表明我们维护主权的坚定决心。
    炮兵团上等兵张博：连续评论确保主流舆论走强
    军报刊发的《坚决维护国家领土领空主权和安全》《“双重标准”怎能维护地区和平》《若无觊觎之心，何来担忧之语》等评论，层层深入剖析，针对日美的说三道四，作出有理有据有节的回应。多渠道、多层次的连续反应，相互策应，展示出我国的正面形象和军报作为军队喉舌的重要作用，进行了深入剖析和全面阐述，起到了保证主流舆论逐渐走强、引导社会舆论的作用。
〖-ZW/正文〗
