〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机活力哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警焦作市支队落实组织生活制度的两段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董圣杰/梁太成/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董圣杰 梁太成 本报记者 刘彦军
    党组织生活制度的落实质量，关乎党组织的凝聚力战斗力，关乎部队的精气神。武警焦作市支队从具体人具体事入手，严格落实组织生活制度，为党建工作带来生机活力。
    课外活动不能代替党日活动
    前不久，武警焦作市支队党委副书记杨江平没打招呼来到某中队检查工作。按计划中队应该是在开展党日活动，可实际情况却是：官兵正在菜地劳动，干得热火朝天。
    杨江平当即叫停，对这个中队党支部提出严肃批评。调查中，连队党支部书记坦言，在开展党日活动时，一些党员骨干对理论学习提不起兴趣，倒是对课外活动情有独钟。为迎合大家，党支部在落实制度上就出现了搞变通的现象。对此，一些战士党员也有看法。下士党员熊灿说：“党支部拿不出有效措施，党日活动基本是开会、学习、讨论‘老三样’，大家觉得还不如参加劳动实在些。”
    支队党委在分析时认为，党日活动变了味，既有活动计划制定不够科学的问题，也有基层党支部照章办事意识不牢的因素。他们随即对如何开展好党日活动广泛征求基层党员意见建议，研究探索使党日活动更加切合官兵需求的方法路子。
    近段时间，一些中队党支部尝试将学习成才、警营文化、拥政爱民等活动与党日活动结合到一起，由单一的你讲我听向大家讲大家听的互动模式转变，有效调动起官兵参与党日活动的热情。
    思想汇报应该汇报思想
    11月底，支队党委常委汪华到温县中队当兵蹲连参加党小组活动时，发现有些党员骨干的思想汇报大同小异，尽是工作标准有待提高、理论学习不够深入等问题，涉及到思想状况时往往一笔带过。
    调查了解中，勤务中队下士党员李忠信表示：“如实汇报怕引来批评或被人讥笑，所以下意识地想回避一些深层次问题。”焦作市中队党支部书记翟高峰认为，党员思想汇报触及思想不够是党性观念不强的表现，党组织应该加强这方面教育引导，消除党员骨干的思想顾虑，使这项制度落到实处。
    针对发现的问题，支队党委及时组织党员学习党章和有关法规制度。组织党员围绕 “思想汇报的主要内容及意义”进行专题辅导，增强党员对思想汇报重要性的理解认知。同时，发动各级党组织深入开展以 “学习理论、学习知识、学习业务”为主要内容的 “三学习”活动。
    前不久，支队政治处党员干部冯业伟在思想汇报中如实反映工作安排过满和家中母亲生病带来的顾虑。支队党委了解后立即安排他休假，消除了他的思想包袱。
〖-ZW/正文〗
