〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军两批护航编队在亚丁湾分航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/胡全福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月22日电 李晓、胡全福报道：当地时间今天上午10时30分，我海军第十五批和第十六批护航编队在亚丁湾开始分航。第十五批护航编队告别战斗了4个月的亚丁湾、索马里海域，第十六批护航编队正式开始护航。
    经过2个昼夜的航行，我海军第十五批、第十六批护航编队护送第667批4艘外籍商船安全抵达亚丁湾东部海域解护点，完成了联合护航。随后，两批编队举行了分航仪式。第十六批护航编队指挥员李鹏程宣布分航，3发绿色信号弹升空，各舰鸣笛20秒，舱面人员分区列队挥手致意。第十六批护航编队悬挂旗组：“祝首长和同志们顺利到达目的地”“祝你们一帆风顺”。第十五批护航编队回挂旗组：“祝你们取得优异成绩”“祝首长和同志们身体健康”。
    据悉，当地时间23日，第十六批护航编队将开始首次单独执行护航任务，他们护送第668批商船，预计25日到达目的海域。
〖-ZW/正文〗
