〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团彝族战士牛枯古前获三十五次比武冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵三年四破军区纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/李文鑫/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王建军 李文鑫 本报特约通讯员 马永生
    距离20米，电杆2根，高6米，线结4个，他纵身上杆，甩线、打结、落地，时间定格在28秒；500米被复线，1000米往返距离，他转动线盘，如箭离弦，用时3分01秒。
    在济南军区通信专业比武中，某炮兵团二营班长牛枯古前再创佳绩：打破有线专业攀登固定、收放线两项军区纪录。
    这位来自四川凉山的彝族小伙子虽入伍仅3年，但已经35次夺得团以上比武竞赛冠军，4次打破军区纪录，荣立二等功。
    成功的道路并非全是坦途。牛枯古前入伍后第一次参加理论考核几乎交了白卷，和战友交流因方言太重，战友听不懂。他从识字开始，不会就查字典，不懂就问战友；为练习发音，他口含石子练习发音，两枚石子被磨得锃亮。两年下来，他记下10万余字读书笔记，能说一口熟练的普通话。
    在牛枯古前的人生字典里，他最喜欢两个字：优秀。团里组织入伍训练尖子集训，他名列集训名单。为练就“铁脚板”，他每天坚持跑两个5公里越野。最终，他8次考核8夺第一。去年7月份，他以优异成绩破两项军区纪录，仅过了一年，这些纪录又被他甩在了身后。
    大红证书得了一大摞，牛枯古前的双眼紧盯着战场，主动练习电台操作、卫星定位、火炮瞄准等专业操作技能，考核成绩均为优秀。去年团里举行实兵对抗演练，在营侦察引导小组出现多名“伤员”的情况下，牛枯古前主动补缺，迅速将侦察目标信息传输给营指挥所，为火力打击准备赢得时间。
    颁奖词 ■姜宁
    梦在心中，路在脚下。男儿热血，胸前红花。牛枯古前，你生长在凉山，成长在中原。天高地远，沙场辽阔，祝你这只彝家雄鹰展翅翱翔，越飞越高！
〖-ZW/正文〗
