〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情报“泄露”，毒气“泄漏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦自专〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲1月8日3版《新闻简报》第2则文中，“该市正在洹河上紧急修建过滤坝，利用活性炭对污染物进行吸附，以拦截山西泄露苯胺流入下游小南海水库，降低污染程度”。
    ▲2月25日1版《按打仗要求编配预备役军官》文中，第3段“去年9月，内江市某制药厂化学品泄露”。
    ▲6月4日3版《一场火灾缘何夺走119条生命》文中，正文第2部分第3段“一种是认为氨气泄露引起的爆炸，进而引起大火；另一种认为是先发生火灾，再引发氨气爆炸”。
    ▲10月21日9版《应急尖兵雷霆出击》文中，第2段“16时许，随着一阵阵刺耳的警报声，深圳市‘南光化工厂’遭‘敌’空袭，2号、3号储蓄罐爆炸起火，化学液体出现泄露”。
    上述例句中的“泄露”使用不当，应该改为“泄漏”。
    凡是表示液体、气体等物质的漏出、逸出这一意思时，只能用“泄漏”，不能用“泄露”。在《现代汉语词典》中，“泄露”与“泄漏”都是动词，读音相同，但用法有别。总的来说，“泄漏”的使用范围更广，凡是能用“泄露”的地方，都可以用“泄漏”；反过来则不行。
    “泄露”的“露”，意思是暴露、显露；“泄”是“漏”的原因。“泄露”强调的是一种行为，即由于故意或者过失，使原先处于隐秘状态的信息等被曝光，结果本来不该让人知道的事情让人知道了。如“泄露风声”“泄露内幕”。可见，“泄露”的对象是抽象的情报、消息，不是具体的物质。
    “泄漏”则是一个并列式词语，“泄”与“漏”同义，强调漏出，即液体、气体等物质离开了原来的存储空间，如“核泄漏”“管道破裂后，石油大量泄漏”，而此时不能用“泄露”。
    上述例句中都是有毒物质从储藏容器中逸出，这是一种具体物质，既非什么信息，也无隐秘性可言，用“泄露”显然讲不通。
    61889部队教导大队 秦自专
    《新闻点评》欢迎大家赐稿栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：13520262309
〖-ZW/正文〗
