〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团技术勤务营激励官兵扎根军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区种植“荣誉林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/丁荣桢/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨旭东 丁荣桢 本报特约记者 杨永刚
    一天清晨，阳光刚刚穿透密林，胸前佩戴“光荣花”的第二炮兵某团技术勤务营士兵苏晓明，就来到营房外面的一片林子里，找到自己种下的那棵松树告别。
    和苏晓明一样，不少即将退伍的战士离队前都要和自己栽种、看护的树告别。由于远离机关，四面环山，自然环境艰苦，该营几年前在营房外面开辟出一片区域，让每年立功受奖的官兵都在里面种下一棵松树，激励官兵像顽强的松树一样扎根军营。
    置身林间，数十棵高高低低的松树洋溢着勃勃生机，走近细看，每棵树上都挂着一个配有主人照片的红色标签。该团政委左亚明告诉记者，这里不仅是该营官兵心目中的“荣誉林”，也成了全团的政治教育课堂。每年新兵入伍、老兵离队时，该团都要组织官兵来这里上课。
    “这座山我整整守了19年，每当看到自己种下的树，就感觉我好像已经跟这里的一切融为一体，根在这里，梦也在这里。”三级军士长樊立强这样告诉记者。
〖-ZW/正文〗
