〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某仓库士官骨干叫响一个口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“今天我负责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/赵小亮/王春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 方立华 通讯员 赵小亮 王春风
    26件舰用特装器材4小时空运湛江，数百吨战储物资5天转运青岛，数十件急需器材远程支援亚丁湾……历经两年多的探索实践，东海舰队某舰船器材仓库以“今天我负责”实践活动为载体，交出了这样一份成绩单。
    两年前，仓库转隶成为舰队直属保障分队，刚开始执行任务就连出纰漏，差点耽误了舰艇部队执行战备训练任务。仓库所属各保管队总共不过百余人，遇到器材紧急供应，单靠两名队干部跑前跑后，也颇感力不从心。如何提升士官骨干的责任心？仓库党委决定开展“今天我负责”实践活动。为此，他们在士官骨干队伍中推行考核上岗，组成督导小分队深入班排不定期检查，设立“曝光台”及时批评各种不良现象，还制订了《士兵量化考评细则》。
    变化在悄悄发生。记者在仓库每月汇总的各队“安全隐患排查整治报表”上看到，签名负责解决的都是各队战士。三级军士长田明钰发现某型雷达壳体表面存在细小裂纹，随后又检查了数十件壳体，发现还有3个相似故障隐患。他把情况及时通报给工厂，更换了该型雷达壳体，从而避免了由此可能造成的严重后果。
    活动中，仓库还让战士担任“模拟排长”轮流值班。角色转换让一些原本工作热情不高、责任心不强的战士事事想在前，处处干在前。年初，士官张锡奇接到通知发放一批器材，打开信息系统发现并没有申领单。“你先发器材，明天补交申领单。”业务助理员打来电话，小张坚持按规定办。助理员急了：“误了事，你负得起这个责么？”“没有申领单，就不符合器材发放规定。您说对了，今天就是我负责！”小张毫不让步。
    记者了解到，在“今天我负责”活动中，先后有5名士官因成绩排名靠后下岗培训，7名义务兵走上保管员、统计员岗位。今年以来，仓库累计收发器材1万多件，无一差错。士官黄帅澄说：“今天我负责，从来没感到责任离我这么近！”
〖-ZW/正文〗
