〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融融关爱暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春明/刘杰峰/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情关爱老干部，也是践行党的群众路线题中应有之义。临近年终，南京军区倾情为老干部办好“六件实事”，频传喜讯――
    融融关爱暖如春
    杨春明 刘杰峰 本报记者 代 烽
    20个基础薄弱干休所全部实现达标，32个未接通军线电话的干休所全部接通，89个未联通政工网的干休所全部联通……临近年终，寒冬里传来的一个个暖新闻，让南京军区政治部从事老干部工作的同志倍感欣慰。老干部是党和国家的宝贵财富，关心他们的晚年生活，也是践行党的群众路线题中应有之义。按照这一思路，南京军区党委一年来为老干部办好“6件实事”，喜结硕果。
    “老干部的幸福是我们的责任”
    去年底，一次大范围调研发现，全区百余个干休所的9000多名老干部和遗属，平均年龄85岁，均已进入高龄期和高发病期。老干部和遗属在生活上存在诸多困难，突出表现为“五个期盼”：住房老旧，期盼尽快住上新房；基础设施差，期盼改善休养环境；就餐难自理，期盼有食堂保障；年老体弱，期盼丰富精神生活；遗属家庭困难，期盼得到帮扶救助。
    “老干部的幸福就是我们的责任！”在摸清底数的基础上，军区党委于年初作出承诺，全年为老干部办好“六件实事”：组织机关二级部帮带干休所，开展关爱老红军、特困遗属和伤病残退休干部“三关爱”活动，提升医疗保健水平，改善干休所休养环境，政工网和军用电话进干休所，建好老干部文化活动场地。
    “六件实事”事事关系老干部的切身利益，针对一些单位存在的畏难情绪，军区主要领导专门强调：“做好老干部工作，是我们的政治责任和历史责任。我们要做到‘三个永远’：对老同志的历史功绩和杰出贡献永远不忘，对老同志的优良作风和革命精神永远不丢，对老同志政治上的关心、生活上的照顾和保障永远不变。要本着‘服务是天职，满意是标准’的要求，做好老干部服务工作。”
    常怀尊老情，恪守敬老责。军区先后4次召开专题会议，出台了《为老干部办好“六件实事”实施细则》，要求各级带着感情、带着责任、带着目标抓好“六件实事”落实。党的群众路线教育活动展开后，各级更是倾注真情，帮助老干部办实事、解难题，纷纷把“六件实事”作为主官工程、作为大事来抓，采取现地查看、听取汇报、与老干部座谈等形式，逐件确立落实重点，逐项划定完成时限，各项工作有条不紊稳妥推进。
    “落实到位才是真尽责”
    迎着寒风，记者走进江苏省军区南京第一干休所营区，似入画中：营区规范整洁，休闲健身器材配套齐全，各种冬季植物郁郁葱葱。88岁高龄的老干部白平悠闲地在院内散步，享受着冬日的暖阳。他告诉记者，在各级为老干部所办的实事中，他最高兴地是为老楼房加装电梯工程。
    白老住在六楼，随着年龄增大，腿脚越来越不灵便，独自一个人上下楼已有困难，平日不敢轻易下楼。现在装上电梯后，方便多了，特别是那些坐在轮椅上的老干部和遗属，也能下楼来转转。
    “这职责那职责，落实到位才是真尽责。”白老所在干休所政委孙成说，他们将老干部最关心、最期盼的住房改造问题作为落实“六件实事”的重点来抓，已为12幢师职老干部休养楼房加装了电梯。
    “干休所系统大部分住房建于上世纪七八十年代，多层住宅楼都没有安装电梯。”军区联勤部基建营房部领导说，为老干部的住房加装电梯，是适应老干部高龄需求，做好住房保障工作的一项迫切任务。
    为抓好加装电梯工程，各级坚持特事特办，主动作为。上海警备区筹措资金1700余万元，为28栋老干部住宅楼和两栋综合服务楼加装了电梯。截至目前，全区干休所共加装电梯250多部，解决了2100多名老干部上下楼的难题。
    老干部年老体弱，提高医疗服务质量十分重要。按照军区要求，各部队对28个远离体系医院干休所的410名老干部和遗属，采取各级分别出一点、地方财政托底的办法，全部纳入社会化医疗保障，彻底解决了“急病重症就医难”的问题。
    融融关爱暖如春。近日，军区专门派出人员逐一上门慰问健在的66位老红军，360名特困遗属，组织全区4900余名遗属免费体检……93岁的老红军薛中天感慨地说：“实事件件有人抓，事事办到我们老干部心坎上。”
    “干休所就是我温暖的家”
    “闺女呀，你不用担心了，我住的房子加装了电梯，上下楼不再困难，食堂的饭菜营养卫生还便宜。我哪也不去，干休所就是我温暖的家。”说这话的是南京军区联勤部南京第五干休所80岁高龄的老干部、空巢老人徐毛华，她在电话中向远在国外的女儿袒露心声。
    上世纪80年代，徐毛华的独生女儿就去国外求学定居了，2004年老伴去世后，徐老独自一人生活。因担心老人寂寞和生活不便，女儿为她办了绿卡，想接她到国外去安度晚年。
    徐老拉着干休所政委杨孝平的手告诉记者：“干休所上至所领导，下至战士职工，待我如亲人，考虑事情比我女儿还周到。他们是值得我托付生命的人，我家的大门钥匙就放在卫生所，我一旦有啥意外，他们会第一时间赶到。”
    老干部以生命相托，缘于真诚细致的人性化服务。“12月10日，身体正常，需买一本《老年病防治手册》……”在该干休所值班室，记者翻看厚厚的登记本，上面清楚地记录着干休所每天为老干部服务的内容，大到看病就医，小到为老干部理发、发送信件。
    服务无小事，细节见精神。在军区政治部干休所，不管有多忙，所领导隔三岔五会到老干部家中转转。哪位老干部因身体状况长时间出不了门，哪位老干部自己洗不了澡，所领导都了如指掌。不但要让老干部老有所依，更要让他们老有所乐，满足他们的精神需求。有的干休所成立了老干部电脑小组，开办“老干部学习电脑基本知识”兴趣班，有的还组织退休干部重走红军路，开展“学苏区”活动。
    每一名老干部都是一本厚重的书，都是我党我军历史的见证人。今年以来，军区部署开展老干部“口述历史”活动，各个干休所备好录音笔、摄像机，把老干部写的、说的、做的，真实地记录下来。一位老干部感慨地说：“莫道桑榆晚，为霞尚满天。真没想到人到暮年，还可以通过这种方式继续为社会作贡献！”
〖-ZW/正文〗
