〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国乱局难有尽期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 常天童 张春晓
    经过一段时间的相对平静后，泰国反政府集会领导人素贴22日掀起又一轮示威高潮，要求看守政府总理英拉及其内阁成员辞职，还要求先进行政治改革再举行大选。
    分析人士认为，从目前情况看，泰国大选即使举行，也无法结束乱局。这个国家可能会陷入长期混乱。
    示威者包围英拉住所
    22日上午，上千名反政府示威者来到英拉位于曼谷的住所附近集会，要求她辞去看守政府总理的职务，彻底交权。而英拉住所大门紧闭，院内非常安静，警方派出上千名警力维持秩序。
    英拉当天上午正在廊开府视察一些投资项目，多名看守政府部长与她同行。在这个素以“红衫军”大本营著称的东北部地区，气氛与曼谷截然不同，英拉的到来受到支持者的热烈欢迎。
    22日是素贴在此轮政治危机中发起的第五个“决战日”。按照他此前的部署，反政府示威者兵分几路，分别在胜利纪念碑、隆披尼公园等5个标志性地点搭建大型集会舞台，号召民众加入。素贴则从当天早晨起，就带领一部分示威者在曼谷主要街道游行，导致曼谷交通又一次陷入瘫痪。
    政局或将长期混乱
    在过去两个月时间里，素贴及反政府集会示威者的诉求一再变化。最初，示威者要求政府撤销特赦法案，目的达到后，便决心推翻英拉政府；在英拉宣布解散国会后，示威者的诉求又升级为英拉及看守内阁成员集体辞职以及推迟举行大选。
    泰国朱拉隆功大学政治学者披・彭萨瓦认为，不断变化的集会口号是素贴维持民众反政府情绪的策略。本轮政治危机与以往“红衫军”或“黄衫军”的集会不同，这次集会群体由一些松散的反政府组织组成，素贴只有在变化的局势中寻找能让各路抗议者产生共鸣的集会诉求，不断激起民众对政府的愤怒，才能达到让集会长期化的目的。
    虽然选举委员会已规定大选日期为明年2月2日，选举程序也在按计划进行，但泰国各党派及各派政治力量对于大选仍然存在诸多质疑和分歧。泰国主要反对党民主党已于21日宣布抵制这次大选，此举更加助长了反政府集会的气势。
    披・彭萨瓦认为，民主党退出大选不会影响大选正常举行，但反对党和反对派势必不会善罢甘休，接下来很可能通过寻找法律漏洞来质疑大选本身或大选结果的合法性，就像2006年发生的情况那样。
    由此看来，重新举行大选无法起到结束泰国当前混乱局面的作用。泰国政局在未来很长一段时间内都可能处于混乱状态。大选结束后，反政府集会很可能会常态化。
    实现民主前路漫漫
    纵观泰国几十年的发展历程，在每一次发生政治冲突的时候，民主既是分歧双方斗争的原因，也是两派斗争的目标。但直到今天，泰国的法制不能有效保障民主的实施，泰国民主依然处于一种不完整的状态。
    泰国法政大学政治学者蓬猜认为，泰式民主的问题在于泰国太早引入民主，之前没有经历工业化、公民发展等阶段，因此泰国公民不是具备真正民主精神的成熟公民。
    但蓬猜指出，在本次政治危机中，暴力冲突明显减少。民众和军队都从历史中汲取了经验和教训，不愿再让大规模流血冲突发生，而是用一种更平和、更符合国际规则的方式表达诉求。但泰国要实现真正的民主还有很长的路要走。
    （据新华社曼谷12月22日电）
〖-ZW/正文〗
