〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治/邓应军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应城市人武部
    开展支援保障演练
    近日，湖北省应城市人武部组织民兵防化救援分队开展实战化演练。该人武部将编兵触角伸向驻地高科技企业，强化了民兵专业技术分队支援保障能力。
    （高 升、吴吉应）
    渝中区人武部
    督促落实优抚政策
    临近岁尾，重庆市渝中区人武部领导深入辖区各街道调研，督促有关部门认真落实优抚政策，确保每户军属都能享受优抚待遇。
    （王 治、邓应军）
    南通市通州区
    老兵接受就业培训
    老兵退伍返乡之际，江苏省南通市通州区人武部协调民政、教育等部门，依托当地职业技术学校开办劳动技能培训班，让老兵一退伍即能参加就业培训。
    （葛为民、徐 辉）
    石鼓区人武部
    区分层次开展训练
    连日来，湖南省衡阳市石鼓区人武部组织民兵专业技术分队开展分级训练。此次训练按照专业技能高低，将参训人员分为16个小组，采用“升级制”办法组训，提升了训练效益。
    （谭文理、李建飞）
    犍为县人武部
    组织民兵传播新风
    近日，在四川省犍为县召开的创建省级文明城总结表彰会上，50名民兵被评为先进个人。犍为县人武部发动民兵投身文明城市创建活动，成为传播新风、促进和谐的主力军。
    （张 兵、吴荣锋）
〖-ZW/正文〗
