〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的“特权”副题###〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜三平/梁韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人的“特权”
    杜三平 梁 韬
    党的十八届三中全会 《决定》指出：“反对和克服特权思想、特权现象”。《党章》规定：所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。共产党人不是什么特殊人物，不享有任何特权，但却是特殊材料制成的。战争年代，彭德怀同志与战士们同甘共苦，曾坦言：“我彭德怀参加共产党，党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦。”可见，这是战争年代共产党人的“特权”，也是当前党员干部应有的情操和境界。
    共产党人的“特权”，特就特在能“看出来”上。党员平时怎样才能让别人看得出来？当然不是挂上招牌，贴上标签，而是通过自己的言语行动表现出来。如像雷锋那样，吃苦在前，享受在后，见困难就上，见荣誉就让。久而久之，不用任何介绍，群众自然会认出你是个党员。开国老将军萧克在回忆录中有这么一段话就发人深思。他说：“战争年代，谁是不是共产党员，一眼就能看得出来。那些作战勇敢，一不怕苦，二不怕死的，准是党员。”革命战争年代，党员的身份常是秘密不公开的。那时人们观察判断党员，主要从他们的行动表现上去看。我党老一辈革命家、法学专家张友渔打入敌人内部工作时，就有人怀疑他是共产党员。后来他的身份公开后，不少人感叹地说：“我早看他像个共产党员！”
    共产党人的“特权”，特就特在能“站出来”。党员关键时刻能站出来，看似平常一句话，其实很不简单，很不容易做到，站出来与不站出来差别很大。站出来，就可能要付出，要奉献，要冲锋在前、退却在后；要吃常人吃不得的苦，受常人受不了的罪；有时甚至要付出生命。在长征途中过雪山的时候，杨得志将军发现一位老战士身上只穿着一件单衣冻死在路边，他十分愤怒，命令警卫员立刻把军需处长找来，问一问这个军需处长为什么不给这位老战士发棉衣？这时守在那位老战士遗体旁的一位同志泣不成声地向将军报告说：首长，这位牺牲的老同志，就是我们的军需处长啊，他把自己的棉衣都让给了伤员和战友，自己却牺牲了。这位军需处长，正体现了吃苦在前的党员“特权”。
    共产党人的“特权”，特就特在能“豁出去”。上个世纪三十年代初，一位外国记者在延安采访时发现了一个有趣的现象：每次战斗打响之后，红军指挥员在前面喊“跟我上”，而国民党军官却在后面喊“给我上”。他认为，“跟”和“给”虽然只是一字之差，却揭示了战争胜败的根本原因。“跟我上”正是共产党员区别于国民党军官而拥有的“特权”。共产党员在生死关头要能“豁出去”。就是当国家利益、人民群众生命财产遭受严重威胁时，共产党员敢于抛弃一切，敢于流血和牺牲生命来捍卫党的事业、国家和人民的利益。董存瑞为了给冲锋的部队清除障碍舍身炸碉堡，王杰以血肉之躯掩护战友，徐洪刚为救助群众与歹徒展开殊死搏斗……这些可歌可泣的英雄壮举不胜枚举。他们都是共产党员的杰出代表，都是在生死关头能够豁出去的光辉典范。他们在生死关头为什么能够豁出去？除了有很强的党性观念、党性修养和很高的思想觉悟之外，还因为他们具有共产党人的凛然正气、爱憎分明的立场和大无畏的英雄气概。这种“特权”，是我们党获得人民群众支持拥护的根本原因，是我们党和军队从胜利走向胜利的根本保证。在新的历史时期，所有的党员干部，都应该继承和发扬这种光荣的“特权”。
〖-ZW/正文〗
