〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为精神文化进一步发展赋予新使命新要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记系列讲话精神述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实现中国梦必须弘扬中国精神”“精神的力量是无穷的，道德的力量也是无穷的”“中华民族创造了源远流长的中华文化，中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌”……党的十八大以来，习近平总书记的一系列重要讲话，为精神文化进一步发展赋予了新的使命和新的要求。
    精神在逐梦征程中交融激荡
    习近平总书记强调，实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。这种精神是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。
    百年回首，民族精神薪火相传。改革开放30多年来，改革创新精神激荡神州。共和国的土地上，中华儿女用行动书写下“中国精神”四个熠熠生辉的大字。
    “不断为中国精神注入新能量”。这是今年4月28日，习近平总书记同全国劳动模范代表座谈时对劳动者共筑中国梦的殷殷期许。
    逐梦的征程中，中华民族不断从中国精神中汲取力量，又不断赋予中国精神新的内涵。我们看到灾难来临瞬间的“人间大爱”，看到文明之风镌刻在城市精神里，看到现代志愿精神不断拓展新内涵……
    逐梦的征程中，我们不断培育和弘扬中国精神。在中国精神的支撑下，中国梦越来越可期可及。
    道德楷模的力量推动社会发展
    今年9月26日，习近平总书记在北京会见第四届全国道德模范及提名奖获得者，强调道德模范是社会道德建设的重要旗帜，要深入开展学习宣传道德模范活动，弘扬真善美，传播正能量，激励人民群众崇德向善、见贤思齐，鼓励全社会积善成德、明德惟馨，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大的精神力量和有力的道德支撑。
    近年来，从“最美妈妈”吴菊萍到“最美女教师”张丽莉，再到“最美基层干部”菊美多吉，生命的亮度、道德的光芒一次次在神州大地闪烁绽放。
    不断传递弘扬的道德力量，将为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大的精神力量和有力的道德支撑。
    文化发展促进中国精神凝聚弘扬
    党的十八大以来，自觉找寻、发现并表现中国精神的蕴含和生命力，成为引人注目的文化现象之一。
    习近平总书记指出，中华民族创造了源远流长的中华文化，中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌。
    回眸历史，中华文化源远流长，其体现的中国精神将一代代中华儿女凝聚在一起；展望未来，实现中国梦，仍然需要文化的引领凝聚。
    中国人民大学谷长岭教授指出，实现“两个一百年”的奋斗目标，文化既是重要内容，又是重要支撑，它将为中国梦源源不断地提供理论支撑、思想先导和精神动力。
    党的十八大以来，一场文化大发展大繁荣的浪潮涌动神州。各地各部门携手同心、多措并举，促进文化事业和文化产业共同发展。
    习近平总书记的一系列重要讲话为我国精神文化的进一步发展赋予了新使命新要求，这将激励全党全国各族人民不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，更加朝气蓬勃地迈向未来。
    （据新华社北京12月22日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
