〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队多举措确保机关干部选拔公平公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩当场公布全程公开透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连茂/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成绩当场公布 全程公开透明
    本报讯 李连茂、特约记者潘明报道：12月中旬，武警山东省总队召开宣布命令大会，31名基层干部经过考核进入总队机关工作。落选者没有一人提出异议，全部在调查问卷“服气”栏里打了钩。
    为确保这次机关干部选拔公平公正，该总队专门下发《关于在全总队范围内选拔机关干部的通知》，明确考核内容、流程，以及拟选调人员名额、条件等。他们把军事技能、公文写作、计算机应用、帮建指导基层等5个大项16个小项确定为考核内容，全面考核预选对象的综合素质。考核过程中，所有预选对象同台竞技、现场考核、当场亮分，全程公开透明。
    记者翻看《考核成绩表》发现，入选的31名基层干部考核成绩全部排名靠前。一名落选干部深有感触地说：“这次总队选拔机关干部充分体现了凭素质立身、靠实绩进步的用人原则，也使自己看到了差距，找到了今后的努力方向。”
〖-ZW/正文〗
