〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念引领2013年中国外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大道行思，取则行远。2013年，中国外交新意迭出，力度不凡。
    从中国梦到新型大国关系，再到正确义利观，这一年，一系列新理念新主张为中国外交搭建新架构，开辟新空间。
    中国梦
    2012年初冬，北京，国家博物馆。新任中共中央总书记习近平站在《复兴之路》展厅，用铿锵有力的声音，首次向世界宣示中国梦。
    一年间，中国领导人足迹遍及五大洲，向各国首脑和世界人民阐述中国梦的丰富内涵：
    ――中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通；
    ――中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。中国的发展将惠及世界，首先将惠及邻国；
    ――实现中国梦，必须坚持和平发展。实现中国梦给世界带来的是和平，不是动荡；是机遇，不是威胁。
    ……
    中国梦，有力提升了中国外交影响力和亲和力，增强了中国在国际事务中的地位和话语权。联合国秘书长潘基文指出，中国梦的实现必将对联合国及国际社会产生深远和积极影响。
    新型大国关系
    2013年盛夏，美国加利福尼亚，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马漫步安纳伯格庄园，一致同意共同努力构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系。
    有研究显示，历史上约有15次新兴大国崛起，其中11次与既有大国之间爆发对抗和战争。西方一些学者据此“预言”：随着中国发展，与美国等守成大国之间必然落入对抗的宿命。
    21世纪的今天，全球化延拓深远，和平发展的中国不相信也不认同这个宿命。一年间，中国外交力推构建新型大国关系，与各大国共同努力，打破所谓的“铁律”。
    作为多极化世界中的重要一极，拥有28个成员国的欧盟与中国的合作更加务实全面。
    “务实，不只是做买卖，而是把欧盟真正当做伙伴。真正伙伴的关系可以在经贸领域，也可以在人文、政治领域发展。”中国社科院欧洲所所长周弘说。
    正确义利观
    2013年金秋，北京，新中国成立64年来的首次周边外交工作座谈会在此举行。
    习近平在会上指出，要找到利益的共同点和交汇点，坚持正确义利观，有原则、讲情谊、讲道义，多向发展中国家提供力所能及的帮助。
    “正确义利观的提出，已成为中国外交的一面旗帜。”外交部长王毅说。
    行胜于言。一年间，中国接连提出建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、打造中国-东盟自贸区升级版、设立亚洲基础设施投资银行、开辟孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等一系列重大合作倡议。
    所有新理念都源自中国的和平发展道路。“它们将国内发展需求与外部世界潮流有机结合，辩证统一，将为中国新时期外交开辟更广阔空间。”中央党校国际战略研究所副教授赵磊说。
    （据新华社北京12月22日电 记者廖 雷、崔文毅）
〖-ZW/正文〗
