〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德不坐滑竿的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党史博览》杂志载文介绍，1963年，朱德同志到四川视察工作，途经峨眉山时，想顺便看看万年寺。上山坡陡路险，陪同的地方领导考虑到朱德已是77岁高龄的老人，于是建议他坐滑竿（竹竿扎成的担架）上去，不想这一安排却遭到朱德的反对：“共产党员是不应该坐滑竿的，更不能坐上滑竿去爬山。”陪同的同志说，您年纪这么大，偶尔坐一次不算什么。朱德听了仍然反对，说：“偶尔坐一次也是错误的。”后来，他硬是自己走上去。
    “共产党员是不应该坐滑竿的”“偶尔坐一次也是错误的”，这些话很让人感慨。为什么？就是我们党执政之初，大家都有一个自觉的理念，党的领导干部一定不能像旧时代官僚那样当官做老爷，剥夺百姓，役使百姓，坐享清福，让百姓为自己服务，而要始终把自己放在与群众平等的位置上。朱德在坐不坐滑竿问题上这样说，在当时太正常不过了。也正因为党员干部人人都有这样的自觉，党群关系十分融洽，群众对领导干部很敬重，对工作也全力支持。
    领导干部与人民群众的关系问题，说到底就是如何摆正二者的关系问题。尊重群众、依靠群众、服务群众，平等对待群众，群众也会以相应的态度对待领导干部。反之，总将自己置于群众之上，对群众吆五喝六，肆意役使群众，让群众为自己服务，那就成了官老爷，群众就反感，就厌恶，二者情绪就会对立。现在有个别干部这方面就做得不够好，比如下雨天在基层，让群众打伞；过沟过河，让群众背着，等等，这都不是党员干部应有的作风，甚至在败坏党的优良作风，与老一辈无产阶级革命家的作风相比差了十万八千里。
    赢得群众，必须尊重群众；依靠群众，必须相信群众。党员干部在开展党的群众路线教育实践活动过程中，不仅仅要学好理论，执行好规章制度，还要学习老一辈无产阶级革命家的模范言行，以他们为榜样，做真正合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
