〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺关系，规范党委管审议审工作格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民革命军事博物馆政治委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥审计监督在促进科学决策、规范经济秩序等方面的积极作用，确保军事经济活动运行到哪里，审计监督就跟进到哪里，确保军事经济活动安全高效，是党委管审议审的重要职责。今年是贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是大力加强作风建设的重要之年。改进作风必须以解决问题为重要突破口，加大审计工作力度，进一步查找和纠治在重点敏感领域存在的矛盾问题，切实取得作风转变的实际成效。
    从审计工作实践看，党委管审议审必须妥善处理好各方面关系，充分发挥机关部门的职能作用，整合各项资源，为做好审计工作创造良好的环境和条件。处理好监督与服务的关系。监督是审计的基本职能和本质要求，服务才是审计的根本目的，监督亦是服务。党委管审议审要坚持把发现问题与促进整改有机结合起来，充分发挥在提高党委工作科学化水平、推动单位建设发展等方面的职能作用。对审计中发现的问题认真进行分析梳理，区分不同情况，提出处理意见，拿出解决办法。属于工作层面的问题，明确被审计单位和有关部门进行改进；属于制度层面的问题，在充分调查研究的基础上，及时健全完善机制；对官兵反映突出的问题，认真进行核实，加强整改落实。通过在监督中强化服务，在服务中严格监督，确保审计职能作用得到充分发挥，树立党委班子的良好形象。
    处理好审计部门与其他部门的关系。审计部门是综合性经济监督部门，涉及到所有有经济活动的单位，必须加强党委统揽，形成工作合力，旗帜鲜明地支持审计部门严格执法，定期听取审计部门工作汇报，进行工作指导，为审计部门开展工作创造有利条件，主动为审计部门“撑起一片天空”。对一些重大现实问题，牵头开展联合审计调查，这样既能解决审计力量不足的问题，又能克服跨系统信息交流的困难，以此促进审计监督的有效落实，形成信息资源共享的有利态势。
    处理好党委管审与依法审计的关系。坚持党委管审议审是审计工作必须遵循的根本原则，依法独立审计是审计的本质属性，两者同为审计工作的基本前提和客观要求。实践中，必须把握好三个度：把握政策要突出准确度，审计问题的查处所涉及的政策性、法规性都很强，要求在执行政策上必须有标准依据参照，在认定事实上有法规文件支持，切实准确运用好政策法规，做到事实清楚、定性准确；分析问题要有深度，查问题不能单纯就事论事，特别是对一些长期、普遍存在的问题，要从多层面、多角度分析原因，从制度机制上剖析根源，既要指出问题产生的主观失误，又要分析问题背后的客观现实；提出意见要有高度，多从宏观上、全局上提出解决倾向性普遍性问题的建议，切实把党委管审议审与依法审计有机结合起来，确保审计监督反映真实情况、解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
