〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军科作战理论和条令研究部紧盯军事理论创新真抓实改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为强军胜战提供可靠理论服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该研究部党委“一班人”与科研人员谈心交心，深入查找剖析“四风”问题在科研工作中的具体表现，梳理出研究课题 “战线长、纵深浅” “重现实问题研究、轻基础问题研究”等5个方面的问题，逐一拿出切实有效的整改措施。针对学术浮躁问题，他们广泛开展培育践行正确科研价值观活动，进一步强化热爱科研、潜心科研、奉献科研的意识。针对联合攻关和整体创新能力不足的问题，先后成立非战争军事行动研究中心和网络空间安全、海洋安全两个研究小组，打破专业壁垒和部室界限，不断拓宽集智攻关的联合式科研路子。针对科研方法手段单一的问题，加强以联合作战研究实验中心为主体的信息化建设，紧紧围绕为实战需求提供实验和实证服务，打造高端信息化研究体系平台，形成基于信息手段、体现专业水准、具有单位特色的科研模式。
    为充分集纳群众智慧，他们先后组成11个课题组，赴各总部机关、军兵种部队和战略方向调研，围绕领率机关关注、部队作战训练急需的重大现实问题确定研究课题，106项课题项项呼应军委总部关注，关联部队作战训练需求。课题研究过程中，他们定期深入各研究室听取意见建议，召开首席专家和学术带头人座谈会、中青年科研代表座谈会，充分发挥全体科研人员的创新能量。今年以来，该研究部已完成重点课题研究10项。
〖-ZW/正文〗
