〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第40集团军创新干部军事素质认证考核模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引入电子考官考场清风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引入电子考官 考场清风扑面
    本报讯 特约记者姜玉坤、特约通讯员仲崇岭报道：“超声波、电子眼、红外线等高新科技手段全搬进了考场。”12月17日，刚刚走出营职干部军事素质认证考核现场的陆军第40集团军某旅宣传科科长董立鹏告诉记者，连续两天的考核中，人人被考出一身冷汗。
    针对以往干部军事素质认证考核中存在拉关系、打人情分的现象，该集团军决定借助高新科技手段纠正考风。今年以来，他们将自行研制的“仰卧起坐智能测试仪”“10×5米往返跑红外感应仪”“俯卧撑触点感应计数器”“智能理论考核系统”等9种高新科技设备搬上考场，不徇私情的“电子考官”让考风为之一正。
    记者在军事理论考核现场看到，参考人员人手一台电脑，每个考场都安装了六七个“电子眼”。试卷由“智能理论考核系统”随机生成，系统自动判分，并对参考人员成绩进行排序，在大屏幕同步显示，分数排名一目了然。
    在3000米跑考核现场，参考人员的手腕上各戴一个调频IC卡，跑到终点时，无线接收器接收到IC卡上的信号，随即将相关信息显示在一旁的LED屏幕上。在仰卧起坐考核现场，让记者眼前一亮的是“仰卧起坐智能测试仪”，如果参考人员的动作标准规范，测试仪自动计入成绩，否则不予计数。记者在现场看到，2名参考人员因动作不达标当场被亮了“红灯”。
    “电子考官”监考，考场清风扑面。据悉，军事素质认证考核一结束，单项成绩和综合成绩按由高到低的顺序，公示在集团军局域网上。集团军领导告诉记者，这份成绩单将成为下一步干部调整使用时的重要参考依据。
〖-ZW/正文〗
