〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴南苏丹维和警队成功转移三名被困中国工人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘基文要求南苏丹各派立即停止暴力行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白阳/邹伟/赵洁民/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马呼吁南苏丹冲突双方谈判解决争端
    新华社北京12月22日电 （记者白阳、邹伟）记者22日从公安部获悉，中国赴南苏丹维和警队近日成功转移出3名在南苏丹武装冲突中受困的中国工人，并于21日将其安置到南苏丹首都朱巴。
    南苏丹近期爆发武装冲突，已致数百人伤亡、数万人流离失所。18日，南苏丹北部重镇博尔武装冲突升级，近万名当地居民逃亡避难。当晚，中国赴南苏丹维和警队接到报告，来自山东亨利达钢构有限公司的中国工人刘世文、李景勇被困在交战区，情况危急。
    公安部、外交部及驻南使馆迅速指挥前方维和警队进行救助，联络当地车辆将两名工人送到联合国驻地，并协调联合国安全官员让两名工人进入营地避险。此外，两名中国维和警察在难民营巡逻过程中，又发现一名来博尔临时出差的中国路桥工程师张勇。中国维和警察再次协调安全官员将他安排到联合国营地，为其提供食宿和安全保障。
    19日，博尔地区完全被反政府武装控制，安全局势进一步恶化。经过多次交涉，中国维和警队最终成功将三名中国工人送上返回南苏丹首都朱巴的联合国班机。21日，三名中国同胞顺利抵达朱巴，驻朱巴的维和警察前往机场迎接并为他们安排了住宿。
    2011年7月9日，南苏丹正式宣布独立。为巩固南苏丹和平与安全，联合国安理会决定设立联合国南苏丹共和国特派团。应联合国请求，我国政府于2011年向南苏丹派出首支维和警队。目前，在任务区执行维和任务的是我国第三支赴南苏丹维和警队，今年11月14日赴任务区执行维和任务。
    据新华社马尼拉12月22日电（记者赵洁民）正在菲律宾访问的联合国秘书长潘基文22日呼吁南苏丹政治和军事领导人立即停止敌对行动，结束针对平民的暴力行为。
    联合国驻南苏丹特派团在琼莱州阿科博的一个营地19日遭到武装分子袭击，两名印度籍维和士兵和至少20名平民丧生。
    潘基文22日在菲律宾首都大马尼拉地区马卡蒂市举行的记者会上说：“我强烈谴责19日发生在阿科博联合国南苏丹特派团营地的残暴袭击事件。”
    据新华社华盛顿12月21日电（记者支林飞）美国白宫21日发表声明说，奥巴马总统呼吁南苏丹冲突双方通过和平谈判解决争端，而不要试图以武力夺取政权。
    奥巴马强调美国与联合国合作以保护美侨民安全的重要性，同时要求南苏丹政府对美侨民安全负责。他说，南苏丹冲突只能通过和平谈判的方式解决，各方应努力推动冲突派别举行对话。
    美军非洲司令部21日证实，一架美军飞机当天在前往南苏丹北部琼莱省首府博尔执行撤侨任务时遭到地面火力攻击，导致4名士兵受伤，这次撤侨行动被迫取消。
    本月15日晚至16日，南苏丹军队中分别拥护南苏丹总统基尔和前副总统马沙尔的士兵发生武装冲突，此后南苏丹局势持续恶化。
〖-ZW/正文〗
