〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱本红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时的讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨果的名著《悲惨世界》中有这样一句话：下水道是“城市的良心”。相对于通衢大道，“最后一公里”尽管看上去不那么壮观，但真正解决到位并非易事。
    同理，整改措施再完善、行动再坚决，如果不能打通“最后一公里”，照样不能让官兵受益，也不能让官兵满意。习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出，第一批教育实践活动处于收尾阶段，群众期盼和社会评价高度聚焦，要确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，并要求把整改措施和制度规定传导落实到“末梢神经”。
    控制论中有一个“衰减效应”：5个90%的乘积是59%，连“及格线”都达不到，更别提更多的90%相乘了。如果整改措施没有落实到“最后一公里”，就会“为山九仞、功亏一篑”，就会“末梢不灵、手足无措”。
    “最后一公里”不通、整改问题不到位，有的是党员干部缺乏认真态度和钉钉子精神，前热后冷，虎头蛇尾，只想闯关完事，不愿敬终如始；有的是把计划等同于落实，把想法等同于办法，一批了之、一讲了之、一开会了之、一发文了之，表面上看热热闹闹、一步不少，实际上虚了、空了、偏了、走了过场；还有的用自我感觉代替群众评价，关起门来搞整改，自拉自唱，自我欣赏。
    一级抓一级、层层抓落实，是破除“衰减效应”的有效手段。各级领导干部应把认真作为一个重要原则，继续坚持严的标准、严的措施、严的纪律，敢喊向我看齐，敢向自己开刀，一级做给一级看、一级带着一级干，层层落实责任、层层传导压力。应加强监督检查，形成责任具体、环环相扣的“责任链”，使党员干部感受到实实在在的压力。
    群众认可不认可、满意不满意，是教育实践活动是否取得成效的重要标志。作风好不好，群众最知晓。整改措施是否完善、责任是否明确、时间是否具体、落实是否到位，基层官兵感受最直接、看得最清楚，也最有发言权、评判权。打通“最后一公里”，应坚持从基层官兵最关心的具体问题抓起，从最不满意的地方改起，把基层官兵意见作为参考坐标，把基层官兵期盼作为努力方向。凡是官兵认可度不高的，该返工的返工，该补课的补课，以实实在在的成效取信于官兵。
    （作者单位：济南军区某生产基地）
〖-ZW/正文〗
