〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯夫涛/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯夫涛 本报特约通讯员 岳立新
    12月中旬，济南军区某旅党委在新年度干部调整工作即将展开之际，制定出台了选拔任用干部名额指标公开、标准条件公开、选拔程序公开、评议结果公开、考核成绩公开、选拔结果公开的“六公开”机制。旅党委表示，畅通渠道尽早展开摸底酝酿，有利于把民主集中制的每个环节都落实到位，使党委决策更加科学。
    该旅党委“一班人”坚持把民主集中制学习贯穿于党委中心组年度理论学习之中。旅党委书记冯奕说，他们专门制定民主集中制岗前培训细则，加强刚进入各级党委班子成员的学习培训，加深领导干部对民主集中制基本理论、党委民主决策程序方法等内容的了解掌握。
    贯彻落实民主集中制，程序走得越扎实，决策的科学性就越有保障。旅党委结合工作实际推行纠错问责机制，对问责时“谁来纠、纠什么、怎么纠”等作出明确规定，鼓励大家主动发现、解决问题，确保党委决策不变形走样。
    年初，该旅准备上马一项营建工程，为使方案尽量合理，旅党委先后起草了数套预案，广泛征求官兵意见。经过充分酝酿，党委会最终通过的方案获得一致认可。
〖-ZW/正文〗
