〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“项目组长负责制”催生硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪慧/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，该部采取行政领导领衔课题制度，部队领导既负责部队管理，又兼顾项目研究难免力不从心。“科研工作有着自身规律，要让懂专业的人干专业，让想干的、能干的、敢干的挑大梁，以制度创新推动科研领先。”该部党委经过充分调研后，制定了《项目组长负责制实施细则》，规定科研专家和骨干公开竞聘项目组长，项目组长自主选择课题、挑选组员和统筹经费使用；建立项目考核奖惩制度，优秀的项目组长将受到重奖，课题不能完成的组长将被罢免，营造“能者上、平者让、庸者下”的良好氛围。
    制度创新添活力，强军路上干劲足。“项目组长负责制”推行后，该部先后有18名科研专家和骨干担任各项目组组长。在他们的带领下，已获得军队科技进步一等奖1项、二等奖6项、三等奖29项，某项目技术水平被中国工程院评价为“居国内领先地位”。
    科研工作有着自身的特点规律，如何激发人的活力和责任感是科研管理的关键。南京军区某部让懂专业的人干专业，让想干的、能干的、敢干的挑大梁、唱主角，让制度机制为科研助力。他们的做法可圈可点，值得学习借鉴。在本学期即将结束之际能编发这样一篇较高质量的函授学员稿件，令人十分欣慰。总的来说，今年函授学员关于军队科研方面的来稿不是很多，希望大家以后能关注和加强这方面的报道。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
