〖ZQ/总期〗20436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅一营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主监督员列席营党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫培/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫 培 本报特约记者 冯金源
    临近年底，第二炮兵某旅一营研究党员骨干调整的党委会上，出现了5名民主监督员的身影。在会上，营党委“一班人”在讨论中认真听取民主监督员的意见建议，确保决策更加合理科学。邀请民主监督员列席会议，是该营党委畅通渠道听取官兵意见的方法之一。
    营党委书记张光明告诉记者，这5名民主监督员是由各连召开党员大会，采取无记名投票从战士党员中选拔出来的，营党委专门为他们开展工作制定了相关规范。民主监督员可以监督营连党组织落实“四公开”情况，还可以及时反映官兵呼声，对处理热点敏感问题提出意见建议。同时，民主监督员还是宣传员、讲解员，肩负着将一些党组织决策程序、决议内容向官兵解疑释惑的职责，能更好地落实基层官兵知情权、参与权和决策权。
    设立民主监督员较好推动了该营和所属连队的风气建设。很多官兵反映，这一措施调动了大家的参与意识，即使有什么疑问，在民主监督员的桥梁纽带作用下也能很快得到解答。在刚刚结束的年终总结中，这个营被旅党委树为基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
