〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营网络化建设，使科学管理获得了新手段，为群众参与管理开辟了新渠道，同时也提出了管理的新内容？当一些团队计算机局域网终端延伸到班排时，营造出一个崭新的环境，同时也莫忘――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将信息安全管理提上日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机信息网络技术在军事领域的广泛应用，许多部队的作战指挥自动化、办公局域网、军事信息资料数据库等纷纷建立，给部队建设注入了新的生机和活力，为提高部队战斗力提供了新的增长点。
    军营网络化，使科学管理获得了新的手段，为群众参与管理开辟了新的渠道。比如，有的团队联网到班，基层官兵对团队建设有什么意见，一封电子邮件就发给了团领导。网上谈心、网上教学、网上开展各种有益的知识比赛等，使管理工作一改旧观，丰富多彩，十分活跃。但同时也应看到，网络在提高管理效益的同时，又为我们提出了管理的新内容――信息安全管理。
    一些单位重建轻管，重用轻管，信息管理滞后于信息网络建设，给部队带来了许多负面影响。某省电信局曾经建立的“中国军事”网站，拟将我陆、海、空三军85种武器装备的战术技术性能和图片在因特网上公布，幸亏被及时发现制止，才没有造成大的损失。可见，加强信息管理，无论是对做好军事斗争准备，还是平时的部队建设都具有十分重要的意义。
    信息管理包括对计算机及附属设备、网络系统和软件资料，以及各类信息网络操作、使用人员的管理。在建设信息网络系统的过程中，我们应立足整体，统筹全局，既要考虑网络的科学性、实用性和发展性，也要增强其可控性，使建、管、用同步协调发展。各级领导应站在军事斗争准备的全局，把信息安全管理摆在与人员、武器装备等传统管理对象同等重要的位置。应结合本单位实际，依据国家颁布的《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、《中华人民共和国计算机信息网络国际互联网管理暂行规定》等法规和军队信息管理的有关规章制度，抓住信息的接收、处理、储存、传递等关键环节，制定相应的管理措施，使信息安全管理处处有法可依。同时，应注重加强信息安全管理教育，组织官兵认真学习国家、军队的保密和信息网络安全管理法规，增强信息保密和安全意识。
    健全信息管理组织机构。把信息管理纳入部队管理工作的整体范畴，建立由一名部队领导牵头，军务、宣传、通信、机要、自动化站等部门有关人员参加的信息管理机构，重点负责制订、审查本单位信息安全措施，确定信息网络使用原则和办法，组织协调、监督和检查安全措施的执行情况等，加强对信息的集中统一管理。特别对部队的核心机密、易遭“黑客”侵袭的关键部位应作为安全管理的重点，分工专业技术人员重点防犯。建立健全全程监控、定期检测、信息安全形势分析、奖惩等制度，确保军事信息严格按规范程序传递使用。
    在网络建设和使用过程中，应建立网络安全“监察站”、“监督岗”，使部队的信息传递、使用处于有效的监控之中。应对本单位的软盘、光盘、信息传输线路等经常进行检查、杀毒，严格上网信息的审查把关，把各种影响信息安全的问题消灭在萌芽状态；应结合部队实际，深入研究信息流控制、访问控制、病毒检测、网络隐患扫描等多种安全管理技术；广泛运用安全路由器、保密网关、防火墙等技术安全设备，形成具有我军特色的信息安全体系。
〖-ZW/正文〗
