〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哲人讲：战争指导的最高境界是“无智名，无勇功”，管理的最高境界是“没有管理的管理”？伴随着时代进步和官兵民主意识的增强，管理者的角色也应随之改变，依靠群众参与――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋求最佳管理效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众参与是我军管理工作的“传家宝”。它不仅能够强化官兵的主人翁责任感，发挥他们的聪明才智，而且能使部队管理建立在自觉的基础之上，走上正规化、科学化的轨道。
    人民军队的革命性质，决定了管理方法的进步性、民主性。我军广大士兵既是管理的客体，又是管理的主体；既有接受管理的义务，又有参与管理的权力。长期以来，我军正是靠走群众路线，激发群众能动地接受管理，参与管理，才使我军始终保持了钢铁般的团结，成为不可战胜的力量。尽管时代在变，环境在变，官兵成分在变，但我军的性质、宗旨、职能不会变，我军这一优良传统非但没有过时，而且进一步放射出时代的光彩。近几年，当我们研究新时期的治军特点和规律时，却发现有些基层单位忽视了这个好的传统。在某连组织的管理常识测验中，50％的官兵不能完全正确回答我军三大民主的内容。当问及连队应多长时间召开一次军人大会时，70％的战士回答他们天天都在开军人大会。他们认为，每天连队进行的点名、政治教育等就是军人大会。还有相当一部分干部也不知道应多长时间召开一次军人大会。
    邓小平指出：群众是力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。群众性应该说是我军管理工作的基本属性。管理工作光靠领导“跳光杆舞”、“唱独角戏”是不行的，必须发动群众，人人参与，大家来做。群众参与所激发出的积极性和创造性是别的管理形式无法比拟的。群众参与是主动管理的自我实现；群众参与有利于密切官兵关系和上下关系，是沟通官兵关系的桥梁和凝聚军心的粘合剂；群众参与有利于加强对各级领导的监督和管理，增强领导的表率意识。
    军队的基础在士兵，士兵是基层建设的实践者。他们不仅相互了解较深，而且对基层的情况也最熟悉，对上级的指示要求和各项规章制度如何贯彻落实等问题最有发言权，对解决疑难问题最有办法。某团通过建立“士兵接待日”制度，让常委带机关干部轮流接待士兵代表，及时了解群众的意见和建议，有效地解决了一度存在的对上级的指示要求落实不到位、基层的实际问题反映不上来等问题。某部通过建立和落实责任制，广泛发动群众，形成了“人人爱集体，人人尽责任，人人有权利，人人争先进”的群抓群管的生动局面，有效地促进了管理工作的落实。
    营造群众参与的良好氛围，真心实意地相信和依靠群众，切实让群众从管理“舞台”的“幕后”走出来，真正在管理中唱主角。利用战士上进心强的思想优势，引导他们增强自主管理意识；利用战士参与意识强的优势，引导他们争做管理的主人；利用青年战士思想解放，较少禁锢的优势，引导他们争当管理改革的先锋。今天，我们在发扬“三大民主”的基础上，还应适应形势的发展变化，不断拓宽群众参与的渠道，增强参与的经常性和有效性。当然，让群众参与管理，领导者不是放弃自己的责任，当群众的“尾巴”，而应成为组织群众的“群雁之首”，授权传技的高级“教练”，引导官兵学习的良师益友，追求“没有管理的管理”境界。
〖-ZW/正文〗
