〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在理中理融情中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团接力连士官队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大林/郝晓渝/季将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官管理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大林郝晓渝季将
    严在理中理融情中
    ━━━济南军区某通信团接力连士官队伍建设纪事
    士官管理热线
    在济南军区某通信团春季比武的总结表彰大会上，10名立功的官兵中，其中有5名是接力连的士官。接力连是一个专业技术较强的连队，士官占兵员半数，士官在连队建设中的作用是怎样发挥出来的呢？
    让士官“按令而行”
    初春，团通报批评了接力连对士官管理不力，来队家属滞留部队的问题。谈起这件事，连队干部别有一番滋味在心头。几名兵龄较长的士官，有的妻子在老家务农，有的在企业却下了岗，悄然来到部队，在驻地找点活干。连队干部见他们生活困难，又是骨干，就睁只眼闭只眼。
    会上，指导员刘冰鑫谈了自己的反思，引起了“一班人”的共鸣：我们对士官这种违反条令条例的“关心”，实质是看到一些士官兵龄长而抹不开面子管。我们应该提倡在遵守条令条例的前提下去关心士官，不能作无原则的迁就。
    痛定思痛。他们以“严是爱，松是害”作为管理士官的指导思想，坚持以条令带兵，使士官明确自己的岗位职责和行为守则。连里每月对士官进行一次民主评议，每季度组织一次考核，并将每次考评的结果记录在案，作为今后的奖惩内容。士官每半年述职一次，实实在在地讲成绩和问题。
    述职的目的是使士官经常牢记自己的职责，按照条令条例规范自己的行为，“按令而行”。
    连队干部对士官进行思想教育的同时，又以自己的模范作用影响士官。马连长爱人每次来队探亲，部队规定的假期到了后，家属照样抱着孩子离了队；刘指导员是“家门口”干部，连队官兵从没发现他违反规定在家多呆一宿；连队参加驻地护城河清淤，齐刷刷带头跳进臭烘烘的淤泥里的是连队7名干部……干部的“自身硬”，换来的自然是士官的“不令而行”和“保持普通一兵本色”的双重效应。
    善解士官心中“疙瘩”
    一天，刘指导员无意看到士官申长杰与司务长左春海在路上相向而过，如同路人。刘指导员经了解得知，小申与司务长闹了别扭。
    刘指导员把这件事搬到支委会上，请大家一起思考解决士官思想问题的良策妙方。大家你一言我一语对士官的管理对策逐步丰富起来，总结出了《士官管理20个怎么办？》。
    去年老兵退伍期间，刘指导员发现几名士官在悄悄地议论什么。他多次找骨干谈心了解，得知连队有十几名油机修理、接力技术过硬的骨干，收到了家乡企事业单位寄来的聘书。士官们抽屉里放着聘书，心里却藏着难以解开的“扣子”：士官每月就拿几百元，不如回家挣大钱；“选取晋升中级难，不如早回地方干”。
    针对市场经济给士官思想带来的冲击，连队干部及时有的放矢做好疏导工作，使全连士官从军人的责任来对待个人的得失，从个人的成长来认识人生的价值，树立起为部队建设服务的思想，又把士官的工作热情调动起来。
    用爱心铺设成才路
    某新型地面卫星通信车装备到接力连后缺少训练教案，就连说明书也全是英文。连队委任当时的专业军士黄加强为“翻译官”。小黄果然不负众望，两个月后将说明书全部翻译成中文，还在上级有关部门的指导下，撰写了训练教案。
    在接力连，干部精心培养士官的感人故事俯拾皆是：王相军等6名士官报考函授学习班，副指导员代文扬动员妻子千里迢迢来到连队给士官讲课；排长王丽生上街给士官家属买医药资料。
    干部的满腔热情，犹如熊熊炉火使士官们不断得到锤炼、淬火，锋芒渐渐显露。在军事训练中，士官吴永前研制的“天线底座支撑架”，缩短了架设天线的时间；士官刘贤意开创“战役机动中滚动式通信保障法”，较好地解决了“动中通”的难题……
〖-ZW/正文〗
