〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见塞尔维亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月12日电（记者杨成明、黄强、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏12日下午在这里会见了南斯拉夫塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇。
    李鹏对米卢蒂诺维奇说：1997年你作为南斯拉夫外长访华的时候，我们就见过面了，当时曾就两国关系及地区和国际形势交换了意见。今天在这里再次相见，感到十分高兴。中南两国和两国人民有着传统的友好合作关系。近年来，两国在各个领域的关系以及地方间的合作关系不断发展，这对双方都是有益的。中国非常重视发展两国地方间的交往与合作，认为这是两国总体关系的重要组成部分。我们支持我国黑龙江省同塞尔维亚共和国不断拓展经济合作。代表团愿将塞方的一些建议向国内有关省市和部门转达。
    米卢蒂诺维奇高度评价李鹏委员长今天上午在南斯拉夫联盟议会大厦所作的演讲，赞扬中国奉行的独立自主的和平外交政策。他说，中国在维护世界和平方面发挥着重要作用，南方对中国在南斯拉夫最困难的时候所给予的帮助和支持表示感谢。他希望今后进一步加强双方的友好往来和经贸合作关系。
    全国人大常委会副委员长姜春云和李鹏委员长的其他陪同人员参加了会见。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
