〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮天山冰雪浴大漠风沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师锤炼恶劣环境作战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；机动作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李文芳、张应翔报道：5月下旬以来，在险象环生的高原达坂，在热浪翻滚的沙漠腹地，新疆军区某师利用新装备演练新战法，使列装的新装备形成了整体作战能力。
    在探索高原沙漠地域作战的练兵实践中，这个师坚持把改革创新和科学求实相结合，以技术突破牵引战法的创新。在这次远程机动作战演练中，该师设置多种情况、多课题，充分运用新技术，把练协同、练技术抢修结合起来。在峰峦叠嶂的达坂地带，坦克和装甲步兵战车时而隐蔽接“敌”，时而交替掩护攻击；技术保障分队实施伴随保障；充分运用新型检测设备、新技术手段和新材料进行战场抢修，比传统保障效率提高了4倍。他们还在地形复杂的高原达坂组织进行了反空袭、动中补给、狭窄路段野战群车加油等18个课题的综合演练，使新装备的战术技术性能得到充分发挥。
    在黄沙滚滚的沙漠腹地，这个师开展新“三打三防”训练，利用人工遮障、假设战场、隐蔽伪装等进行严密防护。通过沙海“藏身”等战术运用，达到了“动中藏、藏中动”。在50多摄氏度的高温环境中，官兵们在极度缺水和疲劳的情况下，进行连续作战演练，提高了部队在恶劣条件下的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
