〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际抓好基层“三讲”正面教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际抓好基层“三讲”正面教育
    ●谢亢威
    正在全军普遍开展的基层“三讲”正面教育，是贯穿全年思想政治建设的一件大事。总政明确提出，要抓住和解决好坚定理想信念、发挥模范作用、树立良好风气、强化组织功能四个方面的问题。各单位如何把这些问题具体化，切实找准当前基层党组织和党员队伍中存在的问题，是搞好这次教育的关键。我从调查研究中感到，教育中应着力解决好以下问题。
    一、解决基层党员先进性意识淡化的问题，进一步坚定理想信念
    共产党员的先进性是由党的性质宗旨决定的，是坚定理想信念的外在表现和客观要求。而当前部分基层党员的先进性意识有所淡化，有的受社会不良风气的影响，对全心全意为人民服务的宗旨逐渐淡忘；有的不是把入党当作责任和义务，而是当作一种待遇和政治资本；有的入党前表现突出，入党后表现一般，甚至在一些方面还落后于群众；有的对政治上的追求因复杂形势而动摇、因一时的矛盾而犹豫、因追求个人价值而偏移。这实际上反映了这部分人理想信念还不够坚定，先锋队意识并没有真正确立起来。尽管不同时期我党有不同的任务，但最终的奋斗目标是一致的，共产主义理想信念和党的先进性是不会改变的。江泽民总书记关于“三个代表”的重要论述，对共产党先进性的内涵和本质做了最准确的阐释，同时，也是适应形势任务的需要对党的先进性提出了新的时代要求。认真贯彻落实这一重要思想，对于坚定理想信念，保持党的先锋队本色具有极其重要的意义。因此，在教育中，要围绕学习江总书记“三个代表”的重要论述，深入进行马克思主义再教育，加强党的基本理论的学习，引导大家经常问自己入党宣誓时说的什么，现在为党干得怎样，以后为党留些什么。通过不断的学习教育，切实使每个党员达到增强用马克思主义理论武装头脑的自觉性，增强党员先锋模范意识，增强实践理想信念的自觉性。
    二、解决好人主义、庸俗关系蔓延的问题，切实增强基层党组织的战斗堡垒作用
    影响基层党组织功能发挥的因素是多方面的，但当前最突出的问题是好人主义、庸俗关系学在一些单位蔓延滋长。有的党员信奉“多栽花，少栽刺，留着人情好办事”的庸俗处世哲学，平时批评自己可以，批评别人时瞻前顾后；有的党员指出单位的问题很积极，查找个人的问题不是很主动；有的感情胜过原则，发现问题不报告、不劝阻，甚至还毫无原则地庇护；有的热衷于拉关系，找门路，甚至出现了“没有关系找关系，找不到关系拉关系，有了关系比关系”的不正常现象。基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，好人主义、庸俗关系学就像腐蚀剂，削弱了党组织的原则性和战斗性，使党管干部、党管党员的原则难以在基层得到有效落实。如果这个问题不从根本上解决，基层党组织就不可能有凝聚力和战斗力，基层建设就难有大的发展。因此，在教育中，要深刻剖析产生这个问题的根本原因，使大家认识到，好人主义、庸俗关系学是个人主义严重的表现，与党的性质和宗旨是格格不入的，必须从党和军队兴衰存亡的高度充分认识和解决这个问题，切实形成党的利益第一、组织原则至上的良好风气，使基层党组织真正发挥战斗堡垒作用。
    三、解决战斗队意识不够强的问题，牢固确立争当先进战斗力代表的思想
    近年来，通过狠抓我军根本职能的教育，基层党员当兵打仗的意识有了增强，但与当前做好军事斗争准备的形势、要求相比，还有较大差距。一些基层党员没有真正把军事斗争准备摆上应有的位置。突出的表现是，有的基层主官最担心的是事故案件，而不是担心在军事斗争中能否“打得赢”，总存有“和平麻痹”思想，认为仗一时打不起来；有的在学习高科技知识和科技练兵上，还存在“两张皮”的现象，没有把出发点放在提高战斗力上，攻一些与本职工作无关的文凭，搞一些中看不中用的东西；有的干部在军事训练中，说得多，练得少，以身作则、模范带头作用发挥不好，甚至在训练上拖了连队的后腿。存在这些问题的原因，是一些党员对我军根本职能缺乏深刻的理解，战斗队意识不强，存在当“和平兵”、做“和平官”的思想。因此，教育中，要加大我军根本职能的学习教育，帮助基层党员牢固确立“三种思想”，即：确立把军事斗争准备摆在中心位置的思想；确立通过学习和运用高科技知识来提高战斗力的思想；确立党员干部必须在军事斗争准备中争当先进战斗力代表的思想，使基层党员在部队战斗力生成和增长中切实发挥关键性的作用。
    四、解决少数基层党员思想浮躁、害怕艰苦的问题，打牢立志部队干事业的根基
    当前，广大基层党员思想比较稳定，有较强的上进心；但安心不尽心、思想浮躁、害怕艰苦的问题，在一些基层党员身上表现得还比较明显。有的志向较大，但空谈理想，缺乏实干精神；有的因循守旧，墨守陈规，工作上缺乏创新意识；有的考虑个人问题多，患得患失的思想比较浓厚；有的想在部队干，但又一味追求舒适的工作和生活环境。存在这些问题的原因是，一些党员片面强调个人利益，对理想与现实缺乏辩证的认识，对如何脚踏实地地干好本职工作，为党的目标而奋斗缺乏实际行动。因此，教育中必须把思想浮躁、害怕艰苦的问题解决好。要引导基层党员正确处理好理想与现实的关系、个人追求与党的目标的关系、思想进步与职务提升的关系、创造性开展工作与部队建设向前发展的关系。通过教育，使广大基层党员校正人生追求点，自觉把个人追求融入军队现代化建设之中，把个人理想与党的事业紧密结合起来，始终保持扎根部队干事业的昂扬精神状态和工作上勇于开拓创新的高标准。
    五、解决少数干部对士兵态度不够端正的问题，切实从根本上融洽官兵关系
    干部对士兵态度不够端正，仍然是影响新时期官兵关系的一个重要问题。近年来，通过抓尊干爱兵教育，实行连务公开，推行民主建连制度等，有效地改善了官兵关系，但还存在一些不可忽视的问题。比如，有的干部忽视年轻士兵民主意识强的特点，认为自己是领导，战士必须无条件服从，工作方法简单生硬，甚至有时比较粗暴；有的干部不能尊重战士的正当权利，限制他们的合法需求；有的干部对战士缺乏真情，从思想上、政治上关心爱护不够；有的干部对贫富地区的战士不能“一碗水端平”，存在嫌贫爱富、厚此薄彼的思想。这些现象的存在，归根到底是一些干部没有真正端正对士兵的根本态度，没有深刻理解我军“官兵一致”的原则和优良传统。如果不解决这些问题，官兵关系就不可能融洽，部队就没有凝聚力，战斗力就会削弱。因此，通过深入开展基层“三讲”正面教育，要使基层干部从根本上理解“官兵一致”原则，认识新形势下进一步密切官兵关系的重要性，真正从思想上端正对士兵的根本态度，牢固确立士兵至上的观念，不断融洽官兵关系，增进内部团结，扎扎实实地打牢基层建设的基础。
〖-ZW/正文〗
