〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨振宁在讲到东西方教育哲学比较时说，如果你讨论的是一个美国学生，那就要鼓励他多学些规则性训练萑绻讨论的是一个亚洲学生，他的教育是从亚洲开始的，那就需要教育鼓励他去挑战权威，以免他永远太胆怯？现代管理，对官兵不只是如何去约束，重要的是如何去激励――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在科技练兵中激活创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是和平时期提高部队战斗力的根本途径，是部队经常性的中心工作，其功能不仅在于提高部队的战术技术水平，更重要的是能够“锻造”人，培养与现代战争相适应的军人的气质、胆略、技能和作风。在和平环境中实现军人的社会价值。
    科学管理，不只是在约束，重在激励；不只是如何把人管住，重要的是把人的潜智潜能激发出来。杨振宁在讲到东西方教育哲学比较时说，如果你讨论的是个美国学生，那就要鼓励他多学些规则性训练；如果讨论的是个亚洲学生，他的教育是从亚洲开始的，那就要教育鼓励他去挑战权威，以免他永远太胆怯。打高技术战争，需要创新型人才，管理必须冲破传统的思维模式。不是要把兵管得老实听话为目的，而是要把兵培养得既守纪律，又机智灵活为标准。
    人是通过创造性劳动来实现自己的社会价值的。对于军人来说，战时打仗，平时练兵是职能所系，是体现军人价值的基本舞台。一个严密的组织、一个有战斗力的集团，除了具有共同的理想信念之外，还必须有一个基本的实践活动把大家拧成一股绳，这种实践活动既是实现目标的基本手段，也是平时凝聚人心的基本载体。作为军队，只有军事训练具有这种功能。军人一走进训练场，不能不想到自己的职责，不能不想到担负这副重担所必须具备的特殊素质，体会到“军人”的真实含义，从而使军心凝聚在神圣职责的基础上。军事训练的整体性、协同性、技术性和进步性，便于激发青年士兵争先创优、奋发进取的积极性，使训练的成绩、技能、战术等成为官兵关注的中心。训练这部机器一旦运转起来，它就像无形的粘合剂，把军人相互之间、人与武器装备之间紧紧地联结在一起。闲散生懒，无事生非。事实证明，训练的难度越大，频度越高，越是接近实战，就越能吸引军人把精力和热情投入到火热的训练场。
    练好兵是打牢管理工作基础的重要途径。自古以来，训练就包括训兵和练兵两个方面。清朝湘军统帅曾国藩把“勤训精练”作为提高部队战斗力的重要措施。他明确指出，训就是“训营规”、“训家规”。“训营规”包括点名、演操、巡更、放哨等，“训家规”包括禁嫖赌、戒游惰、慎语言、敬家长四个方面。练则包括“练技艺”和“练阵法”两种。训练和管理是融为一体、密不可分的。把一个普通的青年培养成一个合格的军人，彻底改变其原有的旧习惯，按照军队和战争的要求培养良好的新习惯，严格制式的训练是基础，军人的素质发端于训练，强化于养成。
    今天，我们正在开展的科技练兵，为干部战士提供了广阔的创新天地。在科技练兵中，练纪律、练作风，练体能技能与智能，练协作精神，团队精神，同时也就把干部战士的创造性激活了。实践证明，凡是科技练兵搞得好的单位，管理就上层次，上台阶。相反，科技练兵搞得不好，管理上的毛病也多。
    训练和管理作为平时军事活动的两个主要方面，统一于军事斗争准备之中。训练与管理相辅相成，密不可分。我们应当紧紧围绕“打赢”目标，把训练与管理同等重视，同步安排计划，着重抓好组织领导、计划协调、服务保障、检查督导、考核验收等环节的落实，特别应注意建立健全奖惩制度，完善竞争激励机制，为官兵营造一个人人可以施展才能，开拓进取的环境。
〖-ZW/正文〗
