〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云手迹选》《陈云年谱》和《缅怀陈云》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为《陈云手迹选》题写书名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电为了纪念陈云同志诞辰95周年，《陈云手迹选》、《陈云年谱》、《缅怀陈云》已在北京出版，并向全国发行。
    《陈云手迹选》由中央文献研究室和中央档案馆联合编辑，商务印书馆出版。江泽民总书记为本书题写了书名。本书收录了陈云同志1939年至1994年间的文电、书信、题词、题字、批示、提纲、学习笔记和读书批注以及抄录的诗词联语共221件，其中多数是首次公开发表。
    《陈云年谱》由中央文献研究室编写，中央文献出版社出版，分上、中、下三卷，约127万字。本书经过10年努力写成，是第一部详细记述陈云生平和思想的编年体著作，资料翔实、丰富、准确，广泛利用了档案资料，包括很多首次披露的中央会议记录和国务院会议记录。同时又广泛使用其它文献资料和访问材料，汲取近年来的研究成果，并经过认真考证，纠正了一些出版物中的错讹记载。这部年谱融资料性、学术性、思想性、传记性于一体，是一部研究陈云同志的基础著作，也是一部研究党史国史、特别是新中国经济建设发展历程的重要参考书籍。
    《缅怀陈云》由中央文献研究室第四编研部编辑，中央文献出版社出版。本书收入了部分党和国家领导人、老同志、经济学家、文艺界人士、亲属和身边工作人员撰写的回忆文章，以及中共中央和国务院有关部门、省市自治区有关单位撰写的纪念文章共91篇，其中50篇是首次发表。这些文章回忆和记述了陈云同志在各个历史时期的主要活动，论述了他的重要思想，展示了他的品德和风范。RW：江泽民；题辞
〖-ZW/正文〗
