〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部对近年发生的行政事故调查分析，结论是：百分之四十至五十是心理障碍所致，在相对和平环境中成长起来的青年一代，较少经过艰苦生活和逆境的磨炼，“情商”与“智商”失衡，因此――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应特别重视心理管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学研究表明，一个人在事业上的成功，80％取决于情商，20％取决于智商。而情商的内容主要是心理素质问题。某部一名新战士来到部队不久，只要一上训练场，就感到左下腹部痛，而不搞训练时，什么感觉都没有。连队干部带他去医院检查，没有查出什么问题，因而就认为他有思想问题，并成立了帮教小组，但最终没有解决问题。后来，连干部再次带他到医院精神科检查，才知道他初到军营，精神过于紧张，只要一上训练场，就产生条件反射导致左下腹部痛。心病尚需心药治。病因查清后，经对症治疗和思想引导，很快解决了问题。
    心理素质是军人综合素质的重要内容，是构成部队战斗力的重要因素。随着高技术条件下战争空前残酷复杂，心理素质在战争中的地位和作用愈显突出，军人的心理已物化为一种重要的战争资源，心理战已成为一种独立的作战样式并贯穿于战争的全过程。做好军事斗争准备，实施科学管理，在重视规范人的行为的同时，还必须重视对官兵的心理管理。
    心理学研究表明，在未来高技术局部战争中，恐惧心理是造成精神失常，削弱或丧失战斗力的重要因素。在二战中，美国陆军失去正常作战能力的“心理伤员”占全部伤员的11％，而其中步兵、装甲兵等直接作战的兵种同类指标高达16％。1982年，以色列在入侵黎巴嫩战争中，精神失常减员与战伤之比是23/100，而在战斗最激烈的时间和地区这一比例高达48/100。据资料统计，在近期发生的几场局部战争中，因恐惧引发的死伤人数几乎达到总死伤人数的一半以上。可见，高技术局部战争将给参战人员带来极大的心理压力，这就要求我们必须重视加强心理管理和心理战训练。特别是在武器装备敌优我劣的总体形势下，官兵经常面对高技术精确兵器的打击、高强度心理战和恶劣的战场环境的考验，能不能形成和保持正确的认识、稳定的情绪、坚强的意志、乐观向上的精神状态和高昂的士气，直接影响到参战人员技能和智能的发挥，影响到指挥员的正确决策及实施，制约着人与武器装备的有机结合。
    官兵的心理素质既受思想觉悟、认识水平的影响，也受自身阅历、周围环境等多种因素的制约。在相对和平环境中成长起来的青年一代，较少经受艰苦生活和逆境的磨炼，加上部队紧张的训练、严格的管理和随时准备执行急难险重任务等固有的特性，使官兵受到的心理刺激越来越多，培养、教育和加强心理管理显得越来越紧迫。据对某部近3年来发生的行政事故的调查分析，主要因心理障碍所致的占40―50％。加强心理管理应针对官兵心理特点，综合运用多种手段，通过改善、改变影响因素，达到增强心理素质的目的。
    官兵良好的心理素质是以革命精神为支撑，以正确的世界观为基础的。坚持用进步的精神贯注部队，大力弘扬“五种革命精神”、“64字创业精神”和伟大的抗洪精神等，强化官兵的牺牲奉献意识，使官兵的心理奠定在坚实的思想基础之上。优化心理管理环境。坚持公道、正派、诚恳地用人待人，尊重下级的民主权利和人格；坚决纠正简单粗暴、训斥、打骂、变相体罚等错误行为，使下级避免紧张、压抑和抵触对抗心理；应想方设法营造健康、融洽、和谐的人际环境，增强部属的信任感和归属感。着力提高官兵的心理调节能力，注重引导官兵正确对待调动、晋升、评功评奖等敏感问题，增强对各种挫折的承受能力，始终保持健康、乐观、平和的心境；下大力普及心理基础知识，引导官兵自我教育、自我疏导、自我管理，不断提高自我心理调节能力。与此同时，坚持以军事训练等经常性实践活动为主战场，把练技术、练战术、练思想和练心理紧密结合起来，有意识地在近似实战的环境中培养官兵良好的心理素质，是部队管理工作应真正研究的重要课题。
〖-ZW/正文〗
