〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势所趋人心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在韩朝首脑会晤之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的韩朝首脑会晤将于6月13日至15日在平壤举行。这是朝鲜半岛分裂半个多世纪以来南北首脑的首次会晤。国际舆论普遍认为，朝鲜半岛南北首脑坐在一起就共同关心的问题进行会谈，是大势所趋，人心所向。
    冷战结束后，世界形成了和平与发展的潮流。在时代的潮流面前，韩国和朝鲜都在不断探索缓和、改善相互间紧张关系的途径。90年代初，朝鲜半岛南北双方签署了《南北和解互不侵犯与交流合作协议书》、《朝鲜半岛无核化共同宣言》等重要文件。1994年，韩朝双方达成协议，决定举行首脑会晤，讨论缓和朝鲜半岛紧张局势等问题。近年来，韩国在处理南北关系时把和解、合作与交流作为重点，推出了和缓政策，希望缓和半岛局势，谋求南北方消除不信任，增进理解，实现共存共荣；朝鲜把改善北南关系作为实现半岛和平统一的重要课题，提出了举行高级政治会谈等建议，主张促进北南关系转向和解与团结，谋求北南共存、共荣、共利。国际社会也普遍希望缓和朝鲜半岛紧张局势，保持这一地区的稳定与和平，并在不同程度上发展和改善着与半岛南北方的关系。此次韩朝举行首脑会晤，既是和平与发展的国际潮流在朝鲜半岛的体现，也是朝鲜半岛缓和进程的延续。
    随着朝鲜半岛局势不断缓和，朝鲜半岛南北方之间的合作与交流形成新的势头。据统计，去年双方的贸易额达到3.3亿美元，比前年增加了50.2％。在民间经济交流与合作的同时，双方在文艺、体育等领域的交流也日趋活跃。
    人们认为，朝鲜半岛南北方具有进行政治对话的愿望，在经济上互有需求，在民族感情上一脉相通。南北方通过合作与交流，实现了民族情感的交流，增强了双方进一步开展对话与合作的信心，从而为实现南北首脑会晤创造了条件。
    国际社会都在注视着这次南北首脑会晤，期待能取得令人满意的成果。（据新华社汉城6月12日电）
〖-ZW/正文〗
