〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从精简文电做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林少华、特约记者王永清报道：前不久，广州军区某师对一份含有总政、军区、集团军三级指示的电报，由机关根据本师情况形成贯彻意见，精简成只有358字的传真电报后，才转发给部队。据悉，今年以来，这个师已精简文电20多个。
    过去，这个师对上级的传真电报，在加上按语后，往往一字不漏地照转，有时一份文电传到基层长达三四十页纸，而且各级的按语、批语、要求比电报本身内容还多，基层学习贯彻起来费时费力。今年初，师常委们对此进行了深刻的反思，感到师团机关工作重点应放在面对面指导基层上，如果对总部、军区、集团军三级电报不分轻重主次，不管内容如何照转不误，基层贯彻时就会不得要领。为此，师党委明确规定：对上级电报除了特急的要立即贯彻落实的坚持做到“三个不发”，即不吃透上级精神不发，不形成贯彻意见不发，不减到规定字数不发；除有些特别重要的文电需原原本本转发外，大部分只摘要转发，重在提出贯彻落实具体意见。前不久，集团军转发总政、军区《关于将“新时期英雄战士”李向群画像与6位英模画像并列悬挂的通知》电报时，机关反复修改，并明确提出了贯彻落实的3点要求，仅以266字的篇幅下发部队。
〖-ZW/正文〗
