〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题来自部队成果用于部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮院围绕科技练兵开展攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/潘桃生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯都吉君、潘桃生报道：沈阳炮兵学院坚持科研与部队训练相结合的方针，建立了科研课题来自部队、科研成果用于部队的运行机制，推动了部队科技练兵深入发展。6月上旬，该院又有一批科研成果走进部队训练场，受到部队官兵的欢迎。
    针对部队武器装备不断更新的实际，这个学院把目光紧紧瞄准部队，定期组织科研人员和专家深入部队训练场、演习场，为部队提供技术服务和学术指导。在深入部队的过程中，教研人员坚持科研选题来源于教学和部队训练，并将科研成果接受部队的实践检验。为解决试验经费少的难题，他们主动与部队联系，在部队建立固定的科研试验基地，采用互补的方式，既完成了试验又达到了服务部队的目的。为使科研成果在部队尽快形成战斗力，他们深入部队调研推广，协助部队做好器材安装使用、培训操作人才等工作。近年来，针对部队训练需要，该院开发研制的“某型号雷达目标自动识别与录取装置”、“火炮液压式车轮升降器”等分获国家级和军队级科技进步奖，先后定型列装生产，并在全军部队推广使用，促进了部队训练质量和战斗力的。
〖-ZW/正文〗
