〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在重庆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部大开发科教要先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢/张德泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月12日电（新华社记者刘亢、重庆日报记者张德泽）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在重庆考察工作。他肯定了近年来重庆在各方面取得的成绩和变化，认为这为推进西部大开发创造了必要的条件。他强调，西部大开发，科教要先行。重庆作为长江上游的一个重要城市，有较雄厚的科技实力和教育资源，要深化教育改革，全面推进素质教育，培养大批适应西部开发需要的各类人才；深入进行科技体制改革，加快科技成果产业化，让科技在西部大开发中充分发挥第一生产力的巨大作用。
    6月9日至12日，李岚清由重庆市委书记贺国强、市长包叙定陪同，考察了学校和科研院所，并与重庆教育界部分校长、教师和科技人员进行了座谈。李岚清指出，我们已处于知识经济正在到来的时代。在这个时代，知识和人才是经济发展和综合国力竞争的最大资本，科技成果产业化成为促进生产力发展的强大动力。我们必须拥有足够数量又全面发展、具有创新精神的人才，以适应时代的需要。西部开发首先必须着眼于人才的大开发，采取多种措施培养、吸引、留住国内外各类人才，并充分发挥他们的作用，依靠知识和人才的作用，实现跨越发展。
    李岚清强调，高素质人才的培养关键在教育。要围绕全面推进素质教育，加快教育各个阶段和各个方面的改革。
    李岚清说，西部开发要认真贯彻邓小平同志“科学技术是第一生产力”的思想，按照加速科技成果产业化的要求，加快科技体制改革步伐，把西部巨大的科技潜力和优势充分发挥出来。
    考察期间，李岚清还同重庆市有关部门和医院负责人就积极推进城镇职工基本医疗保险和医药卫生改革进行了座谈。李岚清指出，搞好这两项改革，是贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想的体现。各地对此要高度重视并列入重要议事日程，积极推进，逐步建立起适应社会主义市场经济要求的城镇职工基本医疗保障体系和医药卫生体系。RW：李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
