〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役炮团借助高校力量提高干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批预任军官获高学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金山/刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预任军官素质；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金山、刘万军报道：5月下旬，湖北预备役师某炮兵团近30余名预任军官同时获得大学以上学历，其中5名预任军官获得硕士学历。这是该团依托高校智力和各种科技力量培养的又一批高学历预任军官。至此，这个团预任军官中90％已获得大学文凭。
    这个团建立了高素质人才培训机制，制订了《干部学历教育三年规划》。为使每一个预任军官都具备高素质，这个团在经过多次考查论证后，与军队3所高校建立了函授教育与面授教育相结合的教学机制：即在定期函授教学、上门授课和批改作业基础上，每年挑选一批预任军官分别送到国防科大炮兵学院、南京陆军指挥学院和武汉大学深造学习，使预任军官与高校学员同步学习，同步提高。
    为增强预任军官学知识、用知识热情，团里投资20多万元，建立了学习中心、图书阅览室，购置了20台多媒体电脑和16种学习软件，为预任军官学习文化知识插上了“科技翅膀”，使他们既学到了科学文化知识，又练就了科技本领。
〖-ZW/正文〗
