〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除学哲学中的思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思曾经指出：“任何真正的哲学都是自己时代精神的精华。”马克思主义哲学凝聚着我们这个时代最精致、最宝贵的精神财富，并反过来为我们的时代服务。目下，领导干部学习马克思主义哲学正在掀起热潮，但也有些同志对其重要性还有种种模糊认识。澄清这些认识，对于提高广大干部学哲学的自觉性，保持较高的学习热情，大有必要。
    有的同志认为，学习马克思主义哲学是学术研究者的事，与我们实际工作相距甚远，学不学关系不大。这种看法不对。熟悉马克思主义发展史的人都知道，任何成功的实践都离不开哲学思考。列宁不仅在《谈谈辩证法》等名著中发展了马克思主义的唯物辩证法，而且以此来分析帝国主义时期的各种矛盾，写出了《帝国主义是资本主义的最高阶段》等一系列光辉著作，指导当时的革命行动。毛泽东同志把马列主义哲学观点与中国实际相结合，写出了《矛盾论》、《实践论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等不朽之作，长期指导着中国革命和建设的实践。邓小平同志用发展的观点观察当代世界和中国，提出了一系列体现辩证法思想光辉的重要观点，开创了建设有中国特色的社会主义道路。以江泽民同志为核心的第三代领导集体同样用马克思主义哲学观点成功地处理了国内国际一系列重大问题。哲学的显著特点是“实践性”和“普遍性”，与人们的工作、生活、学习息息相关。不管你承认与否，它都无时不在，无处不有。尤其是我国目前正处在逐步建立社会主义市场经济体制的情况下，各种深层次矛盾错综复杂，如果我们不懂得马克思主义哲学观点，不善于用唯物辩证的思想去化解矛盾，解决问题，就不可能履行好所担负的责任。
    有的同志感到，现在搞市场经济，重要的是学好科学文化知识和专业技能，热衷于“三会”：外语、电脑和开车，对学哲学抱无所谓的态度。诚然，科学文化知识和专业技能是一个人的重要素质，但不是人才素质的全部。哲学对于形成正确的世界观、人生观、价值观，对于铸造人的整体素质，都具有“四两拨千斤”的作用。恩格斯指出：“不管自然科学家采取什么样的态度，他们还是得受哲学的支配。”科学巨人爱因斯坦曾用形象的比喻阐明自然科学与哲学的关系，把自然科学理论体系比喻成“房子”和“桥梁”，把哲学思维和逻辑推导比喻为“脚手架”，他总结一生的研究经验得出结论：哲学“是全部科学研究之母”。从生活中看，忽视学习马克思主义哲学，很容易使自己的思想沾染错误的东西。李洪志这个手段并不高明的江湖骗子，其“法轮功”邪教及其歪理邪说竟能迷惑和毒害成千上万的人，其中不乏文化水平较高的知识分子。其原因就是这些人缺乏科学的世界观。可见，不学好马克思主义哲学，在思想上就不免要滑入唯心主义的泥潭，在工作方法上就不可避免地走向主观主义。
    还有的同志认为，自己工作几十年了，思想观念已是出窑的砖――定型了，哲学学得再多也难以改变了。这是一种行而上学的思想。世界观、人生观、价值观的改造是一个终身的课题，无老本可吃，只能常学常新。特别是在历史转折和大变革时期，不用正确的理论武装头脑，就会落后于时代甚至越轨。在当今现实生活中，为什么有些人经受不住执政、改革开放和市场经济的考验？为什么有些人摆脱不了主观主义、官僚主义、形式主义的东西？为什么有些人不能正确对待群众，甚至脱离群众，站到广大群众的对立面上去？为什么有的人不能正确对待手中的权力，搞权钱交易，以权谋私，腐化堕落变质？这一切都能够从世界观、人生观、价值观上找到原因，其根源还是没有用马克思主义哲学改造主观世界。我们只有按周恩来同志所说的“活到老，学到老，改造到老”，用马克思主义哲学不断改造主观世界，才能确保思想不出偏差，行动保持正确的方向。
〖-ZW/正文〗
