〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿太行峡谷跨黄河天险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师演练远程机动作战本领〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；机动作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邦邦、徐正勇报道：初夏，太行山深处。一队队身着迷彩装的官兵或徒步破障抢滩、武装泅渡、急速行军，或搭乘战车向“敌”前沿阵地发起猛烈冲击。这是北京军区某师组织全装全员机动作战演练的一组镜头。
    这个师着眼跨区远程机动作战需要，组织部队进行了跨越黄河天险，征战太行峡谷的全员全装远程机动作战演练。为提高机动中的指挥效能，他们与军内外10多家科研单位联手攻关，对现有装备进行革新改造，研制成功师团两级野战指挥自动化系统，成倍提高了动中指挥效能。
    为提高在复杂地形和天候条件下的机动综合保障能力，他们广泛开展革新活动，革新改造各种武器装备，修理器材1200余件。同时，还举办了各种驾驶人员、专业技术骨干培训班，轮训近千人，并多次拉到复杂生疏地域锤炼摔打，使他们成为“全天候”驾驶员和专业技术抢修能手，综合保障实现了由“静态”向“动态”的跨越。
    这个师还开发出江河湖泊桥梁兵要地志、战术标图等各种软件系统上百套，采用网上对抗等多种方法，研究探索机动中跨越江河天险、空中及铁路输送、登舰装载、抗敌打击等战法，为机动作战积累了大量的资料和实验数据。
〖-ZW/正文〗
