〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西选调优秀军转干部任职形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6年来百余人直接担任县市级党政领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孟滨/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年来百余人直接担任县市级党政领导
    本报南宁6月12日电张孟滨、特约记者钟友国报道：广西壮族自治区把选调优秀军转干部同加强县市级领导班子建设紧密结合起来，每年有计划地选拔一批德才兼备的团职转业干部直接担任县市级党政领导，走出了一条军转安置的新路子。今天，广西壮族自治区召开军转安置工作会议，明确了今年的17名选调对象。至此，这项制度实施6年来已有百多名优秀军转干部直接担任县市级党政领导。
    广西壮族自治区一直把军转安置工作作为“一把手工程”，年年圆满完成安置任务。1994年以来，他们从拓宽安置渠道，落实安置政策，改善领导班子结构，加强地方政权建设的高度出发，率先在全国选调优秀团职干部到县市级党政领导班子任职。自治区军转安置工作领导小组、组织部、人事厅联合制定文件，实行跨地区公开选拔团职转业干部、指令性委派到县市党政领导机关任职的制度。
    这项制度实行过程中，他们坚持三条原则：一是选调对象必须德才兼备；二是不受班子编制职数限制，不受换届影响，确保选调干部有职有权；三是选调程序做到本人申请、部队推荐、地方考察相结合。
    对已进县市领导班子的军转干部，区军转、组织、人事部门坚持做好跟踪服务工作。他们在定期组织军转干部外出参观学习的基础上，每年投资150多万元举办培训班，从而使军转干部适应能力和从事经济建设的能力全面提高。6年来，86名走上副书记、副县长、政法委书记、纪委书记等县市级领导岗位的团职转业干部，不仅胜任本职工作，还成为地方两个文明建设的带头人。编后广西壮族自治区的做法，既加强了地方政权建设，优化了领导班子结构，又拓宽了军转安置渠道，是一项有远见的举措。
    地方党委政府对军转干部如此关心和厚爱，部队各级更要积极做好配合工作，激励广大转业干部珍惜机遇，牢记使命，服从决定，主动到富民兴边的第一线和西部大开发的艰苦地区建功立业。
〖-ZW/正文〗
