〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从严治官具体化规范化真正体现能者上庸者下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警八六一○部队推出干部称职等级评定制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李金清、特约记者暴玉怀报道：武警8610部队坚持实行干部称职等级评定制度，把从严治官具体化、规范化，真正体现优者上、平者让、庸者下。大家反映：这样动真格的，跑官要官者难以得手，封官许愿者自己“坐蜡”。军委领导肯定了他们的做法。6月6日，武警总部在这个部队召开干部称职等级评定工作座谈会，推广了他们的经验。
    早在1994年，这个部队党委就针对干部队伍建设中存在的问题，开始探索试行干部称职等级评定制度；1996年该部转隶武警后，又逐步加以完善，已形成将干部管理监督、培养提高、公正使用融为一体的有效机制。
    科学规范，准确定位。他们依据条令条例和团以下各级各类干部的不同情况，制定了《干部称职等级评定参考标准》。以德、能、绩、勤为控制点，把称职等级评定内容明确界定为16个可操作性指标和若干可操作性定义，区分为优秀、称职、基本称职、基本不称职、不称职五个等级，年终通过个人评估、群众评议、组织评审、等级定位“三评一定”规范程序，给每个干部定位。
    奖惩兑现，优上庸下。优秀干部优先提拔，称职干部选择使用，基本称职以下干部不转化不用。6年来，全部队有152名评为优秀的干部当年被提拔使用，12名特别优秀者被破格提拔。被评为基本不称职以下干部中，有14人被降职（级），6人被撤销干部职务，26人被责令限期改正。
    跟踪帮促，扶弱变强。该部认真做好受处置干部的转化工作，尽可能不让一人掉队。他们建立了“三帮一”责任制，即对重点人由两级部队领导和本人所在支部负责帮教。近几年有18名在评定中受到处置的干部转化明显，其中12人被重新提拔使用。
    实行干部称职等级评定制度，给干部队伍和部队全面建设带来了生机和活力。近几年该部队连续3年被武警总部评为行政管理“三无”先进单位，有30余个连队被评为基层建设先进连队，其中一个连队被武警总部授予“基层建设标兵连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
