〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进干部管理机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席“三个代表”的重要思想，是新形势下对各级党组织和广大党员干部提出的新要求。我们要坚持把“三个代表”的要求落实到建设一支高素质的干部队伍中去。武警8610部队实行干部称职等级评定制度，起步早，基础实，路子对，效果好，是改进干部教育管理机制的一项重要举措。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，一些干部不同程度地存在着“动力不足、能力不强、活力不够”的问题。干部队伍建设中出现的新情况、新问题，给干部的教育管理工作提出了新任务、新要求。武警8610部队实行的干部称职等级评定制度，正是适应新形势新任务的需要，走出的一条领导与群众相结合，教育、管理、监督干部的新路子。它充分调动了群众参与干部教育管理的积极性和主动性，使全体干部人人在教育之中，人人在管理之中，人人在监督之中。
    该部队的经验还给我们以启示：必须依靠法规制度加强干部管理。实行干部称职等级评定制度，充分发挥了法规制度的调节、规范和强制作用，使党管干部更具有稳定性、权威性和有效性，使从严治官更加具体化、规范化。
〖-ZW/正文〗
