〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想政治工作者的形象效应在哪里？请看一位团政委的探求与思考（中）――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形象就是威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/曹晓明/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀政工干部；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹中要实――做博采众长的专门家
    “思想政治工作是一项事业，也是一门专业；思想政治工作者一定要用自己的脑袋思考，用自己的嘴巴说话。”
    ――朱训国
    一向以善于讲课闻名的朱训国，这一课却讲砸了。
    1998年初，团里有3名战士接连患上精神病，为此，他决定给官兵上一堂心理教育课。然而，虽经精心准备，从战士迷惑不解的眼神中，朱训国知道，课失败了。为了补救，朱训国请来驻地心理专家。专家即席讲演，挥挥洒洒，官兵听得津津有味，心领神会。
    两堂课，一成一败，使朱训国感到自己知识结构的欠缺。随着社会的发展，政治教育的外延不断扩大，心理学等专门学科，已逐步进入政治教育领域，而这些学科，恰恰是以前很少涉足的“盲区”。要想跟上时代，站稳脚跟，必须广泛涉猎，博采众长，不断更新自己的知识。从此，朱训国与各类新书结下了不解之缘。从他的书架上，记者看到藏书包罗万象，内容涉及哲学、法学、管理学、教育学、心理学、经济学、科学技术等方方面面。他多年积累的学习笔记也几乎“与身同高”，分门别类，摆放整齐，共有87本。
    在广泛涉猎各种新知识的同时，朱训国始终没有放松对军事理论的钻研，他认为，作为部队的思想政治工作者，不懂军事，要患“瘸腿病”。这是他从一次失败中得到的结论。
    时针倒拨8年，时任某工兵团主任的朱训国，带着4名政治干部参加集团军组织的综合素质“比才竞能”。政治工作方面的较量，他们稳拿第一，而军事理论考核和军事技能比赛却名列榜尾。比赛结果，综合成绩倒数第二！从那时起，朱训国开始了对“军事高峰”的攀登。1999年11月2日，济南军区考核组到某炮兵师进行军事训练一级师团验收。考核第一天便爆出冷门：团政委朱训国利用局域网发送电子邮件，处理战斗文书，标绘指挥员工作图，获得全师首长机关干部中惟一的满分。年底，朱训国被集团军评为“优等指挥员”。
    为了全面提高自身素质，朱训国从不放过任何一个学习的机会。1996年10月，他参观青岛海尔集团，对海尔先进的企业管理产生了兴趣，一连三天到海尔观察。次数一多，就有人对朱训国的身份产生了怀疑，有一次还被“请”到保卫部门审问了一番。最终，管理人员被这位上校军官感动了，和盘托出他们的“6S”管理经验。
    “思想政治工作是一项事业，也是一门专业；思想政治工作者一定要用自己的脑袋思考，用自己的嘴巴说话。”朱训国常给政治干部们讲：“没有十八般武艺，你就不敢和现实问题‘过招’，思想政治工作的威力也就无从谈起。如果说问题是铁，思想政治工作者必须是钢。”
    心意要诚――做官兵成长的引路人
    “100％的战士希望当好兵，100％的家长希望战士走正路。”
    ――朱训国
    朱训国常说，思想工作是做人的工作的，所以一要与人为善，二要以诚待人。只要对官兵捧出一颗真诚的心，在他们有困难时帮一把，跌跟头时拉一把，往前走时推一把，思想工作就不难做。
    1997年12月，六连连长范林峰在师农场搞生产时私自放一名战士外出做生意，受到降职处分。范林峰的女友听说后，要与他“吹灯”。一向风风火火的范林峰一下成了霜打的茄子。朱训国一面找他谈心，一面暗地里做他女友的工作。中秋之夜，范林峰正一个人在宿舍发呆，朱政委派人把他叫到家里，桌上已摆满了丰盛的饭菜。大家刚坐下，房门“吱”地一声被推开，小范一下子愣在了那里，来人竟是他的女朋友！原来，姑娘被朱政委的苦心所感动，在他的安排下特意于中秋之夜来与小范见面。去年底，范林峰因工作突出被提升为后勤处副处长，他向朱训国道谢：“政委，我的进步全靠您。”朱训国拍着范林峰的肩膀道：“这种事只能感谢组织，不要记在我个人头上。”
    朱训国深知，“毁掉一个人易，培养一个人难”，而思想政治工作的出发点和着眼点理应是培养官兵成人、成才，不能是仅仅作为手段来解决问题。为此，朱训国常常告诫自己和其他干部：思想政治工作要常带感情，要站在广大官兵的立场上想问题，找到科学理论和官兵思想实际的结合点，把大道理变成大实话。“如何对待父母血汗钱”的教育，就是朱训国找到的结合点之一。
    1996年4月，团服务中心战士王学伟自杀未遂。经了解，王学伟6岁没了父亲，全家的生活靠母亲缝衣服承担。小王很自卑，就用大手大脚花钱来掩饰，却又每日受到良心的谴责，深感无颜面对家庭和战友，想一死了之。朱训国感到这个问题带有一定的普遍性，然而如果像往常一样泛泛上一堂艰苦奋斗教育课，难免又出现“台上讲得累死，台下听得烦死”的局面。朱训国一边以自己的亲身经历，将心比心做小王的工作，一边决定以“如何对待父母血汗钱？”为题展开讨论，让战士发表意见，阐明观点。讨论中，五连副班长张喜红讲述了父亲为给自己寄200元钱，用小推车卖猪不慎掉进沟里摔断腿的故事，王学伟也讲了自己的经历，在战士思想上产生了很大的震动，教育取得了意想不到的良好效果。这之后，朱训国又倡导开展了“忠心献祖国，爱心献军营，诚心献战友，孝心献父母，信心留自己”的“五心”活动。两年后，王学伟当了班长，入了党，并获得全师后勤专业比武第一名，被评为岗位成才标兵。
    范林峰从严惩到重用，王学伟从想轻生到当标兵，这都是朱训国最得意的事。用他的话说：为官一任，能培养出一批人，是最大的政绩。要做到这一点，教育者必须与被教育者产生思想上的共鸣、感情上的交流、心理上的同频共振，这是思想政治工作的威力所在，也应该是思想教育追求的最高境界。“100％的战士希望当好兵，100％的家长希望战士走正路，这正是我们追求共鸣和交流，做好思想工作的基础啊！”
〖-ZW/正文〗
