〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“主角”莫做“独角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪忠/麻长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱“主角”莫做“独角”
    ●张雪忠麻长海
    下基层搞调查，发现一些领导干部，尤其是主官，“事无大小必躬亲，细枝末节都过问”，喜欢一人说了算，要身边的人都围着他转。笔者以为，这样的领导看似责任心强，工作有魄力，敢于挑重担，其实在不知不觉中已步入了做“独角”的误区。
    唱“主角”与做“独角”有着本质区别。独角搞的是“一言堂”，一人说了算，听不进别人意见，以自己为中心，一切照个人的意志办事。主角则是承认身边其他领导同志的重要作用，明确自己承担着工作中的主要责任，注意发挥配角的作用，群策群力，调动大家的积极性，努力搞好工作。
    楚汉相争之时，谋不如张良、文不及萧何、武不如韩信的刘邦就善于唱演主角，他充分发挥下属的专长，张良策划，萧何协调，韩信执行，赢得了天下。而“力拔山兮气盖世”的项羽却不然，只会演“独角”戏，听不进下属的意见，也不能发挥众人之长，单逞孤家之勇，结果兵败乌江。三国时卖草鞋出身的刘备也很会唱“主角”，文有孔明庞统，武有关羽张飞，集八方贤良为己用，使本无立锥之地的他终成霸业，与魏、吴构成三足鼎立的局势。
    古往今来，不论教训多么深刻，而唱“独角”的人仍络绎不绝，其中最直接的原因就是一些人自以为是、自以为能，无论文，还是武，觉得别人都不如自己，遇事喜欢个人作主张，正像一些群众所形容的：“水平不高胆子大，能力不强气魄大”。这种近于霸道的作风，谁能说不会误事呢？
    事实告诉我们，做“独角”，不管你水平有多高，能力有多强，最终都难以达到自己理想的目的。因为一个人的智慧毕竟不如众人的智慧，一个人的精力毕竟不如众人的精力。尽管不排除舞台上有独角戏演得很成功的，但大都是小戏和短时间的，大戏还是要靠众人来演。工作也同样如此，众人拾柴火焰高。因此，作为一个主官，务必明确自己的角色，摆正自己的位置，克服狭隘个人主义思想，纠正自以为是的作风，自觉地将自己融入组织之中，充分发扬民主，虚心听取各方面意见和建议，让部属各尽所能，各行其责。只有这样，才能减少工作上的失误，调动大家的工作积极性，让群众的聪明才智得以充分发挥，同心同德做好工作。
〖-ZW/正文〗
