〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优点也须辩证地看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈无产阶级革命家吴玉章在延安整风时曾说过这样一段话：“我觉得我有些优点，但同时又是缺点。如我忠诚坦白，但因此常缺乏警惕性，易受人欺；有恒心毅力，但因此做事迟缓，不敏捷；志趣远大，但又因好大不顾实力，常常不能完成计划……”这番话，不仅表现出吴老光明磊落的胸怀和严格的自我批评精神，而且充满了辩证法：优点和缺点不是绝对的，而是相互包含的，有时是相互转化的。
    正如哲人所言：“真理向前迈出一小步即是谬误。”现实生活中我们也常遇到这种情况，一个同志工作有魄力，有胆识，敢想敢干，但稍一“延伸”，便是莽撞蛮干；有的同志做事沉稳，考虑问题周密，可一过度，便成了“小脚女人”；有的同志聪明能干，乐于言传身教，但不够谦虚，便成了好为人师；还有些同志秉性耿直，心直口快，有啥说啥，可不分场合，乱说一气，便成了“多嘴多舌”。
    世上许多事物的优良属性，都是其质与度达到最佳结合的结果，比如钢材，如果其坚硬程度超过了金刚石，使用起来就不会如此广泛。又如糖精，食用时超过一定量，就不是甜味而是苦味。相对于人来说，也是如此，其身上所表现的每一个优点都是其本质所表现的度恰到好处的结果。然而，有的人很容易忽视这一点，或不能正确理解这一关系，认为优点就是优点，过与不足都不过是璧玉之瑕，无伤大雅。而事实是，有的人因其“缺点”而让人喜爱，有的人因其“优点”而犯下错误，比如“善泳者溺”、“好心办坏事”、“聪明反被聪明误”等等，可谓不胜枚举。
    生活中有那么一些人总是“自视很高”或“自我感觉良好”，这其中也包含着对优点缺乏辩证认识的因素。一个人把优点看得过大或过于完美，就不免自以为是，自命不凡，从而犯下武断、盲目的错误，甚至变成孤家寡人。
    人出于生存和自信的需要，一般很容易从缺点中找优点，但却很难从优点中去找缺点。这就要求我们对这一问题更加引起注意。对个人来说，要时时想到自己虽有很多优点但并不是完美的，尤其要防止犯因“优”而“失蹄”的错误。对于组织或他人来说，也不要因一个人优点多而将其视为十全十美。优点得以正常发挥，会做成许多好事；反之，就不能做什么好事，甚至可能做坏事。用人的“优点”而做出了坏事，就像食美食而中毒，往往更不容易找到解药。
〖-ZW/正文〗
