〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院与地方药品供销网络联通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一网打尽”回扣风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/车雅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；药品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    261医院与地方药品供销网络联通
    “一网打尽”回扣风
    本报讯丁顺国、车雅娟报道：针对以往药品采购中存在的“吃回扣”现象，北京军区261医院采取和北京市物价局药品网络系统联网的办法，一举堵住了“回扣”的源头。联网一年来，医院节约药品采购费用30多万元。
    院长潘书文介绍说，当前药品市场供应单位有上千家，同一种药品，各个厂家、商家的价格各不相同，即便是同一个单位生产经营的药品，出厂价、批发价、零售价也不一样。面对变化莫测的市场价格，让采购人员有空子可钻，想堵不好堵。去年，医院借助全院微机联网的机会，主动与北京市物价局药品网络系统联网，并选择了北京医药批发公司等5家药品信誉好、质量高的商家为医院的定点供应商。
    笔者在这个医院的网络终端上看到，国内不同制药厂的各类药品价格一目了然，药品市场价格变化的最新动态也随机显示。“吃回扣”的不法采购行为，再也逃不过全院医护人员的眼睛了。
〖-ZW/正文〗
