〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的性质宗旨和根本任务的新概括〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，抓住党的建设的根本问题，总结历史经验，深入思考和研究党的建设面临的新情况、新课题，对党的性质、宗旨和根本任务作出了新的概括，为我们面向新世纪进一步加强和改进党的建设指明了方向。
    文章指出，“三个代表”进一步揭示了党的性质、宗旨和根本任务的本质内涵，阐明了它们相互之间的内在联系。江泽民同志提出“三个代表”的思想，既坚持了对党的性质的基本规定，又进一步回答了这一性质集中体现在哪些方面的问题。我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务。“三个代表”不仅坚持了这个宗旨，而且把党的宗旨与实现宗旨的途径、手段进一步联系了起来，从而使党的宗旨的实现有了更加可靠的保证。建设有中国特色社会主义是我们党的历史使命，解放和发展生产力是社会主义的根本任务。“三个代表”坚持了这样的使命和任务，同时，进一步把党的历史任务与党的性质和宗旨联系了起来，全面落实到经济、政治、文化的建设上，体现在代表和谋取人民群众的根本利益上。这一新概括，从新的时代高度，深化了党的性质、宗旨和根本任务的内涵。
    文章说，“三个代表”科学地界定了党的性质、宗旨和根本任务的先进本质，深化了我们对党的先进性的认识。“三个代表”是社会历史发展中的三个根本性的问题。一个政党是先进政党，还是落后政党，从根本上说，要看它有利于还是不利于生产力的发展和前进；同时，也要看它的思想理论、精神观念、价值体系是不是代表了历史发展的方向；从利益主体上，则要看它仅仅为少数人谋利益，还是为绝大多数人谋利益。坚持“三个代表”，就意味着党站在整个社会发展进程、时代进步潮流的前列，因而是先进的。
    文章指出，“三个代表”把党的性质、宗旨和根本任务放到更为广阔的历史进程中考察，深化了对党的历史地位和作用的认识。总结历史经验，江泽民同志集中提出“三个代表”，把我们党的性质、宗旨、根本任务与历史发展的规律性要求更加紧密地联系了起来。“三个代表”表明，在决定党的历史地位和作用的三个问题上，我们党的纲领路线方针和政策，是遵循了社会发展规律的，是顺应了时代进步潮流的。正因为如此，我们党才在历史上占有了应有的地位，才不断推动着中国社会向前发展，也才受到中国各族人民的广泛拥护和爱戴。所以，我们党的性质、宗旨和根本任务的科学性、有效性以及其集中的表现，归根到底，就在于始终代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益。坚持“三个代表”，我们党就能永远立于不败之地，我们国家才能保持长治久安。是不是坚持“三个代表”，决不是一个小问题，而是关系到党和国家前途命运的大事情。
〖-ZW/正文〗
