〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战练技能兵贵神速靠指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻马店支队成功处置多起突发事件；武警绵阳支队建成“处突”指挥自动化系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警驻马店支队成功处置多起突发事件
    ●武警绵阳支队建成“处突”指挥自动化系统
    本报讯张跃林、特约通讯员丁振庆报道：4月10日凌晨，驻马店市看守所发生在押犯行凶放火企图越狱事件。当班武警哨兵及时发现情况，迅速按预案将监区严密控制，为避免事态扩大争取了主动。5月下旬，武警河南总队总结推广了该支队贴近实战练技能、围绕预案抓演练的经验。
    这个支队结合目标外围武装警戒哨兵的特点，贴近实战练技能。他们注重抓观察潜听训练，总结探索了4种容易脱逃的在押犯类型，使哨兵能及时捕捉到异常信息，预测执勤中潜在的隐患，对可疑迹象能及时发现和处置。为提高应急分队快速反应能力，他们结合执勤目标实际，制定了多种处置突发事件的预案，并设置了在押犯逃跑、暴狱、行凶、劫持人质等多种情况组织演练，使官兵做到熟悉情况和任务，明确处置原则和方法，从而做到快速准确处理突发事件。
    本报讯李建波、特约通讯员刘宗银报道：4月27日下午，四川省绵阳市涪城区发生了一起危害社会治安的突发性事件。这一情况通过城区监视系统反馈到武警支队作战勤务指挥中心，机关各级人员从搜集情况，拟制战斗文书，标绘作战示意图，到首长形成决心和下达作战指示，仅用30分钟部队按照命令迅速到达指定地点，果断平息了事态。
    这个支队领导感到，突发事件不仅在时间上具有突发性，而且在空间上有情况多变的特点，只有采取以快制快、以变应变的手段，才能掌握“处突”的主动权。为此，他们把运用高技术手段组织和指挥“处突”作为主攻方向来抓。在上级机关的帮助下，引进了网络系统软件、信息数据库和城市重要目标监控系统、电子标图等，建立了指挥自动化系统。今年以来，该支队运用这一系统，果断处置了城区数起突发性事件。
〖-ZW/正文〗
