〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同南议会两院主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南联盟议会发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月12日电（记者杨成明、黄强、朱云龙）正在南斯拉夫访问的中国全国人大常委会委员长李鹏12日上午前往南联盟议会大厦同南联盟议会共和国院主席博若维奇和公民院主席米尼奇举行了会谈，双方就双边关系和进一步加强中国人大和南议会间的交流与合作交换了意见。
    博若维奇代表议会两院，对李鹏委员长应邀访南表示热烈欢迎。他强调，1997年，米洛舍维奇总统同江泽民主席签署的中南联合声明，为两国关系的发展奠定了基础。南中关系是富有成效和富有活力的。此次李鹏委员长访南，为在平等互利原则基础上发展两国关系揭开了新的一页。他指出，议会合作是双边关系的重要内容之一。南方十分重视在这一领域同中国开展交流与对话。
    博若维奇表示，南联盟议会对中国改革开放所取得的成就表示钦佩。他说，这些成就加强了中国在国际事务中的分量，扩大了中国在联合国等国际组织中的地位和影响。他对中国反对霸权、主张世界多极化的立场表示赞赏。他重申，南议会坚持一个中国的原则，高度评价中国政府关于解决台湾问题的原则立场和政策。
    博若维奇对中国政府在科索沃问题上所持正义立场表示感谢。
    李鹏说，中南两国之间有着传统友好合作关系。这种友谊可以追溯到很久以前。二战期间，中南两国人民曾为反法西斯相互支持，并肩作战。近年来，这种关系再次经受了国际风云变幻的考验。特别要指出的是，1997年，江泽民主席和米洛舍维奇总统在北京共同签署了《中南关于友好合作关系的联合声明》，为中南两国在各个领域的合作和两国关系的长远发展奠定了基础。
    李鹏指出，中国主张国家不分大小、贫富、强弱，都应一律平等。世界上每个国家都有自己的国情，选择什么道路、制度，乃至意识形态，都应该由该国人民自己来决定。一个国家的主权是神圣不可侵犯的。由于我们两国在历史上有着受到外来侵略的相似遭遇，所以我们在这一问题上很容易找到共识。现在，世界上有的国家把“人权高于主权”作为干涉别国内政的借口，这是毫无道理的，中国坚决反对这种做法。我们认为，一个国家的内部问题，应该由该国的政府和人民自己来解决，任何外部势力都不应以任何借口进行干涉，更不能采取武力行动。
    李鹏说，这次来访，我和我的同事看到南斯拉夫人民以不屈不挠的精神进行战后重建，并取得了明显成绩。我们相信，尽管南联盟还面临着暂时困难，但这些困难是可以克服的。南斯拉夫在地域上有着重要的战略位置，并有着富饶的土地和丰富的资源，经济一定会得到振兴。
    李鹏指出，议会间交往与合作是发展两国关系的重要组成部分。过去，中国全国人大和贵国议会的交往不少。我希望通过这次访问，进一步发展双方的交流与合作，为推动两国关系的全面发展发挥积极作用。李鹏邀请南议会两院主席在方便的时候访问中国，两院主席愉快地接受了邀请。
    会谈是在热情友好的气氛中进行的。
    参加会谈的中方人员有全国人大常委会副委员长姜春云等李鹏委员长的陪同人员。
    据新华社贝尔格莱德6月12日电（记者杨成明、黄强、朱云龙）南斯拉夫联盟共和国议会公民院和共和国院12日上午举行联席会议，邀请正在这里进行正式友好访问的中国全国
    人大常委会委员长李鹏在议会大厦发表演讲（演讲全文另发）。
    据新华社贝尔格莱德6月11日电（记者杨成明、黄强、朱云龙）南斯拉夫联盟议会公民院主席米洛米尔・米尼奇和共和国院主席斯尔贾・博若维奇今晚在此间的联盟大厦举行盛大宴会，欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
