〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团营区在熄灯前突然响起紧急集合号声？号音过后，却只有3个连队按要求赶到了集合场，其他连队没有来？查其原因，都以为是播音员放错了号？这个“周幽王烽火戏诸侯”的效应警示我们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理应围绕战备抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范震江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不打仗的情况下，战备水平的高低是检验部队战斗力的基本尺度。科学管理必须围绕战备工作的要求开展，保证部队齐装满员、常备不懈，保证战备教育、战备演练、战备检查等各项制度的落实，提高部队的快速反应、快速机动和快速展开能力，增强部队的突击力和防护力。加强部队管理工作，必须站在国家和军队建设的全局，正确处理“打赢”和安全、大安全和小安全的关系，把维护国家主权和领土完整、保卫人民和平劳动成果作为最大的安全。
    军队是战争的产物，当兵就要准备打仗，这是军队建设永恒的主题。古人说：“居安思危，思则有备，有备则无患。”战争并不会因为我们把重心放在经济建设上而避开我们，一厢情愿是不行的。作为军队，必须看到面临的挑战和差距，强化职能意识，立足带兵打仗去谋划和开展各项工作。科学管理作为军事实践活动的重要内容，必须服从和服务于军事斗争准备这条主线，立足带兵打仗去开展。
    长期的和平生活，是对军人的一种腐蚀剂。尽管大家都知道“忘战必危”的古训，但思维定势是“狼不会来”。有的同志片面地认为，大仗打不起来，小仗也不一定能轮到自己头上，和平年代就是当和平兵，无仗可打，无战可备。某部工作组到基层抽查了7名战士的战备携行包，其中有5名同志战备携行包内物资不够齐全，还有一名同志的包内衣物因长期没有检查和晾晒而发霉。某团有次组织紧急集合，当放完紧急集合号后，只有3个连队按要求带到了集合场，其他连队都没有来，事后查其原因，都以为是播音员放错了号。军队是战争的产物，随时准备打仗是军队建设永恒的主题，管理工作要围绕战备抓落实。坚持仗怎么打、兵就怎么带，保证战时任务的完成。
    形式主义和虚假不实之风是孪生姐妹，是与“打赢”目标背道而驰的。现在有的单位搞正规化管理重静态，轻动态；重有形，轻无形；重营区，轻野外。把管理工作局限于整内务、搞卫生、抓军营等表面的、浅层次的内容上。有的领导机关下部队检查，满足于到班排宿舍、猪圈菜地转一转，看看内务、查查卫生等，这种做法直接导致和助长了形式主义。
    科学管理追求的不是某个局部的“夺魁”，谋求的是整体的综合效益。立足带兵打仗抓管理，应坚持用系统论思想指导科学管理的实践，坚持整体谋划、整体落实、整体推进；应着力解决基层满员率低、技术骨干队伍整体素质不高，轻视武器装备管理等制约战斗力提高的瓶颈问题，不断提高部队的经常性战备水平。
〖-ZW/正文〗
