〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事斗争准备提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展根本职能教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军本报记者曹瑞林
    “今年开展的我军根本职能教育，是近几年来与部队中心任务紧密结合，力度很强的一次教育，是贯彻新时期军事战略方针的一次广泛深入的动员。”刚到国防大学进修系学习的一些军师职领导干部的体会，真实地反映了职能教育在部队建设中所发挥的重大作用。
    年初以来全军和武警部队广泛开展的我军根本职能教育，是按照江主席重要指示和总政统一部署进行的。这次教育紧密联系当前国内外形势，紧贴部队担负的作战任务和官兵现实思想，坚持用马克思主义战争观和党的三代领导核心关于我军根本职能的重要论述统一认识，引导广大官兵不断增强捍卫国家主权、维护祖国统一的使命感和责任感，坚定了立足现有装备克敌制胜的信心和决心。
    把职能教育作为贯彻落实“两个提供”的重要举措
    为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证，是我军思想政治建设的历史使命。各级党委把开展我军根本职能教育作为贯彻落实“两个提供”的重要举措认真对待，抓出了特色，抓出了成效。
    江主席就抓好我军根本职能教育作了重要指示，特别是在九届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上进一步强调指出，军队要认清肩负的历史使命，加强我军根本职能教育。军委其他领导也多次要求全军部队认真贯彻江主席重要指示，深入扎实地抓好我军根本职能教育。这些指示精神，为搞好教育指明了方向，极大地推动了教育的深入开展。总政根据形势任务的变化，迅速编印了《毛泽东、邓小平、江泽民关于我军根本职能重要论述选编》和《我军根本职能教育讲话材料》、《马克思主义战争观教育讲话材料》，下发了《基层思想政治教育参考材料》“我军根本职能教育”专辑，在全军宣传文化信息网上发布了数十万字的资料和十多部有关的影视片，制作了根本职能教育多媒体课件。许多基层部队的政治干部反映，在今年根本职能教育中，各级政治机关指导得力，提供的教育资料及时翔实。
    南京、广州等军区和海军、空军、第二炮兵部队对抓好这一教育高度重视，各级军政主官亲自上台动员、讲课，回答大家关注的热点疑点问题，一大批师旅团领导蹲到基层具体指导，一个环节一个环节地抓落实。兰州、成都军区在教育中紧密联系部队维护边疆和民族地区社会稳定的实际，引导官兵克服和平时期麻痹思想，时刻保持高度警惕，坚决完成党和人民交给的光荣任务。全军部队普遍把我军职能教育与完成中心任务紧紧地结合在一起，以此激发各个机关、各类人员参与教育的热情，使职能教育有了很强的附着力。
    紧密联系国内外形势，增强履行根本职能的使命感和紧迫感
    长期相对和平的环境使一些官兵对战争与和平的关系比较模糊，逐渐滋长了当“和平官”、“和平兵”和“无战可备”等模糊认识。各单位针对部分官兵思想上的种种疑虑，采取学习理论、专家辅导、领导宣讲、群众讨论等形式，让大家清醒认识我国面临的各种现实的、潜在的危险，从根本上增强忧患意识和防范意识，牢固确立随时准备打仗的思想。（下转第三版）（上接第一版）
    沈阳、北京、济南、广州军区和第二炮兵部队，在教育中研讨近年来日美制定新的防卫合作指针、建立战区导弹防御系统、多次与我周边国家举行联合军事演习等事实，组织官兵围绕如何看待复杂多变的国际局势开展讨论，帮助官兵透过人类战争的历史脉络和活生生的战争事实，认清霸权主义是当代战争的主要根源，现在的和平只是相对的和平，只要霸权主义、强权政治不退出历史舞台，世界就不会有安宁，战争的危险就依然存在。驻东南沿海部队许多同志深有感触地说，战争的危险绝不是“狼来了”的寓言，而是摆在我们面前的严峻现实，我们必须时刻牢记军人的神圣职责和使命，扎扎实实做好军事斗争准备。
    以马克思主义战争观为指导，坚定敢打必胜的信心
    海湾战争以来，各种高新技术武器大量涌现和投入实战。面对高技术武器装备的效能，一些同志在决定战争胜负、人与武器的辩证关系、立足现有装备战胜敌人等问题上，产生了一些困惑和疑虑。以马克思主义战争观为指导，着力引导官兵辩证地看待敌我武器装备的优劣，认清战争的性质和人在战争中的决定作用，进而更加坚定立足现有装备压倒强敌、敢打必胜的信心，是这次教育的一个重要内容。
    科学对比敌我双方优势，认清正义战争必胜的客观规律。各部队普遍把树立马克思主义战争观作为教育的重要内容，宣讲维护国家主权和安全的正义性，宣讲实现祖国统一是中华民族的最高利益，帮助官兵认清战争的性质和规律，认清强敌的虚弱本质，坚信正义在我一方，树立起为祖国为人民而战的崇高信念。
    海军、空军和第二炮兵部队，广泛开展“比国力看战争潜力，比军力看综合作战能力，比人心看得道失道”活动，举办“党的十四大以来部队现代化建设成果展”，使官兵看到建国50年来特别是改革开放以来积累的强大国力，看到我军武器装备的长足发展，看到我国国际地位和民族凝聚力的空前增强，引导大家在分析敌我力量时既比武器装备又比战争潜力，既比军事实力又比政治优势。一些部队还在教育中举办“敌情我情知多少”知识竞赛，让官兵知己知彼。大家充满信心地说，我军正义在握，国力强大，谁敢把战争强加在我们头上，我们必将义无反顾地高举正义战争的旗帜，用生命和鲜血履行我军维护国家主权和领土完整的神圣职责。
    辩证分析高科技武器利弊，认清我军特有优势的巨大威力。各单位一方面客观介绍高技术武器的优长和弊端，另一方面大力宣讲我军所向披靡、屡建奇功，特别是在曾与军事强国的较量中创造辉煌战绩的事实。南京军区某集团军和广州军区某集团军等部队组织官兵反复观看《海湾战争》、《科索沃战争》等资料片，邀请国防大学、军事科学院的专家为营以上干部作高技术武器知识专题讲座，让军事干部讲解南联盟军队针对高技术武器弱点抗击北约取得的战果，使大家看到高技术武器并非神乎其神、无所不能，只要我们掌握了高技术武器的性能，找准它的弱点，完全可以有效地降服它。各部队普遍邀请老首长宣讲我军以弱胜强的典型战例，组织官兵参观军史馆，回顾本单位从胜利走向胜利的辉煌战绩，观看《强渡大渡河》、《南征北战》等传统影片，使大家从光荣传统中吸取政治营养，从革命先辈的英雄壮举中增添精神力量。
    充分运用军事斗争准备的实践成果，激励官兵在探索克敌制胜的招数中建立敢打必胜的信心。近年来，全军部队广泛开展战法训练法研练，探索总结了一大批立足现有装备克敌制胜的新战法、新训法。各单位针对一些官兵对做好军事斗争准备存在的畏难情绪，组织大家认真回顾本单位近年来的发展变化，举办科技练兵成果展览，开展训练成果交流，发动大家畅谈钻研军事技术的心得体会，使官兵们认识到敌我互有优势，只要我们扬己之长、避己之短，以己之长、攻敌之短，就一定能够打赢高技术条件下的局部战争。
〖-ZW/正文〗
