〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与博茨瓦纳总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的地区和国际问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中博关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，阁下1976年以来多次访华，可以说是中国改革开放政策所带来的翻天覆地变化的见证人。我们对阁下多年来为中博友好关系的发展所做的大量有益工作表示赞赏。今年是中博建交二十五周年。回顾过去，两国在政治、经贸等众多领域以及在国际事务中的合作富有成效。中方对两国关系持续健康发展感到满意，对博政府始终坚持一个中国立场并在人权等国际领域给予中国的支持表示感谢。
    莫哈埃表示，长期以来中国政府和人民以富有实效的方式参与了博茨瓦纳的建设，给予我们以慷慨的援助，这体现了中国人民对博茨瓦纳人民的友好情谊，可谓“患难见真情”。他表示，目前博中两国政府间和民间的互利合作在不断加强，博方希望进一步密切和加强与中方在各个领域的合作。
    莫哈埃重申博茨瓦纳政府坚定地支持中国主权和领土完整，支持中国早日实现统一。
    江泽民说，总统阁下访华期间，双方将签署鼓励促进和保护投资协定。双方企业家还将举行经贸洽谈会。我相信这将对推动两国经贸合作产生积极作用。希望双方积极探讨进一步加强友好合作的途径，把中、博友好合作关系不断推向前进。
    江泽民表示，独立以来，博茨瓦纳政府和人民在维护稳定、发展经济、建设国家的事业中取得了令人瞩目的成就。贵国的发展经验值得认真思考和借鉴。贵国政府奉行不结盟和睦邻友好政策，主张国家间主权平等和互不干涉内政，通过谈判解决国际争端，实现地区经济一体化，在地区事务中发挥着建设性的作用。我们对此表示赞赏。
    莫哈埃表示中国坚定不移地致力于建立公正合理的国际新秩序，对南部非洲的和平与稳定做出了突出贡献。他说，中国召开中非合作论坛的倡议是非常及时的，这对我们共同探讨如何迎接全球化带来的挑战具有重要意义。
    会谈后，中博双方签署了两国外交部关于建立政治磋商机制的协议、优惠贷款框架协议、两国政府关于鼓励促进和保护投资协定、两国政府文化合作协定2001―2003年执行计划。江泽民主席和莫哈埃总统出席了签字仪式。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场为莫哈埃总统举行了欢迎仪式。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
