〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层还要看日子吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团摒弃形式主义做法取消“抓基层日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层还要看日子吗？
    济南军区某装甲团摒弃形式主义做法取消“抓基层日”
    本报讯特约通讯员刘学农报道：济南军区某装甲团党委日前作出决定，取消每周一天的“抓基层日”，变对基层的每周一抓为天天帮抓。官兵们对团党委的求真务实做法极为赞扬。
    近年来，这个团党委充分发挥一线指挥部作用，狠抓工作落实，使部队建设得到全面发展。去年年初，为了使机关指导基层规范化，他们设立了“抓基层日”，规定每周四为机关集中帮抓基层时间。每逢星期四这天，机关人员到连队召开座谈会、现场办公，帮助基层解决各种疑难问题，基层官兵也通过“基层信箱”等渠道，及时向机关提出各种建设性意见，使一些困扰基层的老大难问题得到较好解决，其做法得到上级有关部门和全团官兵的肯定。前不久，师副政委刘同福到该团三连蹲点了解部队开展职能教育时，因教材不齐全、连队音箱器材损坏，影响了教育活动的开展。他便向连队询问缘由，谁料，连队干部回答说，这些情况已向上级汇报，团里答应在本周“抓基层日”时间给予解决。难道抓基层还要分时间吗？当时，刘副政委对团队开展的每周一天的“抓基层日”活动提出了质疑。他通过座谈了解到，团队落实每周一次的“抓基层日”比较经常，但也出现过这样一些现象：有的机关干部依赖“抓基层日”抓基层，平时很少过问连队的事，有的像例行公事，下连时蹲不住、坐不下，使“抓基层日”流于形式；还有的基层营连遇到问题不及时反映，把问题积压到周四的“抓基层日”上报解决。刘副政委认为，团机关是指导基层的一线指挥部，应面对面地天天帮抓，实施时时指导，做到有问题随时解决，不能列时间表。于是，他及时与团党委“一班人”交流了自己的看法，得到了大家的共识，当即取消了“抓基层日”。同时，他们还举一反三，摒弃了每月一次的“排忧解难日”等形式主义的做法。
    自取消“基层日”后，他们变一周一抓为天天帮抓，机关各业务股室实行了承包责任制，确定了定点帮抓连队，并把连队建设成绩作为衡量机关人员政绩的标准。他们还完善了与基层主官的每天“碰头会”等制度，对连队暴露出的问题随时发现、随时解决，并在机关干部中叫响了“人人关注基层，天天帮抓连队”，“今天事、今天办、马上办、由我办”的口号。4月上旬的一天，团工作组下连时发现，有的连队由于锅炉损坏、缺少煤炭等原因，使战士在训练中喝不上开水。为此，团营房股等部门当即现场办公，为连队检修锅炉、筹集煤炭，使连队喝开水难问题得到及时解决。自年初以来，团机关为基层解决洗澡难、训练场地不配套等各类疑难问题32个，官兵感到满意。
〖-ZW/正文〗
