〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就菲律宾独立102周年和中菲建交25周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席致电菲总统表示祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电中国国家主席江泽民9日致电菲律宾总统埃斯特拉达，就菲律宾独立102周年和中菲建交25周年表示祝贺。
    江泽民在贺电中说：“一个多世纪以来，菲律宾人民在维护国家独立、振兴民族经济和提高人民生活水平的进程中取得了令人瞩目的成就，我对此表示高度赞赏，并祝菲律宾人民在发展的道路上取得更加辉煌的成果。”
    江泽民说：“中菲建交25周年来，两国人民之间的传统友谊和相互了解与信任与日俱增，两国在各个领域的友好合作不断深化和扩大，两国关系日益走向成熟和巩固。双方发表的联合声明为两国关系在21世纪的发展明确了方向。”他还表示对两国关系的美好前景充满信心，并愿与埃斯特拉达一道推动中菲睦邻互信合作关系在新世纪取得更大的发展。
    6月9日和12日分别是中菲建交25周年和菲律宾独立102周年纪念日。9日，埃斯特拉达总统也就菲中建交25周年致电江泽民主席。他在贺电中表示深信：“在数世纪民间交往及25年来双边关系积极发展的基础上，菲中合作将不断得到加强和深化。”
    同日，中国外交部长唐家璇也致电菲律宾外长西亚松就菲独立102周年表示祝贺。两国外长还就中菲建交25周年互致了贺电。RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
