〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个安全无事故的管理先进团，在一次检验性演习中，快速反应能力迟缓，途中竟有40%的车辆抛锚，通信联络首尾不能呼应？现实警示我们，叫响管为战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把提高能战度作为管理聚焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能战度，是指军队履行职能、完成任务的能力，是真正的现实战斗力。70年代，邓小平在讲到军队建设时曾经指出，讲质量，讲真正的战斗力，搞少而精的真正顶用的。这里所说的“顶用”，就是指能战度。冷战的结束和高新技术广泛应用于军事领域，战争的节奏加快，实现战争目标的时间减短，有时战争潜力几乎来不及向实力转化。因此，世界各国都注重军队质量建设，注重部队的快反能力，实战能力，把提高能战度作为军事斗争准备和科学管理的聚焦点。美军认为，未来可能发生的战争与冲突将是目的、规模、持续时间有限的地区性冲突与战争，打赢这种战争不是靠庞大的军队，而是靠高质量的精兵。军事斗争准备的重点是提高部队的能战度。
    提高部队的能战度，离不开科学的体制编制、先进的武器装备、扎实的训练和有效的管理等。我军在1985年裁军百万的基础上，去年又完成了裁军50万的任务，沿着精兵的道路不断发展，但在较长一个时期内，武器装备敌优我劣的状况不会从根本上得到改变。在这种情况下，做好军事斗争准备，提高部队的能战度，一个十分重要的方面就是要扎扎实实地抓好科学管理，提高立足现有条件打胜仗的能力。
    部队管理水平的高低，从一个侧面反映了部队能战度的强弱。古今中外有战斗力的军队虽各有千秋，但严格的管理、严明的纪律则是共同之点。早在战国时期，我国著名的军事家吴起就指出，兵不在众，以治为胜。也就是说，军队能否打胜仗，主要不是在数量的多寡，而首先在于质量的好坏。而军队质量的好坏，关键在于治理。民主革命时期，我军之所以能创造一个又一个以弱胜强、以少胜多的奇迹，一个十分重要的原因就是因为有严格的管理、严明的纪律作保证。如在1931年的第二次反“围剿”行动中，我军曾两次夜间从30万蒋军的间隙中穿插而过。在当时，能否穿插成功，出其不意地打击敌人，则是取胜的关键所在。而两侧敌人只相离一二十里，还不时有敌人的侦察巡逻。我军将士严守夜行纪律，3万人马衔枚疾走，神不知鬼不觉地穿过敌群，赢得了这次反围剿的胜利。相反，在战争史上因管理不严，军纪废弛而使军队失去战斗力的例子也不胜枚举。清朝时期曾一度剽悍骁勇的八旗兵，就是因为军备废弛而骄横懒散，放荡不羁，游手好闲，惹事生非，最终成为徒有虚名而不能征战的老爷兵。中日甲午战争前，曾有一位日本将领登上北洋水师的舰船参观，当他看到甲板上卫生不整，官兵随意晾晒衣物时，就私下预言，这支军队一有战事，必败无疑，战争的历史印证了这位日本人的话。历史的经验表明，许多胜利之师走向失败，主要不是由于外部敌人的压力，而是长期的和平环境中自己解除了思想上的武装，松散的作风和纪律早已为自己挖掘了坟墓。
    军队建设的现代化，要求管理教育的科学化。作好新时期军事斗争准备，需要与之相配套的科学管理；实战化训练的深入发展，有赖于科学管理的保障；武器装备的科技含量越高，对科学管理的要求也就越高；军队停止生产经营，一律吃“皇粮”后，后勤保障由“标准加补助”向“标准加管理”转变，就是要向科学管理要效益。
    有人作过一个形象的比喻，高技术的武器装备和高素质的军事人才是现代化军队的两个轮子，科学管理就是连接这两个轮子的轴，没有这根轴，两个轮子就不能前进。科学管理对提高部队的能战度具有凝聚作用。军队战斗力是由多种要素构成的，其中最基本的要素是人和武器装备。人与武器装备的结合构成了现实战斗力，而这种结合主要是通过科学管理来实现。高技术条件下的现代战争是多军兵种参加，在多维空间进行的立体战争。武器装备越先进，技术越复杂，各部队、各武器间的依赖性就越大，保障就越加困难。这就要求通过科学的管理，把人、武器、时间、空间和信息等作战要素有机地结合起来，形成整体作战能力。科学管理，首要的是确定管理目标。多年来，我们在管理上的一个突出误区就是把保安全、防事故不自觉地当成了目标。为了保安全，有时不惜降低训练标准。一个多年安全无事故的管理先进团，在一次检验性演习中，快速反应能力迟缓，出动不到10公里，就有40％的车辆抛锚，通信联络首尾不能呼应。现实警示我们：要叫响管为战的口号，必须把管理的目标定在打赢上。
〖-ZW/正文〗
