〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北望，军校学子练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某师院校毕业学员在科技练兵中崭露头角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/刘海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校毕业干部；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北望，军校学子练兵忙
    南疆军区某师院校毕业学员在科技练兵中崭露头角
    本报讯张百顺、刘海文报道：军校毕业不到3年的刘生堂在科技练兵中先后带出两个全面过硬的“科技兴训示范排”，最近被南疆军区某师破格提拔为连长。据了解，类似刘生堂这样在科技练兵中做出突出贡献的院校毕业干部在该师有30多人。
    帮助院校毕业干部确立部队工作最佳站立点，让其在科技练兵的“舞台”上唱主角。院校毕业干部分配到部队后，师政治部对每个人在科技练兵中的表现，进行半年一次考察，对能够在“科技练兵”中发挥重要作用的坚持破格提拔使用。目前，该师选定的科技练兵攻关项目，都由院校毕业干部挂帅，负责督导和落实，其中已完成的40多项革新成果全部应用于部队科技练兵的实践中。
    组织院校毕业干部到预定战区艰苦环境中摔打，在科技练兵的实践中磨砺意志。师每年组织部队到海拔4500米的预定战区进行适应性训练时，都要安排院校毕业干部随队上山，这样既增强了他们对战区环境和部队所担负的任务的了解，又磨砺了他们的意志。
    树立院校毕业干部科技练兵标兵，激发毕业学员科技练兵的责任感和荣誉感。这个师近3年表彰的科技练兵先进个人中，院校毕业干部占到了70％以上。两年前毕业于长沙炮兵学院的程道怀和毕业于西安陆军学院的李桦，积极探索高原缺氧地区部队科技练兵的方法，他们制作出多媒体教学软件，解决了现代高技术条件下部队高原训练的一个重要课题，先后作为“科技练兵标兵”被破格提拔为连长和团教导队队长。
    师政委张果成感慨地说：“科技练兵为院校毕业学员提供了广阔的用舞之地。作为领导最重要的是摒弃‘论资排辈’的传统用人观念，大胆地让他们在科技练兵一线担纲。”
〖-ZW/正文〗
