〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“赶鸭子上架”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘传强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“赶鸭子上架”
    ●潘传强
    某部一位领导要求机关各部门注意培养人才，特别要注重培养那些能力尚弱的年轻干部，要“赶鸭子上架”，多给他们交任务、压担子。此论很有见地。
    时下在有的机关，那些能力强、领导用着“顺手”的干部经常“三更灯火五更鸡”，不停地加班加点，超负荷运转，而能力较弱的同志则成了跑腿打杂的“小工”，有的甚至长期无所事事。如此忙的忙、闲的闲，既不利于充分调动大家的积极性，也不利于年轻干部的培养，还容易诱发相互之间的攀比、嫉妒与非议，乃至影响团结。
    诚然，在一个机关，大家的工作能力有强弱之分，能力强的干部无疑是业务骨干。但领导如果眼睛只盯着那几个能力强的，而把大多数能力弱的年轻干部给“遗忘”了，不注意培养，他们就难以在实践中得到锻炼和摔打，就会妨碍机关干部整体素质的提高。
    古人云：“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。一个人的工作能力，只有多学习多实践才能逐步提高。只有把更多的“鸭子”赶“上架”，才能使他们认清自身的不足，促使他们潜心钻研业务。同时，还可以消除机关干部“苦乐不均”的问题。
〖-ZW/正文〗
