〖ZQ/总期〗15495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑剔的眼光”往往无可挑剔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与主持人及《多一点赞赏的眼光》的作者商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：如同顺水行舟而不溯流而上，就永远找不到江河之源一样，仅有顺向思维而无逆向思维也很难获取更多真理性认识。为什么我们很多思想和知识往往不是来自与我们观点相同而是与我们观点相左的人？道理即在这里。今天刊发这篇商榷性言论，与其说为了表示我对不同意见的认同，不如说为了表达我对思维方式创新的赞赏。
    读4月27日本栏刊发的《多一点赞赏的眼光》及“主持人语”，颇受启发，但有一点不同看法，提出来与主持人和作者商榷。
    按《辞海》解释，挑剔有两个含义，一是苛责即主持人说的“多见毛病少见优长”的意思；一是阐发说明的意思。《五灯会元》卷六：“僧问：‘如何是相传底事？’师曰：‘龙吐长生水，鱼吞无尽沤’。曰：‘请师挑剔’。师曰：‘b鼓转船头，棹穿波里月，’”这说明，挑剔一词不只是作贬义解。即便我们约定俗成，将它作贬义解，也不可一概而论，要作具体分析。我认为，剔除了其中的苛责之意，挑剔便是从严要求，不放过任何缺点毛病的同义词了。从加强和改进思想政治工作的角度看，这种“挑剔的眼光”不仅无可厚非，而且非常需要。
    比如，在党组织里开展相互批评时，不妨多一点“挑剔的眼光”，少一点“赞赏的眼光”。否则，彼此就会觉得都很完美，“一朵花”，没有什么可批评、可指责的。结果必然是你好我好大家都好，相互捧着、吹着、抬着、宠着，皆大欢喜，一团和气。为什么积极的思想斗争在一些单位开展不起来？一个重要原因恐怕就在这里。“人非圣贤，孰能无过。”而且人之大过一般都是从小过发展而来的。“小洞不补，大洞吃苦”。多一点“挑剔的眼光”，可以帮助同志及时发现和补上一些自己难以发现和补上的“小洞”，以免日后“吃苦”。有道是，“取法乎上仅得其中，取法乎中仅得其下”。对自己要求高一点、严一点，只会有好处而不会有坏处。在“三讲”教育中，许多领导干部都有切身感受。
    当然，让别人用“挑剔的眼光”对自己批评，对于一些心理承受能力弱的同志说来，可能是件痛苦的事情。其实，这需要辩证地看。契诃夫曾给一位拒绝别人批评、挑剔自己作品的人打过一个譬喻：“要知道在大理石上刻出人脸来，无非是把这块石头上不是脸的地方都剔除罢了”。批评也是这个理。批评的“刀子”看起来是落在脸上，实际上是落在那些“不是脸的地方”。这样做或许会有脸面丢失之感，但最终得到的却是真正的脸面。
    又比如，检查工作也得多一点“挑剔的眼光”，少一点“赞赏的眼光”。检查，是领导工作也是政治工作的重要方法。其目的是发现问题，解决问题，抓好落实。为什么我们一些政治机关下去检查工作往往很难发现问题？一个重要原因是工作作风“粗线条”。眼下有些单位搞形式主义、做表面文章几乎达到“炉火纯青”、“天衣无缝”的程度。没有一点“挑剔的眼光”，就很难看出“破绽”，发现问题。当然，检查工作不是不要“赞赏的眼光”，问题是一味地“赞赏”，而不去认真查找问题只会使一些单位的问题越“赞”越大，越“赞”越多，对部队建设造成损失。这样的教训难道还少吗！
    （作者系总后青藏兵站部副政委）
〖-ZW/正文〗
