〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待农产品统购派购制度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贤世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央1985年一号文件规定：“从今年起，除个别品种外，国家不再向农民下达农产品统购派购任务，按照不同情况，分别实行合同定购和市场收购。”也就是说，在我国实行了三十多年的统购派购制度将逐步取消，在国家计划指导下扩大市场调节，使农业生产适应市场的需要。那么，如何看待过去实行的农产品统派购制度呢？
    首先，我们应该看到统购派购在历史上曾起到过“保证供给，支援建设”的积极作用。我国从1953年10月起，先后对粮食、棉花、油料、木材等主要产品实行了统购，对其他一百八十种重要农副产品实行了派购。这在当时是完全必要的。一方面，我国刚解放不久，政权还不十分巩固，经济基础也很薄弱，物资紧缺。在这种情况下，只有实行农产品统购派购制度，才能保障人民群众最基本的生活需要，不至于出现大的饥荒，安定人心，稳定社会。另一方面，实行统购派购，对于国家积累经济建设的资金，迅速扭转我国国民经济的困难状况，支持社会主义革命和建设，也是完全必需的。
    同时，我们也要认识到农产品统购派购制度在我国经济发展过程中逐渐表现出来的种种弊病。这些弊病主要表现在：
    一、限制了农民的生产自主权和经济决策权。由于统购派购统得过多，管得过死，农民的生产经营完全受指令性计划的控制，产品大部由国家统购包销，因而谈不上积极发展商品生产。
    二、妨碍了农村产业结构的调整，影响了农业内部各个方面的协调发展。调整农业内部各业的比例关系，这是振兴农村经济的迫切需要，农民也有这个愿望和要求，在这种情况下，如果继续实行统购派购，就不利于农村产业结构的调整。
    三、既妨碍了农产品的正常流通，又限制了农产品的就地加工和转化。因为统购派购，任务按行政区划层层下达，产品按行政区划层层调拨，产供销脱节，流通渠道单一，横向流通更是难以实行。同时，由于国家对农产品实行统购包销，农民只需交售农产品就行了，农产品的加工和转化都要由国家承担，而国家则受到资金、技术、设备、能源、交通等因素的制约，不可能完全承担下来。这几年我国一些农产品产量跃居世界首位，但产品的加工、转化一直落后于一些经济发达国家，就有这方面的原因。
    四、人为地割断了农民和市场的联系，使农产品缺乏竞争能力。商品经济的基本要求，就是生产经营者要直接面向市场，根据市场的需要及时调整生产，改进技术，提高质量，使产品具有竞争能力。而实行统购派购，国家把产品都包下来，这就人为地造成生产者不关心市场，不担任何风险，不讲究经济效益。这样，即使产品数量有所增加，但质量却不高，品种却不全。
    总之，只有用历史观点和发展观点来看待统购派购制度，才能体现实事求是的原则，得出正确的结论，从而更深刻地认识改革统购派购制度的必要性。
〖-ZW/正文〗
