〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立两个纵深的抗击部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着远战兵器综合作用于战场，大纵深进攻战术的出现，使进攻作战的舞台已不再局限在双方的接触线，同时也包括了防御一方的后续梯队。这一变化说明，防御者在抗击进攻之敌时，如果只着眼打接触线上的敌人，充其量只能打到它们整体进攻兵力的一半。现代防御战斗，抗击敌人进攻的含义，应该包括接触线上的和非接触线的后方支援梯队的敌人，没有这种“两区性”的打击，要有效地抗住敌人的进攻，是很困难的。因此，防御纵深这一专指向自己后方延伸的概念，现在也应包括向前延伸的内容，从而推导出“两个纵深”的抗击部署，使大纵深防御思想在战术行动中具体落实。
    所谓“两个纵深”的抗击部署，就是步兵团在前沿前建立一个以耗敌为主要目的的前抗击纵深，在前沿阵地后建立一个以歼敌为主要目的的后抗击纵深。用这两个纵深，组成一个超常规的大纵深防御体系，同敌人打一场现代条件下战线模糊的防御战斗。
    步兵团的前抗击纵深，根据加强和配属情况，可以前伸到前沿前的八至十二公里的地幅内。这个距离是敌人第一梯队团成营纵队展开的调整地域，也是敌各种火器支援第一梯队团战斗的展开地区，同时，还是敌第一梯队团的补给后方和第二梯队团进入战斗的协调地带。将这个地区由过去那种“保障地带”和“警戒阵地”的次防御，变为团的主体防御地区，就可以对敌人程式化的高速度大纵深进攻，产生综合性的迟滞作用，把敌人整个战术协调程序的时间表彻底打乱。
    为了实现这个目的，在兵力使用上，要打破常规，敢于拿出必要的兵力部署在这里，在民兵、游击队的配合下，形成有重点的纵深疏散配置。兵力部署，要采取固定占领与临时占领相结合，以临时占领阵地、抗击敌人为主，不给敌人造成预先固定的集中打击目标，使兵力兵器的运用具有“游击防御”的浓厚特色。阵地的选择，要有别于一般防御，尽量选择能避开敌人正面冲击的有利地形，使敌人欲通过不得，想进攻又必须调转方向，变成耗力费时的行动。在打法上，要采取攻势防御行动，以袭击、伏击、游击、阻击，炸、破、纵、捕等多种手段相结合，首先消灭敌人的炮兵、火箭兵、指挥所、补给站和占领“空中射击阵位”的直升飞机，破坏敌人的通信设施、供油管道设施、医疗救护设施，使敌人的指挥神经中枢失灵，战斗出现“贫血”，为最终粉碎敌人进攻创造条件。
    步兵团的后抗击纵深，仍然可以达到七至十公里，它是团防御的主体。这个主体的构成，要与前纵深的部署互为依托，紧密相扣，变过去那种“硬壳”防御部署为实体防御部署，即建立责任阵地，取代过去的第一、第二阵地，坚守部队主要通过扼守责任阵地抗击敌人。采用不规则的部署方式，使敌人那种以固定程序射击的火力难以发挥作用。为了提高不规则防御部署的胶着力和抗击力，需要建立起一支机动性更强的合成多能预备队，以便及时在纵深内消灭空入之敌和机降之敌。
    构成这种由“两个纵深”组成的大纵深抗击部署，有利于全面发挥我抗、反、打的积极性；可提高我防御的攻击力，在防御的态势下，对敌人实施不间断的攻击行动。我前纵深的打和后纵深的抗相结合，还可以造成敌第一梯队团的兵力分散，处处受击，首尾不能相顾的局面。
    当然，建立“两个纵深”的抗击部署，也还有一些具体问题。例如，部署到前纵深的兵力着过少则不起作用，多了又影响后纵深防御的稳定。因此，团只有在得到较多加强或有民兵、游击队配合作战时，才有条件这样做。前纵深的建立是以团独立防御为前提设想的，团在编成内担负第一梯队时，要求上一级指挥在团的前纵深再向前延伸一定的距离，使师团两级的前纵深能有效地抑制住进攻之敌师的第二梯队的行动。另外，建立“两个纵深”的抗击部署，将会增加工事、障碍的作业量，使防御的准备时间相对延长。所以，只有在准备时间允许时才能组织起这种防御，并非一概都适用。
〖-ZW/正文〗
