〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇“农民作家群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑〖HH/换行〗DW：八四八○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开的时节，我探家回到陕西乾县。那天，我到唐高宗李治和武则天合葬的乾陵游览，正巧遇上县文化馆组织的三十多位农民业余作者也在这里参观。文化馆的同志告诉我：近几年，咱县涌现出了一批“农民作家”，在地、市以上报刊杂志上发表过作品的已有一百三十多人，形成了一个大有希望的“农民作家群”。
    更使我欣喜的是，这些农民作家中，有我的一位好友名叫何俊萌。我来到他家，随手翻开他桌上的《延河》、《群众艺术》、《秦都》等七、八种文学刊物，几乎每一本上都有他的名字。何俊萌说，十一届三中全会前，他家穷得连灯都点不起，苦了一辈子的母亲见儿子在地里握了一天锄把，晚上还要拿笔杆，就数落道：“一年到头肚皮都填不饱，作文章能当饭吃？少费点神还能节省点灯油钱。”何俊萌心灰意冷，连续三、四年，在文学创作上一无所获。近几年来，何俊萌家日子富了，全家人特别支持他搞创作，并要求他把农村的变化好好写一写。何俊萌如鱼得水，既种田又写作，先后在地区以上刊物发表了十五篇小说、故事，有一篇还被省里的《群众艺术》评为二等奖。他雄心勃勃地对我说：要立志当一名农民作家！
〖-ZW/正文〗
