〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗（第9章）神奇之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）光武器
    由于激光具有奇异的特性，
    低能激光武器，又叫激光轻武器或单兵激光武器。这是一种小型的激光装置，发射的激光能量一般都不太高，主要用于射击单个敌人，使之失明、死亡或使其衣服着火而丧失战斗力，同时也可使敌方的激光或红外测距仪、各种类型夜视仪的光敏元件损坏失灵。这种低能激光武器，包括激光枪、激光致盲武器、激光手枪及其激光剑等，有些国家的军队已有少量装备。
    世界上第一支激光枪，是1978年3月研制成功的。过后不久，美国陆军便研制成功一种新式激光枪，连同装置电源在内共重十二斤。这种光枪能在近距离内打死人，在一千五百米远的距离上轻易地致瞎人眼，烧焦皮肉，烧毁衣服、房屋、树木，也可以使炸药顷刻受热起火爆炸。据称，这种激光枪不需要带子弹和弹盒，无后坐力，无声响，指哪打哪，并且隐蔽性强和便于携带等。特别是小巧玲拢的袖珍式激光手枪，比常规手枪更具特色。譬如，红宝石袖珍式光枪，外形和大小与美国制造的派克笔相当，重量（包含电源）才零点五公斤，输出光功率为一瓦，光能量为一焦耳左右，可以象钢笔一样带在身上。可别小瞧这支“怪钢笔”，它能在距几米之外烧毁衣料，烧穿皮肉，无声响地致人死命。还有一种奇特的“三用”激光手枪，即平时可当钢笔用，紧急情况下能自卫，夜间走路还可用于照明。
    高能激光武器，
    总之，人类千百年来梦寐以求的光武器时代已经到来。五花八门的激光枪、激光炮、激光反导及激光反卫星武器，将在陆地、海洋、空中及茫茫的宇宙空间大显身手。它们发射的一道道可见的与不可见的激光束，所到之处使飞机坠毁、舰船沉没、导弹失控、卫星致盲、洲际导弹报废。美国设想中的所谓“星球大战”，所使用的一种重要武器就是激光武器。可见，激光武器比原子武器在某方面还要利害，从而使未来战争变得更加残酷。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
