〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师共青团开展造福人民，有利部队的活动：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创“百项青年工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验收，全师有五十六项合乎标准，开始发挥效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五四”前夕，记者驱车在阜新市区采访，见到许多带有青年字样的牌匾：“青年文明街”、“青年林”、“青年智力开发中心”、“青年优质楼”等，随车同志告诉记者，这是沈阳军区某师共青团组织开展“百项青年工程”活动取得的成果。
    这个师于今年1月提出在全师共青团组织中广泛开展创“百项青年工程”活动的建议，许多造福于人民、有利于部队的工程项目应运而生。他们结合支援地方经济建设，创建“青字号”标杆工程；结合军事训练，创建“青年训练园地”；结合营建施工，创建“青年优质楼”、“院中园”等。4月下旬经验收，全师有五十六项工程合乎标准，开始发挥效益。
    记者来到座落在阜新市区的一幢楼前，只见上面挂着“智力开发中心”的木匾，这是某团团工委和市图书馆团支部共同创建的。刘馆长介绍说，这个中心设外语、中文、图书管理等专业课程，近期将陆续开课。创建这个中心，部队共青团员出了很多力。他们填坑平地，铺路栽树，美化环境，还帮助图书馆建立了军事资料室、搞读者信息反馈。在阜新发电厂，记者还听到某团青年团员修沟渠，除公害的事迹：阜新发电厂是个大型火力发电厂，每天要有二千五百吨烟灰排进除灰场。由于除灰场年久失修，逐年上涨的废灰水四处蔓延，侵害良田。国家决定投资修建一条长一千五百米、宽九米、深六米的排水沟，改善灰水外溢的状态。某团团工委急人民所急，把二百多个团员青年组成突出队，主动承担这项任务。3月初，他们破土动工，刨开冻层，一锹泥水一把汗，开掘泥土一万二千多立方米，提前半月竣工，受到政府和人民的好评。
    （本报记者 王文杰、刘国华）
〖-ZW/正文〗
