〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利华/孙学晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一发信号弹
    1940年5月24日，德军对荷兰的鹿特丹港口进行了大规模的轰炸。紧接着，一架架满载步兵的运输机，在附近的瓦尔港机场进行机降，企图夺取机场。德军飞机刚一着陆，守卫机场的荷军步兵“女王团”，与配置在鹿特丹北部的炮兵相配合奋起反击。枪弹炮弹雨点般地射向德军，一些德军士兵还没有来得及爬出机舱，就被炮火击中，人员伤亡惨重。首批着陆的德军料定难以完成任务，于是打出一发绿色的救援信号弹。奇怪的是，正在猛烈射击的荷兰炮兵见到信号后突然停止了射击，眼看后续德机一架接着一架地着陆并向机场周围凭壕固守的荷军步兵发起进攻，而荷军炮阵地上却哑然无声。
    原来，德军求救的绿色信号弹，恰好是荷军重火器停止射击的信号。这一偶然的巧台，给德军帮了大忙。他们借助荷军步炮协同中断的有利战机，迅速向守卫机场的步兵发动猛攻，机场落入了德军手里。 （利 华辑）
    失灵的偷袭
    1942年10月11日，由后藤率领的日军第六舰队，利用夜暗向驻守瓜达尔卡纳尔岛的美军实施偷袭。但日舰还没来得及接近该岛，就突然遭到炮击，炮弹象长了眼睛一样打在日舰上，巡洋舰“古鹰号”和驱逐舰“吹雪号”被击沉，司令后藤少将被炸死，巡洋舰“青叶号”经过奋战，好歹才脱险。
    以擅长夜战而自豪的日军，为何这次被美军打得如此惨败？原来是美国海军将SG雷达运用到海战中去，所以能在日舰距美舰还有六海里时，美“海伦号”巡洋舰使发现了目标，并用雷达控制的舰炮对日舰实施准确的射击。在先进的科学技术面前，还靠手工作业的日军，是难免要打败仗的。 （孙学晶辑）
〖-ZW/正文〗
