〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志华王惠明陈仕楼张连祥培义李克胜史殿有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某师训练“三不脱离”
    广西边防某师担负着繁重的战备任务，为使部队在退老补新后尽快适应作战需要，他们在训练中坚持“不脱离作战任务、不脱离当面敌情、不脱离战区地形”的指导思想，改革训练程序，实行战斗急需的先训，不急需的缓训，个别内容秋季补训，不需要的则不训。最近他们组织全师检验性野营拉练，在近三百公里的行程中，完成了近三十个训练课目，提前近半年适应了作战需要。        （王志华）
    组织函授作业提高业务水平
    云南前线某部采取函授作业的方法组织后勤训练。他们把弹药基数运算、阵地换防交接、战时武器弹药请领等训练内容拟制成问答题，下发营连，指定专业人员批改作业。大多数同志通过函授训练提高了后勤业务水平。     （王惠明）
    通信连搞“六练”收效明显
    某团通信连把心理素质训练贯穿训练的全过程，开展“六练”活动，已见成效。他们进行的“六练”是：夜晚练，利用当地山多风大的自然条件，夜幕降临后把通信兵拉到深山沟里练，培养无所畏惧的胆量，掌握在无照明情况下的通信本领；街上练，把训练场搬到街上的闹市区，让通信兵在人声嘈杂的环境中训练，锻炼集中精力，排除干扰的能力；在模拟战场音响中练，把录有枪声、炮声、爆炸声、喊杀声、催促责怪声等战场音响气氛的磁带，放在机上工作人员身边播放，培养临阵不慌的自我控制能力；对抗练，把反冒充、抗敌跟踪干扰、快速沟通等三者结合起来，采取对抗方式进行训练，培养沉着果断，随机应变的能力；带战术背景练，在训练中设置复杂多变的条件，培养快速准确处置情况的能力；在困境中练，让通信兵和步兵分队一起在困境中练野战生存，培养坚强意志和必胜信心。四月初，该连在上级组织的第一季度训练考核中，个人成绩和集体成绩均达到了优秀标准。    （陈仕楼、张连祥）
    南高陆校军事大专函授班开学
    经总参谋部、总政治部批准，南就高级陆军学校一九八五级军事大专函授班于四月二十日正式开学。四百多名学员喜气洋洋地汇集在南京高校园，参加第一学年为期七周的面授。校长肖建飞代表校党委和全体教职员工致词，阐述了开展函授教育对加速我军人才培养步伐的重要意义，要求学员按照邓主席关于教育要“三个面向”的要求，勤奋学习，刻苦钻研，妥善解决好工学矛盾，做到工作学习两不误，尽快成为适应未来战争需要的现代军事人才。
    （培义）
    高步先对商品猪肿瘤研究独步领先
    北京军区军马防治检验所青年兽医高步先，在该所副主任裴桂林的指导下，从去年四月开始，对商品猪肿瘤病进行调查研究。他先后调查分析了四十五万头商品猪，查出肿瘤六种十二例，其中四种为罕见肿瘤，属国内首次报道。解放军兽医大学副教授王殿瀛认为，这项研究成果丰富了兽医病理学内容，对牲畜肿瘤鉴定和防治也很有意义，达到国内先进水平。
    （李克胜、史殿有）
〖-ZW/正文〗
