〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从前线慰问归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克卿〖HH/换行〗DW：总政群工部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我陪同民政部慰问团到云南前线慰问，已经过去两个多月了。前线战士那些可歌可泣的动人事迹，至今还拨动着我的心弦。
    慰问团每到一地，都被战士们那火一样的青春和赤诚激励得彻夜难眠。有位战士在攻打老山主峰时负了重伤，在他生命的最后一刻，拉着战友们的手说：“请转告指导员，我写过申请书，我要求加入共产党。”战后，当同志们含着眼泪清理烈士的遗物时，发现他写下了一封封家信、血书、遗书。这些信件，有的被烧焦，有的染上了鲜血，一字字、一句句浸透着革命战士对党的忠诚。“如果我在战场上牺牲了，唯一的请求是追认我为共产党员。”这是战士们对党组织的庄严请求。他们知道，在上战场时要求入党，不是为了“贴金”，也不是为了获得什么权益，为的只是党的最终目标，听到这些，看到这些，慰问团的同志们含着眼泪说：这种精神就是我们建设四化的力量所在，战区就是对全国人民进行理想、信念、纪律教育的课堂。
    参加作战的战士有的来自边远山区，有的来自繁华的城市；有工农子弟，有高级干部子女，也有专业户的子弟。他们怀着一颗报国之心，走到了同一个战场。他们渴望生存，渴望未来，渴望爱情，他们也思念自己亲爱的父母。但在祖国需要的时候，他们首先想到的是战斗，是胜利。战前不少干部战士家中有各种各样的困难，有的家里房屋倒塌，有的亲人病故，但他们说：“家有千重难，国事重如山”，“要抛弃小家想大家，一心尽忠为国家”。有的推迟了婚期，有的推迟了假期。某部机枪连指导员陈发川爱人有病瘫痪在床上两年，欠了不少债。部队出发时，他把个人的事放在一边，带领部队冲杀，在战场上壮烈牺牲。战士们的报国之心深深打动着慰问团同志们的心。他们详细了解了干部战士家中的困难，有的当场拍板解决问题，有的迅速给所在省市发电报，解决烈士家属的困难。
    老山前线雨多雾大，山上缺水，阵地上的干部战士穿的衣服都是潮湿的，不少战士几十天都洗不上脸。战士们住在猫耳洞里，洞子又狭小，又潮湿，有的战士烂脚、烂裆，得了关节炎。在这样的条件下，他们依然乐观地说：“山当床，林当房，茫茫大雾作蚊帐，大雨好比勤媳妇，天天为我洗军装。”有的战士利用战斗间隙挖来野花野草，种在阵地上；有的创造了猫耳洞健身法；有的成立了阵地乐队，用钢盔、弹壳、碗筷作乐器。
    前线的战士们说：“战士上战场，人民是靠山；战士下战场，人民是海洋。”前线的战斗牵动着全国各族人民的心，边疆人民更是恩情切切。部队即将出征，他们给干部战士喝出征酒，吃拥军饭；在医院里，他们给伤员献血；在烈士陵园里，他们以各种形式表达对烈士的怀念。许多干部战士家乡的政府组成慰问团，慰问参战部队干部战士家属。战斗英雄周士才的家乡，全县召开大会表彰周士才的英雄事迹，县里拨款给周士才的家里盖了三间大瓦房。当慰问团转达各级政府和人民群众对前线将士的问候时，干部战士心情振奋，一再向慰问团表示：请党放心，请人民放心，我们一定不丢掉祖国的一寸土地，誓死保卫祖国的南大门。
〖-ZW/正文〗
