〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都陆校几位领导成员站好最后一班岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兢兢业业抓好整党和教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页李成福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彦页、特约通讯员李成福报道：4月下旬，军委整党办公室调研组检查了成都陆军学校的整党工作，对他们的整党教育扎扎实实，教学工作井然有序，给予充分肯定。认为领导班子顾全大局，集中精力做好工作，是形成这一局面的重要因素。
    这个学校的五名领导成员都是五十五岁以上的老同志。他们清醒的看到，现在是在第一线工作的最后一站了。一段时间以来，教员、干部中对进退去留猜测多、议论多，一度产生了较大的思想波动，面对这种情况，党委常委反复统一认识，认为必须从领导成员做起，顾大局、识大体，常委提出，在全军精简整编的形势下，领导班子重任在肩，不容懈怠，老同志一定要兢兢业业站好最后一班岗。
    他们把带头搞好整党作为统一全校思想，推动各项工作的重要途径。党委常委以身作则搞好整党学习和检查。校长白泉说：“进退去留在我们年纪大一些的同志来说就是一退二下。工作时间不多了，要从军队建设的大局着眼，努力交个好班。”政委赵伟在正军职的位置上已经工作了十多年了，他表示在职务待遇以及今后的生活安排上，决不给组织添麻烦。在一二把手的带领下，领导班子中风气正，没有一个为级别待遇、房子、子女等问题以权谋私的。领导班子的模范行动，为全校工作人员树立了榜样，推动了整党和各项工作。
    党委强调，整党要边整边改，落实到以教学为中心的各项工作中去。从3月底到4月上旬，学校对四个队的教学秩序和教学质量进行了全面检查。与去年同期相比，教学质量有所提高。备课、试教、授课等教学制度得到严格落实。与此同时，学校还抓紧进行秋季招收六个学员队的准备工作，研究制订了新的教学大纲，组织力量着手军事运筹学、军事心理学等九门新课的教材编写工作。
〖-ZW/正文〗
