〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得漂亮做得硬棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区政治部的干部在精简整编教育中比甘愿吃亏精神，走留听从组织安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部精简〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月下旬，安徽省军区政治部在抓精简整编的思想教育中，注意自身的表率作用，受到部队赞扬。
    安徽省军区政治部抓自身表率作用采取了一系列措施。政治部王主任分别找处以上干部谈心，发现部分同志对进退丢留考虑比较多，就专门召开团以上干部谈心会，集体谈心交心。政治部有位年龄较大的机关干部，原先希望组织照顾，拖几年休息算了。通过谈心交心，他诚恳地表示：“要做党的一块砖，哪里需要任党搬”。
    他们还在政治部干部中进行增强党性党纪的教育，要求大家和前线的战友比共产主义信念，比甘愿吃苦吃亏的精神。大家说，一事当前，为人民的利益着想，吃点亏是高尚的；站在个人小圈子里斤斤计较，占了便宜也不光彩。宣传处有些年轻干部，原先想早一点转业。通过教育，表示走、留听从组织安排，时时不忘履行入党誓言。现在，政治部机关秩序井然，干部们出操上班不迟到、不早退，工作认真负责，不推诿、不拖拉。传小道消息、犯自由主义很少了。看到政治部同志面临精简整编，情绪那样稳定，党委领导和其他部门的干部信服地说：毕竟是政治干部，不仅嘴上说得漂亮，实际行动也棒。
    （李朝宝）
〖-ZW/正文〗
