〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我想立大功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某部五连新战士鲁灿新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没见到新战士鲁灿新，我已对他的形象作了多种猜想：或许高大魁梧，一副标准的军人仪表；或许聪明伶俐，显得机敏过人？否则他怎能在“李海欣高地”还击越军疯狂反扑的战斗中，临危不惧，智斗群敌，取得毙、伤敌三十多名的显著战果！怎能被战友们称为大智大勇的英雄战士！
    在团掩蔽部里见到他的一瞬间，我推翻了所有的猜想。对，他原本就该是这个样子：一个极普通的战士，瘦小的身材、黝黑的脸庞、大眼睛、厚嘴唇，不说话时显得憨厚老实，一说话便笑眯眯的，纯真得象个孩子。这不禁使我问道：“你在战场上害怕吗？”我的话一出口，他便笑了，说：“不怕。一上阵地什么也顾不得想，只想如何保存自己，消灭敌人！”
    鲁灿新对付敌人的点子很多。一次，他被敌人火力封锁在一个山洞里，他灵机一动，把一顶钢盔挂在旁边一个洞口，将敌人力吸引过去，自己倏地一下从洞口窜回哨位。事后一看，钢盔上十六个弹孔！
    1月15日凌晨，“李海欣高地”遭到敌炮火的猛烈袭击。大家历尽艰辛刚刚修复起来的工事又被摧毁了。七时许，潜伏在二号哨位的鲁灿新，借浓雾的掩护抢修工事。突然，战壕外飞来七、八颗手榴弹，劈哩啪啦落在他身边。“敌人上来了！”他“哧溜”一下钻进身后的猫耳洞，掀开手榴弹箱盖。哨位东侧二十余米处就是排指挥所，鲁灿新深深明白自己位置的重要。他一阵猛打，一颗颗手榴弹在敌群中开花。经过十多分钟激战，敌人丢下四具尸体，抬着伤员后退了。
    越军轮番向“李海欣高地”进攻，阵地处在敌人层层包围中。鲁灿新为掩护负伤的排长来到三号哨位拐弯处，这时后面有两个越军追来。鲁灿新回身一个点射，消灭了这两个敌人。不一会儿，四号哨位又有两个敌人翻进了战壕。他迅速扔出一颗手榴弹，把这两个敌人也送上了西天。
    夜幕降临后，反击开始了。鲁灿新和战友们一起很快夺回了表面阵地。这时，阵地上通信线路已被炸得七零八落，鲁灿新便担任了排指挥所与各哨位之间的徒步联络，带着来增援的一位副排长到各哨位熟悉情况。他们穿过五六十米长的交通壕，来到八号哨位，刚与哨兵接上头，鲁灿新忽见战壕边有个圆圆的脑袋一闪。“有特工！”他眼疾手快，扣动了冲锋枪扳机，吓得越军缩了回去。鲁灿新料定敌人不会死心，他快步贴近刚才敌人露头的战壕，侧卧举枪，两眼死死盯住黑森森的战壕边缘。大约过了一分钟，这一分钟长得仿佛时间都凝固了，两个脑袋同时冒了出来――等一等，让他们再往上一点――露出半个身子，准备翻越战壕了！鲁灿新猛然跃起，和敌人来了个面对面。一眨眼，他一梭子扫过去，两个特工当场毙命。这时，战壕外几个敌人连滚带爬向回窜，鲁灿新迅速分左、中、右三路甩出五颗手榴弹，敌特工扔下五具尸体逃跑了。……
    现在，这位英雄战士正坐在我面前，腼腆地微笑着。我问：“你想立功吗？”他说：“当然想，想立大功。去‘李海欣高地’前，我们在后面一个阵地上构筑工事，连越军影子也没见着。听说‘李海欣高地’打得很凶，就想去。要求了好多次，终于让我们上去了，高兴得很！”
    “立功当英雄的好消息写信告诉妈妈没有？该让她也高兴高兴。”我又问。
    他说：“刚从阵地下来时，我给妈妈写了封信，只告诉她我很安全，一切都好。从那以后我已经快三个月没给家里写信了。”
    “为什么？”
    他皱皱眉头，说：“我邻村有个同年入伍的战友，牺牲了。我老给家里写信，他家收不到信会焦急的。”
    我明白了！
    这时，坐在一旁的指导员蔚长林告诉我：“我们连队过几天又要上前沿阵地去了，决定把小鲁留在后面炊事班。他不肯，缠住我要求上前沿，说自己有作战的经验，军事技术好，又担任了副班长，在前面比在后面的作用大。党支部只好批准了他的请求。”听到这里，鲁灿新冲我们咧嘴一笑，保证似地说：“我会象在‘李海欣高地’一样好好干的！”
    一位先哲曾说过：“只有一件事是重要的：爱祖国，爱人民，用心和灵魂为她服务。”纯朴的鲁灿新说不出什么带哲理的豪言壮语来，但他想为国立动，想报效祖国，想奉献出自己的力量、青春、热血、乃至生命。看来，爱祖国，爱人民仍然是八十年代的青年战士的主旋律！
〖-ZW/正文〗
