〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明修栈道，暗渡陈仓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文演严陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣南某山区弥漫着硝烟。
    时针指向十四点四十分，“红军”一营刚拿下“敌”38号高地，按计划将于四分钟后向两个无名高地发起冲击。这时，指挥所接到观察兵报告：“敌”已向两高地增兵一个营！情况紧急，我稍有怠慢，一营就将被敌人“包饺子”。
    指挥员命令身边的通信连连长包成善：“速告前沿阵地，敌有援兵，炮火密集，暂缓攻击。”包连长转身速令有线排向前沿转达指挥员指示。不料，排长报告说：“前沿阵地电话线刚刚被炸。”
    “通过三营转达！”
    “三营线路尚未架通。”
    再有三分半钟，我方就要冲击，后果不堪设想！包连长紧接着命令：“二排长，迅速开通68号网，在三分钟之内联通50、70阵地。”但二排长刚刚离开，又很快返回：“敌台干扰太大，无法听清。”
    猛然间，只见连长几步跨出帐篷，奔到主台，一把夺过耳机戴上，随即抓过话筒，一手伸向调频，对着话筒连声呼叫。“敌台”顺势追踪。十秒钟后，包连长又调过另一频率，再次呼叫……
    一分钟过去了，“敌”干扰台被这一连串的调频搞得晕头转向。包连长当机立断，一面让主台报话员继续呼叫以牵制敌人，一面叫来另一隐蔽台，猛然调到原频率。好！耳机里立即传来50、70阵地清晰的答复，包连长以最快速度下达指挥员指示。等“敌台”发觉后，通报已下达完毕。这时，包连长一抬手腕看表：离原定进攻时间还有四十五秒！“明修栈道，暗渡陈仓”成功，他那一直显得严峻的脸上不由得露出一丝笑容。
〖-ZW/正文〗
