〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养积极的集体心理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上所有军队，新兵一入伍，都要进行严格统一的队列训练。人们一般认为，这是为了养成军人良好的举止。其实，除此之外，更重要的是培养一种军人集体所必须具备的积极的集体心理。
    所谓积极的集体心理，是指军人集团中绝大多数人所共有的有利于作战的心理特点。比如，我们平时讲某一部队战斗作风顽强，不怕牺牲，这并非指某一个战士或指挥员，而是指这个部队的绝大多数人所共有的特点。要造就一支好的部队，作为指挥员，就必须下气力去培养这种积极的集体心理。
    在军人集体中，人与人之间是用纵、横两条“线”连着的。“纵线”指上、下级间的关系，“横线”指与邻兵、邻部之间的关系。这两条“线”中的任何一条发生问题，在战争中就容易为敌所破。因此，培养积极的集体心理，首先要结牢纵、横两条“线”。
    先说“纵线”。
    培养积极的集体心理所以要强调上、下级之间的关系，是因为军人集体具有为某些社会集体所不同的特点，从军人集体的形成来看，它具有快速多变的特点，尤其是战时，往往在很短的时间内就要组建许多新的战斗单位，互不相识的人从天南海北集中在一块，各人都有各自不同的心理状态；再从军人集体活动的方式看，在作战中多是相对疏散的，上级和下级经常不在一起，近则十米、百米，远则百里、千里之外，要使快速组合的集体具有共同的心理，要使分散的个人力量形成整体的打击力量，要防止在相对疏散的情况下人心分散，就必须从心理上养成一种由衷地承认上级的权威，自觉地服从上级领导的习惯。战争中的军人集体，服从上级是最为重要的积极心理，舍此，军人集体就会变成一盘散沙。
    服从上级的心理，具体包括如下的内容：下级必须快速准确地感知上级的命令、指示和上级颁发的条令；作战中，下属的思维想象都要集中于上级所指示的方向和范围，急上级之所急，想上级之所想；下级要具有尊重上级、愉快接受上级领导的情感，克制抵触情绪；下级要具有克服一切困难，坚决完成上级所赋予的任务的顽强意志。一个出色的指挥员治军，首先就要重视培养这种积极的集体心理。
    再说“横线”。
    在现代战争中，新式武器和复杂的技术装备，绝大多数要由集体来进行操作，每一个人都在一定的编成里执行战斗任务。作战中，军人之间只有默契配合才能取胜。因此，一个军人集体，除了服从上级之外，还要培养一种军人之间团结友爱的集体心理，为集体争光的集体荣誉感，以及为了集体利益不怕牺牲个人生命的意志和性格。这种心理的培养，一方面要靠指挥员通过各种政治教育，树立集体荣誉心，另一方面，要组织军人在平时和战时密切协同完成各项任务，使每个军人都知道集体的力量和战友的可亲，这样才能从心理上系紧军人集体的“横线”。
    培养积极的集体心理，当然还有其他方面的内容，但只要把“纵”、“横”这两条线系紧了，这个集体就是战无不胜的。
〖-ZW/正文〗
