〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大港村里“英语热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同胡剑平〖HH/换行〗DW：镇江军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们江苏省镇江市丹徒县的大港村，出了这样一件众口夸奖的新鲜事：农家掀起了英语热。
    大港村地处镇江市大港港口，这里江宽水深，是个能进万吨巨轮的天然良港。为此，国家正在这里投资兴建大港码头。目前已建起了四个万吨泊位的码头，还有十二个万吨泊位的码头正在兴建之中。面对这一情况，大港村党支部考虑到：不久，许多外轮将出入于大港港口，这为我们发展第三产业创造了有利条件。同外国客人打交道，不懂英语可不行。于是，他们从前年10月起就办起了农民英语班，聘请了中学英语老师来任棵，挑选了三十六名青年为学员。一年多来，学员们已基本读完了教育部统一编印的初中英语课本，许多学员已经掌握了英语日常用语。大港村的农民英语班深受群众欢迎，去年底，为满足更多农民的迫切要求，村里又增设了一个班。
    大港村办英语班的消息不胫而走。一天，南京军区、江苏省政府、省军区的领导同志还专程来到大港村考察了农民英语班。学员们用颇为流利的英语欢迎他们，有的还用英语讲述了龟兔赛跑的故事，领导同志赞叹不已，夸奖大港村的干部群众真有远见。
〖-ZW/正文〗
