〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胖子成功了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好样的，李强都能完成第三练习了。”“胖子，你是咋练出来的？”随着全排的喝彩声，李强灵敏地下了双杠，记分员给他打了九十分。
    李强是今年入伍的新兵，身高虽然只有一米六二，但体重已达一百四十九斤了。给大家印象最深的是，在做单杠第一练习时，他笨手笨脚地乱蹬一通，还是没有撑上单杠。看了他想上去，除非把屁股上的肉割掉十几斤才成呢。他白了一眼，不服气地说：“等着瞧吧！”
    打这以后，早晨下操后，他总要独自去找单、双杠“亲热、亲热”；晚上睡觉前，他还要练练俯卧撑。有人讥笑他，他不声不响，只是默默地坚持锻炼。手上留下了不少疤痕，汗水湿透了不少衣衫，终于一至三练习被他征服了。战友们问他成功的秘诀是什么，他若有所思地说：“不要怕别人的热嘲冷讽，坚持住，下苦功，就能获得成功。”
    战士 王冠
〖-ZW/正文〗
