〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要和排雷英雄赛一赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某部工兵班长范中华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国平伍志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。
    ――〔唐〕李白
    有人说，八十年代的战士争强好胜，有点傲。我们可是碰上个典型的模特儿。
    坐在我们面前的工兵班长范中华，看不出有丝毫战地生活的倦怠。他，身体壮壮实实，脸庞端端正正，两只大眼炯炯有神。
    “听说你排除了越军五百三十一颗地雷，创造了自卫还击作战以来的最高纪录。了不起呀！”听到我们的赞扬，范中华只是笑笑，竟无半句谦逊之辞，给人的第一印象：确实有点傲！随着他的介绍，我们一步步了解到排雷的艰险和这位新朋友的“傲劲”。
    “刚到前线，看到越军地雷炸伤了战友，我肺都要气炸了！然而，排第一颗雷时，我并不顺当。那是颗跳雷。第一次插保险销没插上，第二次插又偏了。我发觉自己的手有点儿抖，心里不由得骂道：‘好个没出息的家伙！不就是颗小小的地雷吗？’这一骂怪灵，第三次插上了，随即将地雷分解了。也许，初上阵地有点紧张是人之常情，但我怎能容忍自己在敌人地雷面前紧张呢？
    “应该说，越军布雷是十分奸刁的。不仅雷种多，什么绊发雷、压发雷、松发雷、子母雷、连环雷，还分铁壳、木壳、胶壳，而且设置了许多暗机关专门对付我排雷的工兵。但是，我坚信凭自己的技术、智慧和眼力，一定能把敌人的地雷治得服服帖帖。一次，在野竹林中的小路上排雷。排着排着，一根青枝绿叶的弓形嫩竹斜在路上。我正想轻轻拽开，猛地又缩回手。蹲下细细观察，终于发现青竹隐在草目的根部缠着一根绿色细铁丝……后来，我又排到几颗用葛藤、树枝、茅草做绊绳的地雷。在班务会上谈起这些情况，战友们都为我捏把汗，我说，没啥可怕的，不过是雕虫小技而已。
    “有人说，排雷比走钢丝还危险，排一颗雷就面临一次生死考验。我总觉得同危险打交道是一种特殊的乐趣和享受。那次为侦察兵开辟通路，我发现敌人在很难布雷的石缝里也布了雷。我扒开碎石，正轻轻地把一颗木壳压发雷往上提，突然，隐约听到‘格嘣’一响。我情知不妙，左手罩住雷盖，右手掏大雷坑，一看：好玄哪！压发雷下面连着一个炸药包。”
    难怪有人觉得范中华“傲”，他总是直言不讳，而且一种凌云壮志和不甘服输的强劲总是溢于言表。
    “要说范中华好逞强，由来已久”，连长景仕明风趣地对我们谈起一些往事。1982年春天，刚穿上军装的范中华和许多老战士一起到集训队集训。一天，排长递给他一份一万多字的教案，试探着说：“由你充当班长，进行班破障教学法示范，敢不敢干！”范中华先是有点惊讶，接着就斩钉截铁地回答：“敢！干！”结果，由这个新兵组织的示范表演，受到上下一致好评。1984年，师进行工兵破障比武。范中华朝连长、指导员把胸脯一拍：“给我训练权，夺不了第一，处分我！”比武揭晓，四个项目中，范中华带的班参加三项，夺得三项冠军。
    范中华就是这般逞强，而且越是关键时刻越突出。2月上旬，部队决定攻打被越军侵占的三个高地，事前需要在一个长达六百米的混合雷场秘密开辟通路。这个任务十分艰巨：第一，地雷密度大，一米之内最多的达八颗；第二，通路右侧下面就是悬崖，身子一滑，极容易触雷或跌下深渊；第三，探雷器和探针都不顶用，只能凭手的触觉排雷；第四，敌人防备森严，常有特工活动和炮击，任务交给谁呢？范中华主动找到领导：“这个时候我不上谁上？”他带着战士梁绍明来到雷场。头两天进展不大，他俩的肘部和膝盖已经磨得血肉模糊，手指甲也扒翻了。主攻连的同志要求上级增派工兵。范中华把手一摆：“有我们在，请你们放心！”他和梁绍明趴在怪石嶙峋的“梅花桩”上，忍着钻心的疼痛，继续用指甲翻脱的双手扒去石块、茅草、荆棘，排除了所有的子母雷和双层雷。主攻连拿下敌人三个阵地后，一再为范中华请功，说他“通路开得最长，排雷最干净。”
    最后，我们用一问一答的方式结束了采访：
    “和地雷打交道充满危险，你害怕过吗？”
    “我认为害怕不应属于我们八十年代的战士。”
    “你最喜欢的箴言是什么？”
    “人凭志气虎凭威。”
    “能不能说点你心中的秘密？”
    “去年8月，我见到了排雷英雄杨再林，当时就暗暗发誓：要和他赛一赛！”
〖-ZW/正文〗
