〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自山东的信息：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代青年学生最爱解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈元舜任季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月2日电 通讯员陈元舜、任季报道：“赤子卫国立战功，碧血化玉缀长城。窗明几净从您来，鹅毛薄礼谢英雄。”一位大学生寄赠云南边防部队的这首待，道出了山东许多青年学生的心声――解放军是我们心中最可爱的人。
    目前，一个以学习云南边防部队英雄事迹为内容的活动，正在山东广大青少年学生中开展。他们以各种形式表达对祖国英雄儿女的崇高敬意。
    五一节前夕，曲阜师范学院和一所中学在一次联谊活动中，有一项内容是要学生用一幅画表示出自己心中最美的形象。结果88％的学生画的是解放军战士的肖像。历史系一位女大学生说，我们能在校园里安心学习，是因为有解放军在保卫边疆，我们对解放军怎么能不崇敬呢？！
    “吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这首在部队广为流传的诗，现在已被许多青年学生抄录下来，当成座右铭。据悉，山东大学生物系八位女大学生共同绣成一面锦旗，寄到云南前线某部。粉色的旗面上，一颗红星周围绣着八颗“心”，上方绣着“胜利”二字。姑娘们学习战士无私献身的精神，主动利用星期天到校外参加义务劳动，帮助同学。
    曲阜不少中学经常请部队的同志到校介绍干部战士戍边卫国的英雄事迹。“将来要当一名解放军”，是许多中学生的共同理想。
〖-ZW/正文〗
