〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下如何改进领导工作？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参领导科学研究班提出领导观念和方式的十个转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏洪山林建超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加总参举办的领导科学研究班的师以上领导干部，联系实际学习现代领导科学基本理论，对新形势下如何改进领导工作的一些问题进行了探讨。他们提出，要提高领导和决策的水率，必须从领导观念和领导方式上来一番转变。即要从单纯靠经验领导转变为靠科学、知识领导；从不主动接触国内外新事物的封闭型领导转变为具有“全方位视野”的开放型领导；从小生产“事必躬亲”式的领导转变为按现代领导的职责以主要精力抓大事，把领导从事务性工作和文山会海中解放出来；从只靠领导个人的知识经验决定问题转变为依靠专家、“智囊团”的作用科学决策，从把领导看作是个人行为转变为把领导看作是一种体制、一种结构，从而积极热忱地支持和参加体制改革；从习惯于孤立、零散地看问题转变为以系统观念观察和处理问题；从只靠少数人调查研究、掌握情况转变为重视依靠现代化的信息情报系统，及时有效地获取、处理和利用信息；从把管理单纯看成是对人的约束和限制转变为运用科学方法充分调动各级组织和各类人员的积极性；从选拔干部只看觉悟转变为在革命化的前提下尊重知识、尊重人才，大胆起用一代新人，从只重视抓下面干部的知识更新转变为领导干部带头学习科学文化知识，建立合理的知识结构。
    （魏洪山、林建超）
〖-ZW/正文〗
