〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山・林・雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚热带山岳丛林防御作战探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚热带山岳丛林地的自然地理特点，可以用山、林、雾三个字来概括。在这里，山，是青山壁立；林，是丛林茂密；雾，是雾雨蒙蒙。这些，虽然是大自然造物主天造地设，对作战行动有深刻影响，但指挥战争的人们，却可以能动地利用它。
    山
    孙子说，在山地战中，“‘隘’形者，我先居之”，“‘险’形者，我先居之，必居高阳以待敌。”就是说两山间的隘形，应抢先占领，重兵把守，相机出击。险要地形，应占高阳，居高临下以制敌。这讲的是山地作战的一般用兵原则。在山岳丛林地作战中运用这一原则时，就要从山的客观实际出发，抓住不同地区“山”的地理条件，制定特定的战术。因为这里的山，远看郁郁葱葱，层峦叠嶂。细析起来，却有陡山、石山、土山之分，因此利用方法也不应相同。
    从防御的角度而言，陡山宜在顶部稍向下构筑环形阵地。顶部虽然狭窄，地幅小，但视界好，敌仰攻，兵多展不开，兵少难以奏效，防御者可收控制一点而俯瞰八方之效。同时，防御一方的反斜面，为人员、火炮提供了良好的遮蔽条件，我可充分利用遮蔽死角配置指挥所、重火器和战斗支援分队，设立多种后勤储藏点、供应点，便于长期坚守，独立作战。在怪石林立的陡石山上，在石缝中钻洞，在石林中设防，也能在狭窄的山脊上与敌长期对峙。
    土石山虽然不高，但植被茂密，在边境直接对峙条件下作战，它们往往是我主阵地前伸的触角，是阻敌进攻的前哨，因而也是敌炮击、偷袭和反扑的重点。在这里宜因地势巧妙构工布防，以精兵把守，合成编群，并组织严密的火力和障碍配系，也可使之成为主阵地的坚强屏障。
    林
    亚热带茂密的丛林，使我防御阵地常年披着绿色的纱帐，为小分队行动创造了如龙入海的条件。根据敌惯于偷袭渗透的特点，我可在丛林的间隙小路、谷地、溪道等敌必经之路上设网捕“鼠”，或不定期设伏，可收以静待动、以暗对明之效。在便于敌多路偷袭的高草地带，巧妙地设置压发雷、绊雷和其它类型的诡雷，虚虚实实，以造成“八公山上，草木皆兵”之势，给我防御阵地涂上一层神秘的色彩。
    当然，亚热带山岳丛林地对战斗行动的影响是多方面的。例如，乔木和高草被藤葛攀缠在一起，密密丛丛，使数步之外很难发现目标。由于不便观察射击，防御者很难形成火制区，在深草和灌木相杂的地段行军，正常情况下时速在一公里左右，完全开路行进只有百把米。在丛林地破障，制式的破障器材无法使用，对付不了丛林和高草。因此，在亚热带山岳丛林地进行防御作战，在运用战术和使用技术装备时，必须把自然地理影响考虑在内。战争史上，有把一般山林地作战原则，照搬于山岳丛林地作战而失败的，也有谙熟诸多条件精确谋划，奇袭制胜的。因地制宜，巧用地利，变不利为有利，是在这特殊地形上制胜的要诣。
    雾
    雾，充弥于地表，飘忽于林间。群山在它的面前，常常是深藏不露。由于雾的作用，使得亚热带山岳丛林的气象更为复杂，因此有“十里不同天”之说。
    在这里作战，正确地利用朦胧弥漫的天然烟障――雾，趋其利，避其害，也是造成利于我，不利于彼，胜利完成战斗任务的战术手段。
    雾，它能严重阻碍人们的视程。步兵在浓雾中穿行，不易辨别方位，炮兵不易观察炸点，武器装备易受潮侵蚀。此外，雾的潮湿还给人员的衣、食、住、行等都带来许多困难。
    但雾又可成为你的良朋益友。当你组织换班、调整部署、加修工事和拔除围境线我侧的敌占要点时，雾又悄悄地为你拉下了帷幕。难怪有人认为，昼间巧借浓雾进攻（能见度在十米以内最好）比之夜间进攻毫不逊色。旱季作战，还可掌握雾有弥有收的变化规律，在精确预测和计算的前提下，利用大雾弥漫的时节接敌、破障和攻击，在雾散时节搜剿残敌，巩固阵地，打敌反扑。
    置身于与雾为伴的战场，必须学会与“雾”打交道。“见日月不为目明，闻雷霆不为耳聪”。了解一点雾的知识并不难，难的是正确地掌握和能动地驾驭天候变化规律，你要不使自己锁在烟雾中，你就要研究不同自然条件下特殊的“天时”。
〖-ZW/正文〗
