〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周继红陈肖霞为何失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四届世界杯跳水比赛中，我国选手、第二十三届奥运会女子跳台冠军周继红和第三名陈肖霞接连失利，未能夺魁，不少观众感到意外。
    周继红和陈肖霞在这届杯赛中失误并不多，基本上发挥了自己的水平。但相比之下，动作的难度远不如美国选手米切尔和苏联选手洛巴金娜。例如，米切尔和洛巴金娜都能较好地完成二至四种转体三周半的高难动作，而陈肖霞在比赛中尚不能运用，周继红也仅能做一种难度系数较小的转体三周半动作，质量也远不如美、苏选手。动作难度上的差距，使她们在竞争中明显地处于不利地位。
    1979年以前，我国选手创造了许多在当时国际比赛中尚未采用的高难动作，被公认为“走在世界跳水难度表的前面”。但1983年国际泳联公布新的动作难度表后，各国选手在提高动作的难度上下了很大的功夫，取得了明显的进步。相反，我国选手虽在动作的质量和稳定性上有较大进步，但在难度上的发展不大。
    周继红、陈肖霞这次的失利，暴露出了当前我国跳水运动中的薄弱环节，这是应当引起充分重视的问题。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
