〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是钱的援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱，有些人只嫌其少，不嫌其多，惜之如命，哪怕是腰缠万贯，也不轻易解囊助人。然而，一封从中州大地寄往西北高原的书信，却向人们讲述了一个与此相反的故事――
    春节期间，兰州军区军医学校三队学员李学辉，回家料理完母亲的丧事，到河南内乡看望姐姐，在姐姐家里结识了一位青年叫何国长。何国长几次高考落榜，加上家中经济拮据，无力再复习应考。一时间，他愁眉苦脸，一筹莫展，失去了生活的勇气和信心。在姐姐家短短的几天中，李学辉热情地劝导他。临别时，把买车票剩下的仅有的三十多元钱全部送给何国长作学习费用。李学辉家在农村，经济并不富裕，母亲又刚刚病故。此时，钱对他来说是多么需要啊！何国长得知这种情况后，感慨万端，给军医学校写了一封热情洋溢的感谢信：“……李学辉给我的不仅仅是钱的援助啊！我一定要在他的精神鼓舞下，振作奋发……” 徐 波
〖-ZW/正文〗
