〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到军事指挥员的敏感，人们往往想到的是军事指挥员在战场上见微知著，快速反应的能力。这种敏感无疑是重要的。但在新知识新技术大量涌现，并迅速运用于军事领域的今天，指挥员还有一个对新知识新技术高度敏感的问题，这也是一个优秀指挥员必备的素质。
    常听一些同志讲，我们是带兵打仗的，又不是研究武器装备的，研究不研究新技术对一个指挥员来说影响并不大。其实，不是那么回事。一部军事和战争发展史表明，新知识新技术总是首先或迟早会被运用于军事领域。而“一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”军事指挥员只有从科学技术的进步和发展上，研究由此将会引起的武器装备的变化，进而研究引起的作战样式的变化，才算是抓住了军事学术研究的“老根”。如果对新知识新技术缺乏应有的敏感，看不到新知识新技术的“一阵风”很快会带来军事领域的“一层浪”，那就很难把握研究战争和指导战争的主动权。
    历史是一面镜子。1913年，当飞机作为一种体育器材刚出现的时候，有人曾经提出把飞机作为一种新武器。可是，对新的科学技术知识麻木不仁的法国元帅福煦却认为，“飞机对军队来说尽是废物”，致使法国对这种将对未来作战产生巨大影响的新技术毫无研究。然而，德国一些对新知识新技术敏感的将领，却很快认识到了它的巨大意义，在四年多的时间里，研究改进了六十种不同型号的飞机，结果使德国在空战中一度领先。还有，拿破仑无视美国科学家富尔顿制造蒸汽船建议一事。也是同类的例子，正是因为拿破仑这位军事统帅对这种新技术缺乏应有的敏感而给予拒绝，才使他失去了创造又一战争奇观的机会。
    军事指挥员对新知识新技术敏感，进而有所了解和掌握，一方面可以在战争中率先运用，另一方面在敌人使用时也可以应付裕如。我们虽然不能说对新知识新技术敏感的军事指挥员一定是个优秀指挥员，但是，我们却可以说，对新知识新技术不敏感的军事指挥员一定不会是个优秀指挥员。
    如今，新知识新技术潮水般地涌向军事领域，我们比以往任何时候都更加需要敏感。
〖-ZW/正文〗
