〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尺度”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术上，很多问题都与“尺度”相关。例如，防御正面有宽度，进攻纵深有深度，兵力兵器布势有密度，机动有速度，通过起伏地形有坡度，等等。
    教材规定的各种“尺度”，是用统计学的方法，从许多同类型的战术行动中获取的概率值，或是根据武器装备许多次的效应实验而取得的平均数值，无疑具有普遍意义，给用兵提供了依据。但是，它所反映的毕竟只是一般规律，运用时须从具体的时间、地，点、敌情、我情等条件出发，不可刻板地照搬照套。有的同志在战术教学或演练中步步按教材规定的数据行事，用固定不变的“尺度”去应付千变万化、千差万别的情况，效果如何无所谓，惟恐与原则相悖。这样是很难把战术讲活、练活的。
    古人说，“法有定论，兵无常形”。从古至今，凡墨守常规，生搬硬套，以不变应万变者，难免不吃败仗；能因敌、因地、因时而灵活用兵者，则每每获胜。《吕氏春秋》“察今”篇中记载荆人袭击宋国，先派人去测量阉，把可以涉渡的地方设立标记，准备晚上从那里过河。夜里突然水涨，荆人不知变，仍从那里涉渡，结果溺死千余人，袭击失败了。另有一个相反的故事：1947年，我刘邓大军挺进大别山到达淮河渡口时，正遇雨后河水陡涨。刘伯承司令员亲自乘船用竹竿测试，证明可以架浮桥。命令刚刚发出，他见上游不远处有人牵马徒步而过，于是当即命令部队分成多路涉水过河，从而争取了时间，摆脱了追兵。
    战术中的许多数据，久而久之在人们头脑中扎了根。然而，这些背得滚熟的数据，由于现代科学技术和武器装备的发展，开始受到强烈的冲击。迫使人们根据今天的各种条件，重新运算战术中数量与质量的“尺度”。因此，对已经写在本本上的“尺度”，一要灵活运用，二要勇于适应情况的发展变化而加以研究，用开拓精神去创立新的战术“尺度”。
〖-ZW/正文〗
