〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视军事后勤理论的研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《浅谈战争初期的后勤保障》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙常增〖HH/换行〗DW：总后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事后勤理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后勤工作是一门重要的专门的科学”。尤其现代条件下，战争的突然性和破坏力空前增大，参战的军兵种繁多，武器装备复杂，况且战场范围广阔，情况变化急剧，弹药、油料等物资消耗剧增。这一切，都对后勤保障提出了更高的要求。现代后勤建设面临着许许多多新问题，迫切需要我们从理论上去认真探索，作出明确的符合客观实际的回答。我们一定不可轻视后勤理论的研究。离开这种研究，认识就不能前进，建设现代化、正规化的后勤就只能停留在一个低水平上。
    研究后勤理论同研究其他军事学术一样，应当着眼于未来。《浅谈》所论及的尽管限于未来战争初期的后勤保障，但作者勇于以发展的眼光和严肃的态度，对开拓适应未来战争需要的后勤学术进行艰苦的思索和大胆的尝试，这种精神是难能可贵的。书中不仅对后勤在现代战争中的地位和作用，后勤指挥问题，后勤力量的调整，以及后勤保障的各个侧面，作了较为系统而具体的闸述，而且提出了一些新的见解。例如，加速实现后勤指挥手段现代化，建立独立的现代化的后勤通信网，合理改革后勤体制等等，读后颇受启发。
    《浅谈》引用的材料较为翔实、新鲜，语言通俗，并且注意运用比喻等形象的写作手法，把深刻的道理闸述得生动有趣，浅显易懂，适合广大后勤干部和其他同志阅读。当然，书中也还存在一些不足之处，有些问题的研究还欠深透。作为一个读者，我衷心感谢《浅谈》为我们学习和研究现代后勤理论提供了丰富的材料，同时也期待着有更多的这类著作问世。
〖-ZW/正文〗
