〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国有人主张改革国防体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破军种局限，造就一批“国防军官”，并以国防参谋部取代参谋长联席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国乔治敦大学战略与国际问题研究中心高级研究员、美国国防部和国务院顾问爱德华・N・勒特韦克，在他撰写的《五角大楼和战争艺术、军事改革问题》一书中指出，美国在和平时期遭受了多次军事上的失败，这应归咎于指挥体制。美国武装部队各军种各行其是，各联合司令部乃至参谋长联席会议中各军种的成员都极力维护本军种的利益，而不能从国防需要的全局出发。因此，他建议改革国防体制，并造就一批“国防军官”，让他们行使目前由各军种代表行使的下达三项主要职能：制订涉及几个军种的大大小小的战斗计划；指挥战区或远征军一级的各军种联合部队；向总统和国防部长提供决策建议。
    “国防军官”可从各军种中级军官（比如上校）中选拔。一旦选中，他们即应脱离原军种进入国防训练学校学习，接受标准的“指挥与参谋”训练，然后担任越来越高的参谋与指挥职务，并可依次到各军种任职，以便熟悉情况。在选拔到最高级岗位上去之前，还要进高等国防大学深造。
    各地区性司令部（欧洲、太平洋、大西洋、南方和中央司令部）和特种司令部（战略核作战司令部），均由高级“国防军官”领导。这些司令部的各参谋部门，也由较低级的“国防军官”领导。
    撤销参谋长联席会议，代之以国防参谋部。国防参谋部主任可为五星将军，下属各部门首脑为三星将军，工作人员也是“国防军官”。国防参谋部主任不是总司令，而是总统和国防部长的总军事顾问。他与目前的参谋长联席会议主席的主要不同之处在于：后者在某个军种内干了一辈子，然后突然被迫跨军种考虑问题；而前者在担任总顾问之前，已经有了担任“国防军官”的多年经验。
    单一军种军官仍可担任师长、军长、舰队司令、航空队司令等职，但再往上，指挥职务将由“国防军官”担任。优秀的单一军种军官可升到本军种参谋长（四星将军）的高位，但不负指挥责任，而只负行政管理（维持和发展武装部队）的责任。 （郑钧）
〖-ZW/正文〗
