〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗杰斯计划”在西欧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约开始部署新型中程核导弹之后，东西方在欧洲的战区核力量对比正逐步趋向平衡。今后，两大集团在欧洲争夺常规军事力量优势的斗争将要突出起来。因此，北约各国的备战重点，将更多地转向加强常规力量。
    但是，北约加强常规力量有着许多客观上的困难：中欧地区纵深浅，从边界到法兰克福只有一百一十公里，到英吉利海峡只有五百三十公里；后备兵员也有限：美国与西欧盟国被大西洋分割，增援困难；加上联邦德国的资源大部分处于前沿，这个国家居民的30％、工业潜力的25％，就分布在两个德国的分界线以西一百公里地带。因此，战争中北约可以回旋、机动的余地很小，而只能在前沿一线顶住；一线一旦被突破，后果不堪设想。这为北约改善常规力量的态势带来很大的困难。加强常规力量还有一个很大的障碍，就是西欧盟国经济拮据，力不从心。加强常规力量的费用，比用于核武器的开支要大得多。
    “罗杰斯计划”在这一时刻出现，为北约提供了一个着眼于长远、以新技术为突破口的加强常规力量的具体途径。它的立足点仍在于加强北约前沿防御，又不需要增加过多的兵员。据估算，实施这一计划，尚需在各国原计划每年递增军费3％的指标之外，再增加一百至三百亿美元。虽然是一笔较大的开支，但大致还可负担。所以，这一计划在原则上得到北约国家、特别是军方的支持，认为是北约今后加强常规军事力量的主要方向。
    “罗杰斯计划”对北约还有一个吸引之处是，它可能使北约在战时避免过早使用战术核武器，从而减小了在欧洲打一场有限核战争的风险。这一点，对于北约各国政府争取群众支持其备战计划是有利的。
    当然，另一方面也应看到，“罗杰斯计划”原则上被通过，不等于很快会落实。目前看来，西欧国家在愿意接受“罗杰斯计划”的同时，还有两方面的考虑。第一是对美国不放心，怀疑美国积极兜售这一计划，是想把自己的核力量（特别是战略核力量）与欧洲防务“脱钩”，担心跟着美国走，会过分刺激苏联，有可能增加在欧洲打一场大规模常规战争的风险，或者加剧新一轮的常规军备竞赛。第二是经济上如何与美国分摊负担，这一矛盾不好解决。西欧对美国既要北约成员国生产新武器装备，又对西欧封锁新技术的做法强烈不满。西欧希望双方分享技术，改变美欧军人贸易中只有“单行道”的状况。
    鉴于这一情况，“罗杰斯计划”真正成为北约一项有效的对付华约的作战方针，将是九十年代的事。远水难救近火，今后数年内，北约加强常规军事力量的当务之急，仍将放在大力落实1978年通过的“长期防务计划”，利用现有技术，着重弥补后勤、通信、弹药储备、后备队力量等方面的缺陷，以加强在一线抗击华约进攻的持久能力。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
