〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座大型猪场诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善文董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团有一个小人物：一连二班班长付永才，他自告奋勇当“猪倌”，半个月时间，就使连队的十多头猪个个增长四十斤以上。随后，团里把一百三十多头猪交给他饲养，三个月后过磅，平均每头每天增长二斤一两。这个团也正是有了这样一个养猪能手，于去年筹建了一座能存栏一千五百头的大型猪场。
    付永才的名字吸引了我们。我们把原计划开往宣化的吉普车，拨头向这个团的驻地驶去。
    沔阳拜师
    汽车径直开进养猪场。付永才出现在我们面前。他，中等身材，憨实可掬，早在1984年春天，就操心本连养猪的事了。他说：“这些年部队担负施工任务，体力消耗大，需要有足够的猪肉改善生活。可是，我们连喂的十多头猪，一两年才长到七八十斤。”正是这种原因，使付永才想到了科学养猪。恰好，《解放军报》1984年4月2日介绍了湖北省沔阳县退伍军人、养猪专业户别道谦用微量元素养猪的事迹。他决定：利用探家的时间，到沔阳拜师学艺。
    说起付永才拜师学艺，还有一段插曲哩。
    去年7月初，领导安排付永才回湖北谷城县探家。不久，团首长收到一封别道谦从北京京西宾馆寄出的信：“尊敬的首长，我这次所以能够安心地参加全国双拥会，得助于贵部委派去我家学习养猪经验的付永才同志……”
    噢，原来付永才没有回家，是到沔阳取经去了。“良友如青琴，知音最难遇”。别道谦看着头顶炎炎烈日前来取经的付永才，毫无保留地向付永才讲了自己的许多养猪方法。不仅如此，第二天就要进京参加双拥会的别道谦，竟然主动让付永才留下来，同自己家里的人一道在实践中学习科学养猪。
    团首长接到道谦的来信后，立即让一连干部给付永才写信，一方面鼓励他的学习精神，一方面允许他延长假期，探家结束十五天以后再归队。付永才哪里肯放过这难得的学习机会！他在沔阳东岳庙整整住了二十一天，学到了许多宝贵的经验，等假期到了便按时返回连队。
    畅谈养猪经
    太阳沉西了。还在生着煤火的猪场小屋组，光线渐渐暗淡下来。正当我们告别付永才到团部去的时候，团政委任江前来看我们。
    这位精明干练的团政委，是付永才科学养猪的积极支持者。付永才从沔阳返回部队后，一连的干部在团领导的支持下，很快腾出五六间房子当猪棚，购置了必备的饲料和药品，让付永才立即着手试用微量元素养猪。付永才创造性地运用别道谦的经验，按照猪的个头大小和体质强弱，制定出不同的配方、喂料和管理方案。结果，仅仅半个月的时间，就创出了本团养猪史上的奇迹：四十斤以上的猪，每天增长一斤四两；八十五斤以上的猪，每天增长二斤八两；最多的每天增长了三斤一两。
    任江同志回顾了付永才的这段经历，感慨地说：“为了改善部队生活，我们过去曾三令五申，要求连队抓养猪。但因连队没有掌握科学的养猪方法，有的猪就难免生病、死亡；不病不死的，养两三年才能出圈。养猪成为赔钱的活，谁还肯干！付永才的事迹启示我们：科学就是时间，科学就是金钱。部队生财不能靠邪门歪道，只能靠科学发展农工副生产。”
    任江同志的这一番话，向我们明确地回答了发展科学养猪的指导思想。同时，他又向我们介绍了是怎样将这种思想付诸实践的：在一连科学养猪初见成效以后，团党委立即决定兴办一个小型养猪场，把全团各连队的一百二十多头猪集中起来，实行科学饲养，并组成了一个科学研究小组，由付永才担任组长，仅一个多月的时间，在他和其他饲养员的精心饲养、管理下，一百二十多头猪，也都每天平均增重二斤。
    志高更需才雄
    第二天上午，团副政委郑福安、军需股长兼养猪场场长陈国柱，带着我们参观猪舍。这个去年建成的大型猪场，有房舍一百零一间，存栏数可达一千五百多头，付永才担任技术副场长。
    参观之后，我们又继续交谈起来。陈国柱说：我们现在既感到任务光荣，又感到压力很重。说光荣，就是我们建场以来，已经产肉十一万七千二百斤，收益七万多元。同时，还注意培养两用人才。前些时候，团里组织全团人员集体上课一星期。听付永才等同志讲解了科学养猪的知识，使战士们学到一些技能。
    “身上的压力在哪里呢？”副场长刘世德说：“养猪千把头和十几头、百把头是大不相同的。目前，我们在饲养和防病治病等方面的技术力量，还远远跟不上。我们最害怕猪场发生传染病，因为许多地方办猪场失败就失败在这上边。”
    “那么，怎样解决这些问题呢？”
    “志高更需才雄！”在座同志讲起他们克服困难的做法和打算，中心是要继续下功夫钻研有关的科学校术。目前，他们的做法是：在防病治病方面，由军马所长组织饲养人员学会控制猪的几大传染病，教会大家都能打针。另外，他们还和北京、天津、南京等地区的一些大学或研究所取得联系，遇到困难随时向专家们请教。在饲养方面，由付永才组织大家在学习别道谦经验的基础上，深入研究怎样根据不同气候不同水质，以及饲料营养成分的不同，猪种的不同，使用不同的饲料添加剂，采用不同的饲养方法……
    科学就是力量。付永才和他的战友们如此刻苦地学科学，用科学，千方百计增加自己的才力，那还有什么团难不能克服呢？
    本报通讯员 张善文 本报记者 董存杰
〖-ZW/正文〗
