〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷将改组武装部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，阿根廷政府将改组武装部队。根据改组方案，阿根廷将设立一个国防会议和一个军事委员会。前者成员有副总统和内政、外交、经济及国防部部长；后者成员有国防部长、总参谋长和各军种参谋长。
    国防会议的职责是：在总统对冲突、假设冲突以及战争等问题作出决定时，协助总统并提出意见。国防部将成为国防会议的执行机构和行政机构。
    军事委员会的职责是：在总统履行武装部队总司令职责、以及一旦发生战争需要采取军事行动时，协助总统并提出意见。联合参谋部将为军事委员会服务。
    根据改组方案，国家情报中心将直接隶属于总统，并提供国防情报。
    阿根廷三军正在分化，但三军的任务最终要统一。根据改组方案，各战区的军事指挥权应由总统指定的武装部队高级军官控制。
〖-ZW/正文〗
