〖ZQ/总期〗9975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出新”需要基础牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展“全能兵”训练活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方秋德唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团从3月初开始，在全团普遍开展争当“全能兵”练兵活动，鼓励战士掌握好手中武器，练好杀敌技能，部队基础课目训练出现了好势头。
    年初开训以后，团党委强调训练要出新水平，必须打牢基础，并决定在全团所有连队开展群众性的“全能兵”练兵活动，号召战士人人争当“全能兵”。司令部对“全能兵”的投弹、射击、一百米障碍、器械、五公里武装越野、战术等六个基础项目提出了标准和要求，同时还设立了达标奖，定于5月考核验收。
    在开展“全能兵”练兵活动中，各连在认真做好训练中思想政治工作的同时，广泛开展了以老带新、小竞赛等活动，调动了战士们的练兵积极性。战士们既巧练，又苦练，做到一个动作一个动作过关，一个课目一个课目练扎实。六连有一些老战士，原来认为投弹、射击这些课目是老一套，没啥练头。“全能兵”练兵活动开展后，他们找出了自己基础训练的薄弱环节，有针对性地练己之短。许多新战士也自觉给自己订指标，提要求，与老战士比高低。现在六连已有十二名战士接近或基本上达到了“全能兵”的要求。各个连队基础课目训练成绩都在上升。
    （本报通讯员 方秋德 记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
