〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇联开展活动家庭拒绝邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电全国妇联近日开展了以“家庭拒绝邪教，倡导科学文明”为主题的宣传教育活动，并向全国广大妇女和二亿七千万个家庭发出倡议：积极行动起来，从我做起，从每个家庭做起，用家庭的真情和爱心帮助“法轮功”练习者认清邪教的本质和危害，从思想上和组织上彻底脱离“法轮功”邪教的精神控制；同时，积极参加健康有益的文体活动，让文明、健康、科学的生活方式进入家庭。此举得到全国各地纷纷响应。
    北京市举行了五好文明家庭代表和基层妇女代表座谈会，大家痛斥了“法轮功”邪教组织给妇女和家庭带来的危害，控诉了“法轮功”邪教组织破坏我国安定团结的政治图谋。五好文明家庭代表楼旨君还代表首都五好文明家庭向全国的家庭发出倡议，希望大家坚决抵制邪教。据了解，近几年，北京市市区级评选出的4000多户五好文明家庭中，没有一户有“法轮功”练习者。
    天津市开展了百万妇女拒绝“法轮功”签名活动。昨天一大早，许多妇女冒着严寒赶到活动现场踊跃签名，天津大学教授孟彩芳因科研任务脱不开身，就特意委托她的丈夫前去替她签了名。78岁的田玉兰大娘也赶去签名，她说，我们已充分看清了“法轮功”邪教组织危害国家、危害社会、危害人民的本质，我们要坚决抵制。
〖-ZW/正文〗
