〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家签名反对邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都1月20日电在今天下午举行的四川省科技界春节联谊会上，260位与会专家纷纷签名表达自己反对邪教的强烈愿望，由此拉开了“反对邪教保障人权百万公众签名活动”在川活动的帷幕。
    今天下午，四川省科技厅、省科技顾问团、省教育厅等7部门共同在成都金牛宾馆组织了科技界迎春联谊会。联谊会开始前，部分院士和来自科研院所、高校、企事业单位的专家纷纷来到会场前的签名点，郑重签名反对邪教，支持政府依法取缔“法轮功”等邪教组织。前来对专家表示慰问的四川省委、省政府领导也参加了签名活动。
    据组织签名活动的四川省科协有关同志介绍，这次签名是应中国反邪教协会的倡议，在全省开展的一次大规模的、各界人士参加的群众性反邪教活动。据悉，四川省科协还将陆续在高校、街道、企事业等地举行签名活动。
〖-ZW/正文〗
