〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣誓就任美国总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月20日电美国共和党人、前得克萨斯州州长乔治・沃克・布什20日中午在华盛顿宣誓就任美国第54届总统。当选副总统、前国防部长理查德・布鲁斯・切尼也同时宣誓就职。
    宣誓就职仪式在国会大厦西侧的露天平台上举行，布什和切尼分别在美国最高法院首席大法官伦奎斯特主持下宣誓就职。
    卸任总统克林顿和夫人希拉里、卸任副总统戈尔和夫人蒂珀、前总统布什和夫人芭芭拉等贵宾以及来自全国各地的观众和旅游者约50万人参加了这一政府交接仪式。
    就职仪式在美国国歌、礼炮和军乐声中持续了近一小时。布什在仪式上发表了12分钟的就职演说，扼要阐述了新政府的施政纲领，呼吁民众加强团结，积极参与国家和社区事务。布什说，他的政府首先要处理的四大问题是教育改革、社会安全保障制度和医疗保障制度的改革、减税以及增强国防力量。
    在谈到对外事务时，布什说，美国将继续参与世界事务，建立一支“无可匹敌”的国防力量，保护盟国和美国在全世界的利益。
    就职仪式结束后，华盛顿市将举行盛大的庆祝活动。
    布什1946年7月6日出生于康涅狄格州的纽黑文，在得克萨斯州的米德兰和休斯敦长大。他1994年当选得州州长，1998年获选连任。布什于2000年8月2日被共和党提名为总统候选人。作为前总统布什的长子，布什是继美国第6任总统亚当斯之后踏着父亲的足印入主白宫的第二位总统。
    在布什宣誓就职时，数万人在华盛顿举行抗议示威，有的对总统选举结果不满，有的指责美国选举制度不合理，还有的反对布什在堕胎和死刑等方面的立场。  1月20日，共和党人、前得克萨斯州州长乔治・沃克・布什在华盛顿宣誓就任美国第54届总统。新华社发
〖-ZW/正文〗
