〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照顾老兵连队评奖内定维护民主党委注重公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/罗从文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/关注视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；基层民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★关注视线●傅文豪罗从文
    照顾老兵连队评奖内定
    维护民主党委注重公论
    去年底的一天，成都军区某团刘兴国等3名新战士从团长解得高手中接过了“优秀士兵”荣誉证书。他们禁不住热泪盈眶地说，没有团党委主持公道，我们拿不到这个奖励。
    年终总结评功评奖时，该团分给刘兴国所在连6个优秀士兵名额，要求连队通过投票表决方式听取群众意见，在民主、公平、公正的原则下，推选确定6名符合优秀士兵条件的战士上报团党委。
    连长回到连里，与连队干部们商量想内定一下。指导员提出，团里要求投票推选，战士们都已知道了，是不是另谋他策。于是，连队干部研究出了一个“巧妙”的办法。
    11月27日上午，刘兴国所在的连召开大会投票推选优秀士兵。战士们对这种民主的评功评奖方式非常拥护，显得群情高昂。大家根据优秀士兵的条件，各自给自己心目中的人选投下了神圣的一票。连队干部没有当场点、计票，宣布下午公开投票结果。
    中午，连队传出了优秀士兵名额早已内定的“谣言”，并有名有姓的说出了是哪些人。等到结果公布后，战士们发现，与“谣传”的人选一模一样，正是那3名即将退伍、以前未曾获过奖的老战士，还有3名平时表现不佳的超期服役兵；而在全团军事考核中得了名次、平时表现公认优秀的刘兴国等3名新战士却榜上无名。
    难道真有内定？有的战士向团党委反映了此事。政委张汉昌得知后吃了一惊。为了让今年的评功评奖公平、公正、民主，团里特意召开党委会研究，明确要求各连要搞群众投票，以注重公论，咋还出了这种事？
    张政委来到连队，连队干部像约好了似的，纷纷向政委汇报说，这6名老战士当兵几年来为连队建设出了大力，流了大汗。并声明，把这6名战士确定为优秀士兵是全连投票推选的结果。当政委提出要验票时，连队干部则支支吾吾，说票已销毁。见此，政委要求重新投票，当场检验真伪。
    一看政委动起真格来，连队干部慌了，说出了实情：原来，随着兵役制度的改革，连队的评功评奖、入党名额都比以前少了许多，而即将退伍的老战士中，从未获过奖的还有好几个。特别是那3名超期服役的第三年度兵，前年连队就许诺给他们“优秀士兵”奖励，以便让他们留队做好传帮带工作。但当年名额有限，许诺成了泡影，影响了他们的工作积极性，干部们心里总觉得过意不去。用连队干部的话说：“以前两年的表现，他们完全可以获奖，但以今年的表现……”所以，连队干部只好采用内定的办法解决。连队干部还补充说：“新战士今年评不上优秀士兵还有明年，老战士可没有第二次了！”
    政委看着连队干部们湿润的眼眶，一时无语。
    回到机关，团党委“一班人”围绕“评功评奖老战士有没有特权”的话题进行了讨论。大家认为，老战士为团队建设奉献了几年，离队时没有任何荣誉是有点令人婉惜，有的人还是为了支持连队工作而舍弃了本属于他们的获奖机会。但评功评奖一年一次，照顾又何来民主？也不符合条令条例等规定。在民主、法治与人情面前，党委“一班人”统一认识：还是要确立民主、法治的观念。
    晚上，在张政委的列席下，刘兴国所在连的“优秀士兵投票推选大会”重新召开，并当场点票。随后，连党支部根据投票推选情况，在充分尊重公论的前提下，重新研究确定了优秀士兵人选，刘兴国等3名新战士被列为上报的优秀士兵人选。
    之后，一场关于“民主、法治与战友情”的讨论也在该团拉开了帷幕。党委还组成工作组对各连上报的评功评奖对象重新进行审核，力求评功评奖真正民主、公平、公正。与此同时，他们还举一反三，对过去有的工作中存在的对老兵与新兵实行不同标准的问题进行调查，对已查清的10个问题及时进行了公正、妥善的处理。
〖-ZW/正文〗
