〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家把光速降为零
    据新华社洛杉矶1月19日电美国哈佛大学两个研究小组19日同时宣布，他们各自独立地勒住了光的“缰绳”，让光停止不前。
    降低光速，有很多实际用途。不仅对于研制未来的光学计算机具有非常重要的意义，而且利用它可开发将不可见的红外线转换为肉眼可识别的可见光的技术、减少通信系统中的噪音以及研制性能更好的视频显示和夜视装置等。
    克林顿将被免予起诉
    据新华社华盛顿1月19日电美国白宫发言人西沃特19日宣布，美国总统克林顿当天已与独立检察官罗伯特・雷达成协议，克林顿离任后在葆拉・琼斯性骚扰案以及由此引发的莱温斯基性丑闻案中将被免予起诉。
    在西沃特代为宣读的一份书面声明中，克林顿承认自己在为琼斯一案作证时曾在涉及白宫前实习生莱温斯基的问题上“误导”了调查人员和美国公众。克林顿同时同意在今后5年中放弃自己的律师营业资格，并缴纳2.5万美元的罚款。
    南联盟经贸制裁解除
    据新华社华盛顿1月19日电美国总统克林顿19日发布了他卸任前的最后一道行政命令，宣布解除美对南斯拉夫联盟的贸易和经济制裁。
    克林顿在通知美国会领导人有关这一决定的信中说，南联盟总统科什图尼察领导的“和平民主过渡已经开始”，在此情况下他决定解除对南的贸易和经济制裁。但是这项决定对南联盟前总统米洛舍维奇等部分南前政府官员及其家属无效。
〖-ZW/正文〗
