〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不明商业信函侵害战士权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团半年收到无详细收信人的商业推销信函3000多封〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团半年收到无详细收信人的商业推销信函3000多封
    本报讯范昕、特约通讯员曹宗祥报道：“如果不是团里帮助，被骗的钱恐怕就追不回来了。”元旦前，因邮购照相机受骗上当的兰州军区某团六连副班长周东生，领回了团保卫股为他追回的相机款。这是该团为保护官兵权益，采取措施查堵不明信函带来的效果。
    去年10月初，一封来自郑州“利达摄影器材部”、寄给该团六连“一班副班长”的信件，被现任一班副班长周东生好奇地拆开，喜欢摄影的他，未加任何考虑就按信上地址寄去318元钱邮购照相机。半月后，他收到的相机竟是市场上价值50元的一次性相机，与信函资料上讲的大相径庭。连队得知后将情况及时反映给团里，团保卫股以政治处名义致函郑州市消费者协会请求帮助，迫使那家所谓的“摄影器材部”全额退回了钱款。
    据调查，该团半年内收到的没有详细收信人姓名、地址的商业推销信函3100多封，绝大部分是打着优惠推销、快速致富、有奖猜谜的幌子诱骗战士钱财的，有的甚至还向战士推销淫秽产品。为消除不明信件给战士身心健康和切身利益带来不良影响和非法侵害，该团邀请驻地司法局、法院和法制办等部门领导给官兵辅导有关法律知识，帮助大家分辨真假，防止上当受骗。同时把住收信、发信关口，保卫股将收发室每日转来的不宜传看的信件及时收缴销毁，对战士参与产品邮购和有奖竞猜活动的，进行必要的教育引导，还要求官兵遵守有关保密规定，出差、探家等外出时不要轻易留地址给他人。
〖-ZW/正文〗
