〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“爱心献功臣”活动成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“爱心献功臣”活动成效显著
    本报北京1月20日讯记者杜献洲报道：记者今天从有关部门获悉，由全国双拥工作领导小组和民政部组织的“爱心献功臣”活动成效显著，有力推动了全国重点优抚对象的“生活、住房、医疗”三难问题的解决。
    据悉，“爱心献功臣”活动自1999年开展以来，各级党委和政府高度重视，在广大军民中产生强烈反响，形成了以政府为主导，社会各界和广大人民群众踊跃参与的“助功臣办实事”、“献爱心动真情”的良好社会氛围。全国共成立结对帮扶组织45万个，结成帮扶对子74万对，参加帮扶活动的人数超过千万，为优抚对象建房55万间，建立优抚门诊4万多个，社会各界及人民群众捐款超过10亿元，捐赠衣被等物品达1500万件，中央和地方各级政府累计投入专项经费达36亿元。
    据统计，目前全国17个省（自治区、直辖市）、1953个县（市）的150万个优抚对象基本解决了“三难”问题，占全国“三难”总人数的70％。
〖-ZW/正文〗
