〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲竟成奖励尖子才能休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅纠正连队违纪侵权行为连队干部公开检讨道歉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费士廷、周红波报道：元旦前夕，济南军区某炮兵旅一个连队上报的探亲报告表被旅军务科退了回来。不仅如此，连队干部还在全连军人大会上作了检讨，并向战士们道歉，同时按规定重新上报了春节期间的士官和超期服役战士休假名单。原来，该连原先上报的探亲名单上的人员全部是“训练尖子”，这样做是想把探亲休假作为一种奖励手段。
    春节将至，这个连为了营造一种“训练尖子吃香”的氛围，决定安排在考核比武中为连队夺过名次以及在科技练兵中有革新成果的4名士官和超期服役战士休假。大家们对此很有意见：让谁休假，什么时候休假，连里年初就按照有关规定做了计划安排，为啥现在只让训练尖子休假？何况这4个人中有2人已经休过假。结果，连队探亲报告表送到军务科的同时，“告状信”也被送到了旅首长的办公室。
    旅里经过调查核实后，立即做出连队干部在全连检讨、道歉并重新上报休假人员名单的决定。旅党委在随后召开的全旅干部会上指出，随意将条令赋予给军人的休假权利当作奖励，是一种“土政策”，也是变相侵犯军人合法权益的行为，应坚决予以制止。党委要求各级干部尤其是基层干部要引以为戒，增强条令条例意识和法纪观念，自觉做到依法管理。
〖-ZW/正文〗
