〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球范围展开打击邪教行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，既是世纪之交，又值千年更替。这一年被邪教视为欺世惑众的大好时机，邪教势力借机大肆活动，“世界末日”论沉渣泛起。据不完全统计，目前世界上各类邪教组织数以千计，其中仅美国就有2500个。邪教的名目形形色色，但其反科学、反人类、反社会的本质却是一致的：扰乱社会，欺世盗名，骗取钱财、害人性命。
    2000年3月17日，乌干达的一所小教堂内，在邪教组织“恢复上帝十戒运动”的煽动下，邪恶之火被点燃，530多人葬身火海。这一惨案惊动了全世界。有些邪教更有着政治上的野心。它们构筑“秘密王国”，煽动社会动乱，制造恐怖事件，企图颠覆政府。在马来西亚，一个冠以“奥马乌纳”的邪教组织杀人越货，抢劫军火，扣押人质，公然与政府对抗。在日本，奥姆真理教效仿日本内阁构建“真理国”，研制生化武器，并向国家权力机关渗透。
    大量的事实充分证明，邪教严重威胁着国家安全。一次次的惨剧，擦亮了人们的眼睛。邪教组织是人类文明发展的“毒瘤”，打击邪教不仅是受危害国家的紧迫任务，而且是国际社会的共同责任。一段时间以来，许多国家相继采取了果断的措施，大张旗鼓地展开了对邪教的打击，以确保社会的稳定。
    乌干达教堂惨案发生后，乌政府宣布严厉打击邪教势力，并立即通过国际刑警组织通缉“恢复上帝十戒运动”的6名重要头目。去年11月15日，韩国汉城高等法院作出裁决，邪教“天尊会”教主牟幸龙及其妻子朴贵达锒铛入狱，他们都被指控犯有欺诈罪，分别被判8年和7年徒刑。日本司法部门对邪教也没有手软。奥姆真理教几名血债累累的成员被陆续押上法庭，14名涉案人员以杀人罪被起诉，已有7人被判处死刑。而对招摇撞骗的“法之华三法行”成员市之濑，东京地方法院也于去年10月以诈骗罪判处其1年零6个月的徒刑。
    前车之鉴，使许多国家加强了打击邪教的力度。在尼日利亚，大学里发生邪教杀人血案后，奥巴桑乔总统立刻下令，限期在大学清除邪教，多名办事不力的大学校长被撤职。在保加利亚，一名叫苏扎娜的少女被笃信邪教的母亲禁食而饿死，举国震动，保各地群众纷纷组织游行示威，反对邪教毒害民众。在菲律宾，对于邪教“天主教上帝之灵”的猖獗行动，警方奋起回击，一次击毙16名邪教成员，并正在追查其余漏网之鱼。
    当然，同邪教的斗争也不可能一帆风顺。法国政府4月份的一份公报就指出，他们在对“太阳圣殿教”、“科学神教”等邪教组织进行打击的同时，也遭这些组织的反扑。一些邪教团体打着“人权”的幌子，在国际上造谣中伤，对法国大肆指责和抹黑。法国打击邪教部际委员会主席维维安直截了当地指出，美国在邪教问题上对法国的指责，是“不能接受的对内政的干涉”。
    邪教的罪恶罄竹难书，与邪教的斗争曲折艰难。打击邪教，必须标本兼治。去年6月，法国国民议会通过了惩治邪教法议案，以通过法律手段取缔邪教组织。
    邪教盛则国亡。这是中外历史得出的深刻教训。我国依法取缔“法轮功”邪教组织，打击“法轮功”邪教的斗争，是对世界反邪教斗争的促进，是中国人民为人类社会的进步和世界文明的发展作出的贡献。尽管邪教组织仍会利用一切机会兴风作浪，危害社会，但在崇尚科学的今天，它们终将一个个被人们识破，走向灭亡。
〖-ZW/正文〗
