〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院纠风办？国家经贸委？中国人民银行发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁发放使用各种代币券〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院纠风办、国家经贸委、中国人民银行发出通知
    严禁发放使用各种代币券
    据新华社北京1月20日电国务院纠正行业不正之风办公室、国家经贸委、中国人民银行近日发出紧急通知，严禁发放使用各种代币券（卡）。
    通知说，1998年，国务院纠正行业不正之风办公室针对各地擅自发放使用各种代币购物券的问题，发出紧急通知严加制止，一度使发放使用代币购物券之风得到有效遏制。但近一时期，这股不正之风在一些地方有所抬头，个别地区有发展蔓延之势。一些地方变换形式，除继续发放使用代币购物券外，还违规发行、使用各种代币购物磁卡。少数金融单位为争取客户，违反国家金融法规，参与制作和发售代币购物卡；一些商业单位也为招揽生意，利用代币购物券（卡）搞不正当商业竞争；还有些单位购买各种代币券（卡）作为向有关单位和人员拉关系的手段。这些行为，不仅违反财经纪律、扰乱金融秩序，而且助长奢侈浪费等消极腐败现象。
    通知强调，各地区、各部门、各单位要从讲政治、顾大局的高度，从贯彻落实江总书记关于“三个代表”重要思想的高度，充分认识发放和使用代币购物券（卡）问题的严重性、危害性，坚决贯彻执行有关规定，立即停止印制、发售、购买和使用各种代币购物券（卡）。对已经发放使用的代币购物卡，限期在2001年2月28日前由出售和购买单位妥善处理，过期一律作废；对于违规发放使用的代币购物券，一律废止；在规定期限后，仍违规发放使用者，一律追究有关责任人员和主管领导的责任。
    通知指出，严禁各级党政机关工作人员及其他公务人员，特别是各级领导干部收受任何形式的代币购物券（卡）。凡收受代币购物券（卡）的，要按规定及时上交，逾期不上交者，以收受礼金论处，对赠送者也要严肃处理。
    通知强调，各级金融、经贸部门和纠风办要加大对禁止发放使用代币购物券（卡）工作的检查力度。对于继续违反规定印制、发售、购买和使用代币购物券（卡）的，要按照国家有关规定从严查处，对典型案例予以公开曝光。
〖-ZW/正文〗
