〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用法律否定道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年遇到这样一件事：某部驻地，有一位76岁的老汉偏瘫在床，几个子女借口农忙，无一人去照顾。该部几位战士得知后主动照顾老人。在他们精心护理下，这位老人竟奇迹般地康复了。当连队要对这几位战士进行表彰时，机关有人却提出这样的反对意见：我国法律明文规定，成年子女有赡养父母的义务，这家的子女不照顾患病的父亲，是一种违法行为；从表面看战士照顾老人是做好事，实际上是在“纵容违法者”。
    做好事，竟成了“纵容违法者”，这真是给人一闷棍。冷静分析，那种“纵容”说其实是站不住脚的。几个子女不照顾患病的父亲，既背理又违法，当地领导和驻军领导，应该采取适当方式，向他们讲法说理，促使其履行照顾老人的义务。如果当时没有这样做，事后总结教训，认识到这一点，也是好的，不能认为主动照顾老人的战士是“纵容违法者”。依我看，战士的行动既符合“老吾老以及人之老”的传统美德，又符合无私奉献的共产主义道德。我国刑法没有“纵容违法者”的“罪名”，说战士“纵容违法者”，实际上是说战士如此为之也是“违法”，这似乎有点“无限上纲”的味道。如此认识，不但打击了战士的积极性，还会造成思想混乱。
    退一步讲，就算找个更妥善的办法，即用法律武器来促使老汉的子女履行义务，但这总要费些时日吧，在这个过程中，那几个战士是应该瞪眼看着老人活受罪呢，还是应该伸手热情照顾呢？显然应该是后者。他们照顾老人是“实实在在”的有利于社会的好事，怎能说“从表面上看”是在做好事呢！那么，会不会因战士照顾了老人，老人的子女就会更加推托自己的义务呢？其实，按照常理，战士的所作所为，正是对老人子女的一种很好的教育，至少创造了对其进行法律教育的有利条件。即使那几个子女硬不回头，其根本原因也在他们自身，而扯不上是战士的“纵容”。
    把战士做好事定性为“纵容违法者”，也许有复杂的认识上的原因，把法律和道德对立起来，可能是原因之一。法律和道德是两个不同的范畴，前者的特点是他律和强制；后者是自律，其实现要靠加强自我修养和社会教育，二者不能混淆。当然，二者也是相互联系、相互促进、协调发展的。法律和道德同是社会上层建筑，同是调整人与人关系的规则，是统治阶级维护其统治的不同手段和工具。一定的道德是法律的思想基础，是法律的评价标准和推动力量，也制约着立法的发展；而法律又体现着一定的道德价值，是传播道德的有效手段。在一定条件下，人们的道德水平越高，越能有力促进法律的健康实施；法律越健全，实施越有力，越能促进全社会道德水平的提高和对道德的呵护。
〖-ZW/正文〗
