〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗和失业并轨意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳喻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度；就业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗和失业并轨意味着什么？
    “下岗”这个词儿，就要下岗了！
    北京市政府决定，自2001年1月1日起，企业裁减的富余人员将直接进入失业保险，不再安排职工下岗和进入再就业服务中心。湖北、江苏、成都等省市都排出了取消“下岗”和“再就业服务中心”的时间表。
    随着市场经济体制的建立，下岗职工基本生活保障与失业保险并轨势在必行。劳动和社会保障部副部长林用三说：全国实现这一并轨大约需要5年时间。
    为什么要实现下岗和失业的并轨，并轨意味着什么？
    似了非了的依恋情
    提起下岗与失业并轨，人们自然联系到1998年以来在有下岗职工的国有企业建立的再就业服务中心。下岗职工基本生活保障是由再就业服务中心具体承办的。
    对于再就业服务中心，人们经历了一个由不愿意进到不愿意出的过程。
    先说不愿意进。按照政策规定，进“中心”就要签协议，签了协议才给发放基本生活保障费。但是，签了协议又意味着出国企。因为政策规定，一个下岗职工在“中心”的时间最长是3年，3年期满就必须解除同所在企业的劳动关系，实现不了再就业的转入失业保险。在不少人看来，国企是块金牌子，好看；国企是个金饭碗，好端。当初怕进“中心”，其实质是怕出国企丢“二金”。
    再说不愿意出。再就业服务中心为下岗职工发放的基本生活保障费，代缴的社会保险费，是按照中央提出的“三三制”筹资原则，从财政、企业、社会（失业保险）筹集来的。如果企业和社会各分担的三分之一资金不到位，由财政兜底。两年多来的实践证明，下岗职工的基本生活是有保障的，保障的人数占全国国有企业下岗职工总数的95％左右。为此，广大下岗职工十分感谢党和政府的关怀。但是，一些人也产生了这样的思想：在“中心”呆着蛮好，既可以领到基本生活费，又有人代上保险，还可以通过隐性就业再挣一些钱。这就是不愿意出“中心”的症结所在。
    若问进“中心”是不是长久之计，谁都会作出否定的回答。但是，利益的驱动又使一些职工对“中心”产生了似了非了的依恋之情。
    大势所趋的新机制
    下岗是一种中国特色的失业，是特殊时期的特殊失业现象。而下岗职工基本生活保障制度，是在劳动力市场不完善、社会保障体系不健全的情况下采取的一项过渡性措施。
    很明显，要建立充满生机与活力的市场经济体制，就必须通过劳动力市场的双向选择实现就业，发挥市场对劳动力资源配置的基础性作用，这就是我国就业制度改革的目标。
    建立完善的市场就业机制不是一件轻而易举的事。温州没有“下岗”之说，也没建“中心”，谁没了工作也不去找劳动局，而是自己找出路。可是，不少地方学不了温州的经验。为什么？实现下岗与失业的并轨，除了要求人们的就业观念必须跟上以外，关键是要有一整套相应的政策措施。
    日渐结实的“安全网”
    说到底，要实现下岗与失业的并轨，关键是失业保险“安全网”要建立起来。应该说，我国已初步建成了这个“安全网”，而且这个“安全网”正日渐结实。
    国务院早在1999年1月就颁布了《失业保险条例》，扩大了这项社会保险的覆盖范围；提高了失业保险费的征缴比例，扩大了资金来源渠道，将过去单位按职工工资总额1％缴纳、个人不缴费改为单位缴纳2％、个人缴纳1％。《失业保险条例》的颁布，为失业保险制度的完善和失业保险事业的发展提供了法规依据。
    劳动和社会保障部颁布的《失业保险金申领发放办法》也从2001年1月1日起实施。劳动和社会保障部提出，2001年要力争使参保人数再增加600万人，总人数达到11000万人，全年基金收入达到160亿元。这无疑强化了失业保险的保障功能，为以后并轨创造了有利条件。
    近几年来，党中央、国务院制定了一系列促进下岗职工、失业人员再就业和自谋职业的优惠政策，如对国有企业下岗职工的资金信贷、税费减免和经营场地等方面的优惠政策。为适应并轨的需要，这些优惠政策将扩大到所有失业人员，这为失业人员再就业创造了宽松的政策环境。
    今年是下岗职工3年协议期满出“中心”的高峰期，预计将有300万人出“中心”。为此，劳动和社会保障部提出，企业要妥善处理好下岗职工的劳动关系，解决好经济补偿、拖欠职工工资和集资款等债权债务问题；对距法定退休年龄不足5年、实现再就业有困难的下岗职工，可以先实行企业内部退养；为鼓励下岗职工提前出“中心”解除劳动关系，促进再就业，允许地方对保障基本生活的资金灵活使用，等等。很显然，政策更完善了，环境更宽松了，并轨的条件日趋成熟。
    有人认为，并轨意味着政府不管下岗职工了。这是对上述政策和保障措施缺乏了解所致。同时，还要看到，并轨是逐步的，今年仅仅是试点。试点的范围仅限于辽宁全省和其他省自愿选定的具备条件的1个城市。这就告诉人们，并轨从试点到全面推开还有一个过程。我们还可以利用这个过程进一步完善失业保险制度，使并轨更积极稳妥，使失业保险的保障功能更强。
〖-ZW/正文〗
