〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区组织部队和民兵全力救灾送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保灾区农牧民过好年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锡林浩特1月20日电郭瑞宏、记者王士彬报道：一支支抢险分队奔波灾区，一个个医疗分队走包串户，一车车救灾年货送到灾民手中。连日来，内蒙古军区组织部队和民兵全力以赴投入抢险救灾工作，先后出动车辆上千台次，为灾区群众送棉衣、送燃料、送医送药、送年货，确保受灾群众过一个安乐祥和的春节。
    记者在锡林郭勒草原雪灾现场看到，某汽车团22台重型运输车穿梭在灾区，许多手脚被冻伤的官兵仍不下“火线”。由内蒙古军区司令员黄高成、政委张金柱带队的协调指挥组深入重灾区，现场指挥救援工作。边防某团派出的3个救援分队，在灾区同时架设了9部通往各个执勤点的专线电话，采取“统一组织，分散行动”的办法，为灾民送去物资、年货，部队各个执勤点还敞开营房接收受灾牧民。某骑兵营发挥机动灵活的优势，分散查找受困的游牧民，送去急需物品。锡林郭勒军分区组织上百个民兵救护组，义务为灾区群众搬运饲草，清雪搭圈，救护牲畜，并开展“结对子、一帮一”及生产自救活动。由各武装部组织的70多个医疗小分队连日奔波，救治各族群众。他们还组织了60多个文化、维修小分队，深入牧户帮助维修风力发电机、电视机，架设天线，确保牧民群众能清晰地收看到电视节目。
    据了解，经过部队和民兵的日夜苦战，截至今天，已开通被风雪封堵的道路200多条，为灾区运送各类物资670多吨。
〖-ZW/正文〗
