〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委公布施行军事设施保护法实施办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温万安/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院中华人民共和国中央军事委员会令
    （第298号）
    现公布《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》，自公布之日起施行。
    国务院总理朱F基
    中央军委主席江泽民
    二零零一年一月十二日
    （新华社北京1月20日电）
    本报北京1月20日讯温万安、记者张柔桑报道：国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民近日签署中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会第298号令，公布施行《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》（全文见第二版）。
    军事设施保护法实施办法是军事设施保护法的配套法规，共分9章53条。实施办法进一步完善了军事设施保护的领导组织体系，细化了军事禁区和军事管理区的保护规定，强化了没有划入军事禁区和军事管理区军事设施的保护措施，明确了有关军事设施保护的军地协商机制和行政处罚办法。实施办法的公布施行，对完善军事设施保护法规体系，保护军事设施不遭破坏，保证部队各项战备、作战任务的完成，保障国防建设和经济建设的协调健康发展，进一步增强全民国防观念，密切新形势下的军政、军民关系，具有十分重要的意义。
    实施办法规定，中国人民武装警察部队所属军事设施的保护，适用本办法。
〖-ZW/正文〗
