〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下国防建设的重要任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》的公布施行，是完善军事设施保护法规体系的客观需要。加强军事设施保护，是新形势下国防建设的重要任务。
    这次公布的实施办法，完善了军事设施保护工作的领导组织体系，细化了军事禁区、军事管理区的保护办法，系统规范了没有划入军事禁区和军事管理区的军事设施保护措施，有针对性地规定了经济建设涉及军事设施保护问题的处理，并补充完善了行政处罚办法，是对军事设施保护法施行十年来基本规律的总结，也是做好新形势下军事设施保护工作必须认真把握的问题。
    军事设施是国防建设的重要内容，是打击敌人，抵御侵略的基本依托。没有完善的军事设施就不可能有强大的国防。特别是在高技术条件下，许多军事设施造价昂贵，建设周期长，一旦遭到破坏，不仅在国防建设上造成很大被动，而且在经济建设上也会造成重大损失，在战时还可能造成灾难性后果。
    在新的历史条件下，军事设施保护工作遇到了许多新情况、新问题，少数地区破坏军事设施的现象屡有发生。军事设施是由军队使用并直接管理的国家财产，军队首先负有保护军事设施的义务，全体军人必须牢固树立保护军事设施的法律意识和责任意识，从维护国家安全利益的高度来认识保护军事设施的重大意义，一方面要模范守法，不能有任何损害军事设施的行为，另一方面要履行监督、保护和管理职责，依法向一切破坏军事设施的行为作斗争。
    军事设施保护是国防建设的重要任务。各级领导和机关要认真总结军事设施保护法施行十年来的经验教训，结合贯彻实施办法，深入研究新形势下军事设施保护工作的特点和规律，制定切实可行的保护措施。要积极做好军事设施保护的宣传教育工作，不断完善军事设施保护的领导管理机制。要加强与地方行政主管部门的联系，妥善处理经济建设涉及军事设施保护的有关事宜，依法打击破坏军事设施的不法行为，为保护军事设施，维护国家的安全利益作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
