〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环走访慰问残疾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电（人民日报记者崔士鑫、新华社记者尹鸿祝）在新世纪第一个新春佳节来临之际，中共中央政治局常委、全国政协主席、中国残疾人联合会名誉主席李瑞环今天来到北京爱心自强盲人按摩中心，走访慰问了工作在这里的盲人按摩师。
    在中共中央政治局委员、中共北京市委书记贾庆林和中国残疾人联合会主席邓朴方的陪同下，李瑞环听取了按摩中心主任、残疾人自强模范韩春玲的介绍。自幼失明的韩春玲在北京盲校按摩班毕业后，于1994年开办了盲人按摩诊所。为了帮助更多的盲人，1998年，她在北京市残联和有关部门的帮助下，开办了爱心自强盲人按摩中心，先后为11名盲人按摩师和2名下岗工人提供了就业机会。中心成立以来，已经接待1万多名国内外保健者，他们用自强不息的精神风貌和精湛的按摩技术赢得了社会的赞誉。
    李瑞环高度赞扬了韩春玲的这种自强不息、顽强奋斗的精神，他说，残疾人是社会生活中的弱势群体，盲人又是这一群体中最困难的部分，通过开办按摩中心，既解决了一大批盲人就业难的问题，又适应了人们保健的需求，这是件很有意义的事，值得大力提倡。
    李瑞环向全国残疾人和残疾人工作者表示慰问和新春祝贺。他说，残疾人事业虽然取得了很大成绩，但是还有不少困难和问题，还有许多工作要做，希望各级领导和全社会继续关心、支持残疾人事业。RW：李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
