〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高中级干部队伍建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实《军队高中级干部学习规划》述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，全军和武警部队认真落实《军队高中级干部学习规划》，精心筹划，严密组织，使团以上领导干部的学习进一步走上了系统化规范化的轨道。
    以深刻理解“三个代表”重要思想统揽理论学习
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，不仅指明了在新的历史条件下党的建设方向，而且也为每个党员干部提出了根本的行为准则和工作标准。高中级干部自觉地、模范地实践“三个代表”的重要思想，是新的时代赋予的重任，是领导职责的必然要求。
    坚持以“三个代表”重要思想统揽整个理论学习，是去年全军部队理论武装工作的一个重要特点。
    各级党委和团以上干部以高度的政治敏锐性和使命感，紧紧围绕深刻理解、自觉贯彻实践“三个代表”重要思想抓学习，在集中轮训、党委中心组学习中都突出了“三个代表”的内容。紧密联系当今世界政治、经济、科技、文化发展的大势和潮流，联系国际共产主义运动曲折发展的历史进程，联系我们党在实现中华民族伟大振兴中肩负的崇高责任，联系军队在建设与改革的实践中肩负的历史使命，加深了对“三个代表”的理解。
    为使学习深入一步，许多单位结合学习历史，从社会发展规律的高度，充分认识“三个代表”是对历史更替经验教训的科学总结和深邃思考；结合学习哲学，从辩证唯物主义和历史唯物主义的高度，深刻认识“三个代表”蕴含的科学世界观和方法论；结合学习经济学，从经济一体化、全球化、信息化的趋势上，深刻认识“三个代表”是对时代前进方向和发展趋势的准确把握，弄清“三个代表”作为我们党面向新世纪推进自身建设伟大纲领的历史必然性，弄清资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的历史发展总趋势，坚定革命的理想信念。
    摸索管用的学习方法
    各单位根据《规划》规定的学习内容，在抓好党委中心组学习的同时，积极适应现代教育的规律和要求，努力开辟新渠道，摸索新办法，逐步形成了形式多样、规范有效，具有时代特色的高中级干部在职理论学习格局。
    加大集中轮训的力度。各单位把集中轮训作为落实《规划》的基本形式来抓，拨出专项经费，依托所属院校建立领导干部理论轮训中心，或是对原有理论轮训基地进行扩建完善。全军各大单位积极探索依托院校和基地对高中级干部进行轮训的路子，加大轮训力度，想方设法挖掘轮训潜力。去年全军和武警部队共举办理论轮训班1356期，绝大多数单位团以上干部的轮训率在95％以上。
    广泛利用各种教育资源。各单位把落实《规划》与学历教育、学位教育结合起来。有的与地方大专院校联合开办在职研究生班，以学历升级教育牵引《规划》落实，鼓励干部参加大专、本科、研究生的学习。有的与驻地高校合作开展法学、计算机知识单科委托培训，借助军地院校优势为落实《规划》搞好教学服务。有的在所属地区建立教学协作区，从院校中抽调教员到军以上单位进行巡回辅导，有效地提高了干部学习的质量。（下转第二版）（上接第一版）
    采取有力措施逐步使自学规范化。各单位把自学作为落实《规划》的重要途径，摸索了一些督促自学落实的办法：从解决工学矛盾入手抓自学，每天安排1小时读书、每周办1至2次夜校、每个双休日用半天时间组织集中学习；采取提高认识“勤学”、明确任务“导学”、创造条件“助学”、建立机制“督学”等措施，保证了自学不自流；通过抓好“制定计划、组织辅导、提供条件、检查考核、交流心得、表彰奖励”等环节，加强对自学的组织领导，把自学纳入了有组织、有计划的轨道。
    充分发挥现代传媒手段的作用。全军宣传文化信息网及时将有关“三个代表”和经济学、法学等方面的学习教育材料提供给部队。各部队充分发挥宣传文化信息网的功能，在网上开辟“高中级干部学习园地”，开展学习辅导，进行体会交流，增强了高中级干部学习的兴趣和效果。许多军师级单位开通有线电视教育频道，配合落实《规划》播出辅导报告。有的单位还针对部队高度分散、驻地偏远的实际，总结推广了运用网络举办领导干部在职在岗轮训班的做法，推动了远程轮训的开展。
    注重理论向实践的转化
    学习理论的目的在于指导实践。全军和武警部队大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，按照江主席“一个中心、三个着眼于”的要求，努力使学习贴近国家和军队建设与改革实际，贴近领导干部思想和工作实际，积极促进理论学习成果向实践的转化。
    实现理论向实践的转化，首要的问题是端正学风。各单位从改进学风入手，引导大家在学习中注重努力改造思想、指导工作、推动部队建设。广大高中级干部始终注意把部队建设中的重大实际问题作为学习的重要课题。无论是参加党委中心组学习，还是接受集中轮训，都坚持在调查研究的基础上，努力研究解决一两个部队建设中的实际问题。
    对于高中级干部，联系实际的过程也是加强理论思考、探索新形势下部队建设的特点和规律的过程。在这方面，产生了一批重要成果。全军后勤部门在经济学学习中，运用市场经济理论深入研究新形势下如何提高军事经济效益问题，就经费使用的监控和管理、生活福利社会化保障、军用物资实行政府采购、重大工程公开招标等提出了深化改革的措施。一些院校围绕建设高水平军事院校，提出把保持“我军特色”和推进军事教育改革相统一的举措。各级党委围绕加强思想作风建设，把学习江主席关于反对和克服形式主义、官僚主义的重要论述同学习哲学结合起来，强化战斗力标准，促进各部门综合抓工作的落实。一些科研单位组织科研人员把学习哲学基本原理同学习江主席关于理论创新、科技创新和体制创新的重要论述结合起来，认真研究了新形势下推进军事科研改革创新的办法。各部队在学习中注意把理论思考的成果转化为工作决策，把工作决策转化为部队的实践活动，把部队实践的成功经验上升为制度规定，推动了部队的改革和建设。
    充分运用考核机制，对营造学以致用的浓厚氛围，具有不可替代的作用。许多大单位把考核作为提高理论学习质量、检验理论学习效果的有效手段，坚持以考促学、以考促用，激发了团以上干部学理论、用理论的积极性。针对一些同志单纯追求篇数、字数，重形式轻效果的问题，许多部队明确提出理论学习考核，要把重点放在看干部是否把理论学习成果转化为改造主观世界的能力、转化为解决实际问题的能力、转化为抓工作落实的能力，发挥了考核对学习的导向作用。在落实《规划》中，一些大单位既对高中级干部掌握基本知识的情况进行考试，又对党委中心组和领导干部学以致用的情况进行考核和综合评估，并把考核成绩同评选先进党委和干部的提拔使用挂钩。全军和武警部队还普遍结合党委民主生活会、班子考察，采取个人述学、群众评学和上级考学的办法，对团以上干部运用理论改造思想、指导工作的情况进行考核并讲评通报，有力地促进了领导干部的思想作风建设。
〖-ZW/正文〗
