〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵瞪大监督的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区检察机关依靠群众开展预防职务犯罪工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任强/李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任强李檀
    去年底，济南军区两级检察机关和12个预防职务犯罪工作先进单位的代表聚集一堂，总结探讨他们开展群众性预防职务犯罪工作的做法和体会。参加座谈的军区政治部领导感慨地说：“依靠群众智慧推动预防职务犯罪工作，既体现了领导工作作风的转变，也是确保部队‘不变质’、促进部队整体建设的有效途径。”
    某海防团干部吴某，曾经与朱伯儒、张海迪一起出席过全国劳模表彰大会。但后来他因为忽视思想改造，经不起考验，为贪图钱财用公款参与倒卖化肥被骗500多万元，最终因玩忽职守罪被判刑；某省军区农场场长南某本是一个农家子弟，当了干部以后放松对自己的要求，后来追求腐朽生活铤而走险，贪污公款50多万元，最终因犯贪污、行贿、重婚罪等罪，被数罪并罚判处有期徒刑17年……
    一个个触目惊心的案例，使济南军区军事检察院的检察官们深感肩负的预防工作任务艰巨。检察长董晓志带领大家到部队进行调研，发现当前社会上一些消极腐朽生活方式对部队的影响不容低估。一些干部在理想信念、道德水准上出现偏差，是造成少数干部在履行职务中犯罪的主要原因。如何做好预防干部职务犯罪工作呢？大家在调研论证中达成共识：盯着部队建设中出现的新情况、新问题，发动官兵群策群力，查摆问题、提合理化建议、评估办案质量，开展“问题大家摆、措施大家定”的群众性预防职务犯罪活动。
    去年春节刚过，一场部队官兵广泛参与的“摆问题、查隐患、找痼疾”的预防职务犯罪“战役”在济南军区部队拉开帷幕。不到一个月的时间，军区军事检察院就从群众中收集到的近千条信息中，梳理出了30余个易导致职务犯罪的倾向性问题，采用“情况反映”、“案情通报”、“季度分析”等形式将这些问题通报到全区部队，指导部队有针对性地做好预防职务犯罪工作。他们还对一些重点问题进行集中研究，寻找对策，给部队提出具体的预防措施。各级检察机关还引导官兵参与廉政建设，协助部队建立廉政巡察制度，充分发挥基层官兵在预防工作中的参谋助手作用。某部军事检察院针对机关搬迁和所属部队移防、动用资金数额较大的特点，在深入调查摸底的基础上，发动群众摆问题、提建议，广纳群言，向该部首长提出对工程造价依据、建材进货渠道和工程招标过程实行“三公开”的检察建议，得到了集团军的重视和采纳。
    让群众查干部履行职责中易出现的问题，到群众中寻找解决问题的良方妙策。近年来，济南军区两级军事检察机关坚持每月召开一次预防职务犯罪座谈会和预防工作“难题会诊”，并设立“最佳建议奖”，调动了大家为预防职务犯罪贡献聪明才智的积极性。某部军事检察院根据省军区系统与地方经济交往密切的特点，深入到4个军分区、35个人武部，从官兵中征集到200余条预防领导干部经济犯罪的建议，并据此起草下发了《关于加强省军区系统预防职务犯罪的意见》，收到了良好效果。某集团军军事检察院深入部队对干部依法决策、依法管理的状况进行调查，给集团军党委提出了抓好干部法制教育的意见。军区检察院针对各单位提出的合理化建议和部队干部的思想实际，修订下发了《关于全区检察机关积极为部队提供法律服务做好职务犯罪预防工作意见》和“积极开展预防职务犯罪业务研究活动”的通知，在全区部队广泛开展法制教育宣传月活动，指导部队依法决策，加强法律监督。
    据统计，一年来，全区检察机关共采纳官兵提出的合理建议、措施230余条，为摸清干部思想底数，有针对性地搞好预防职务犯罪工作起到了重要作用。一次，检察院机关在为某干休所官兵上法制课时，从该所财务助理孙某的同事的口中得知，孙准备将自己所经管的50多万元资金借给亲戚炒股，赢利平分。根据这一线索，他们迅速展开调查，查清了事实，经教育和采取措施，避免了一起职务犯罪案件的发生。
〖-ZW/正文〗
