〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未领结婚证同居，如何解除关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未领结婚证同居，如何解除关系
    武警8682部队朱帆读者：
    你来信讲，你一位战友的哥哥1995年“结婚”时未领结婚证，后因感情不和，女方离家出走一年有余。两人有一个孩子。你战友的哥哥欲解除这种关系，向法院起诉，法院的同志讲，未领结婚证不受法律保护。你问：他们解除这种关系需不需要办理有关手续？如不办理有关手续，他哥哥再结婚怎么办？孩子的归属及共同财产如何解决？
    1989年11月21日最高人民法院《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第三条规定：“自民政部新的婚姻登记管理条例施行之日起，未办结婚登记即以夫妻名义同居生活，按非法同居对待。”第七条规定：“未办结婚登记而以夫妻名义同居生活的男女，一方要求‘离婚’或解除同居关系，经查确属非法同居关系，应一律判决予以解除。”第八条规定：“人民法院审理非法同居关系的案件，如涉及非婚生子女抚养和财产分割问题，应一并予以解决。”可见，他们的关系属非法同居关系。要解除这种关系，应向当地基层人民法院提起诉讼，依法解除，并对非婚生小孩和共同财产作出处理。解除这种非法同居关系后，任何一方再结婚时，应当到当地民政部门办理结婚登记手续。
〖-ZW/正文〗
