〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在美揭批“法轮功”邪教本质指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”是践踏人权的典型〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星在美揭批“法轮功”邪教本质指出
    “法轮功”是践踏人权的典型
    据新华社华盛顿1月19日电中国驻美大使李肇星18日揭露了“法轮功”邪教的本质和践踏人权的实质，他的讲话在美国友人和华人华侨中引起热烈反应。
    李肇星应邀访问了加利福尼亚州硅谷，当他在圣荷塞市商会举办的美中经贸合作研讨会上作演讲时，一两个“法轮功”分子在会场内外强行散发诬蔑中国政府的宣传品。针对这种行径，李肇星说，“法轮功”不仅鄙视基督教、天主教和佛教等正常的宗教信仰，而且已堕落成妄图颠覆中国合法政府，破坏中美关系的政治怪胎。
    当一个看上去不到20岁，却面黄肌瘦，精神恍惚的“法轮功”练习者向李肇星提问时，李肇星关切地说，你这么年轻，本应前程远大，现在却把身体和精神搞成这个样子，太可惜啊！可不要再受那邪教的骗了，要先设法把身体弄好。中国春节快到了，也好好过个年。
    李肇星就此揭露“法轮功”自我标榜的“维护人权”的实质，指出“法轮功”才是近年来践踏人权的典型。它强迫他人相信所谓的“法轮教义”，搞精神控制，对稍有不同意见者，轻则谩骂，重则围攻，这不是践踏人权和言论自由又是什么？在场的中外朋友对李肇星大使的讲话频频点头。
    李肇星对“法轮功”的揭露批判引来了热烈掌声。一位美国官员在演讲结束后说，绝大多数美国人都不信邪教，“法轮功”在这里不得人心。一位美国商人说：中国的经济发展很好，大家忙着同中国做生意，根本不愿理会“法轮功”这类的邪教。
〖-ZW/正文〗
