〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清算“邪教主崇拜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清算“邪教主崇拜”
    ●胡建新
    最近，少数“法轮功”顽固分子，在李洪志及其邪教组织的煽动鼓惑下，为了所谓的“最后圆满”，不惜以身试法，上演了一幕幕令人匪夷所思的闹剧。这些人痴迷于法轮功的缘由各不相同，但导致其冥顽不化的却有一个相同的因素，这就是对邪教主李洪志的盲目崇拜。
    “邪教主崇拜”既是邪教主对信徒实施精神奴役的工具，又是信徒们套在自己头上的绳索。为了维护所谓教主的地位和威望，邪教组织往往有一套完整的歪理邪说，可以令信徒们走火入魔，不顾一切。李洪志正是利用人们健身强体和求真图善的良好愿望，极其狡猾而又荒诞无耻地编造出一套所谓“法轮大法”，把自己装扮成无所不知、无所不能、法力无边、功能无量的“大师”，别有用心地把“功”与“法”搅和在一起，采用各种卑劣手段控制信徒、欺骗民众、企图让人们对他笃信不疑、顶礼膜拜，无条件地秉承他的旨意、听从他的指挥，进而达到不可告人的目的。
    由此看来，要摧毁“法轮功”的思想基础和组织体系，就必须彻底清除李洪志制造的邪教主崇拜。一方面，要深入开展对各种邪教及其教主的揭露和批判，瓦解“邪教主崇拜”所赖以存在的社会基础，让人们充分认清李洪志的真实面目、险恶用心和政治图谋。同时，对极少数触犯法律的“法轮功”顽固分子，要依法给予惩处。另一方面，要旗帜鲜明地宣扬社会主义理想信念，重塑人们的精神支柱，大力宣传先进的科学文化知识，倡导文明健康的养生之道，不断丰富人们的业余生活，使各种歪理邪说没有立身之地。
〖-ZW/正文〗
