〖ZQ/总期〗15717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈，违法的事咱不能干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，违法的事咱不能干”
    元旦前夕，一封群众来信讲述了一个武警战士的动人故事。
    去年9月，武警南京市支队十五中队战士李磊高兴地回到了阔别3年的家乡。昔日的同学好友闻讯纷纷赶来看望，李磊热情地挽留朋友们共进午餐。他兴冲冲地跑到母亲经营的小卖部里，挑选了两瓶酒。当他拎着酒跨出门坎时，母亲急忙叫住他：“来来来，换两瓶！”小李以为母亲要他换个品牌，笑着摇了摇头。见儿子不解其意，母亲压低嗓门说：“这酒是我低价买的，全是酒精掺水的冒牌货，自家人可喝不得。”李磊一听傻了眼，忙问：“卖出几瓶？”“刚摆上货架，一瓶也没有卖。”“这就好，赶快倒了，假酒不能卖！”母亲一听沉下脸来：“倒了可不行，我不能白掏钱！你当了几年兵，倒变阔气起来了！”“妈妈，这是违法的事，咱们可不能干！”……僵持之下，小李灵机一动，请母亲回家陪客人。一路上，小李同母亲谈起了这几年家里的日子，母亲脸上渐渐露出了笑容。见母亲高兴起来，李磊开始讲法律常识。母亲一听又不高兴了：“什么法律不法律，做生意就要赚钱，你懂个屁！”
    小李并不气馁，他找来《食品卫生法》，翻出有关章节对母亲说：“法律规定，禁止生产经营掺假、掺杂、伪造影响营养、卫生的食品。”白纸黑字，母亲这才知道还有个《食品卫生法》。她自言自语道：“照这么说，卖假酒还真是犯了法？”见母亲知错后悔了，李磊又“将”了母亲一军：“咱是军属，可不比别人，这样做，您良心不忍，儿子我在部队还有什么脸见人？”
    娘儿俩不禁相视而笑，一起将购买的100瓶假酒全倒了。次日一早，李磊陪母亲到乡政府报案，使造假酒的人受到了应有的处罚。
〖-ZW/正文〗
