〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文蔚群鹰于崇奥苏政庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连团支部宣传鼓动工作活跃
    某部一连团支部在单兵小分队战术训练中，发动团员在训练工作中发挥突击作用。担任俱乐部委员的共青团员积极出黑板报、大字报，宣传毛主席军事思想。团支部书记拿着广播筒在现场表扬好人好事，演习中团员带头做鼓动工作，大大鼓舞了战士们的斗志。为了帮助新战士突破战术训练中的难点，团支部还组织了四十三个包教保学组。现在一连思想互助成风，基本上做到问题不过夜，战士们的情绪很高。（朱文蔚）
    “三八作风促进岗”
    某航校二大队在党支部领导下，以共青团员为骨干，组成了“三八作风促进岗”，通过黑板报、大字报、幻灯等形式，大力表扬好人好事，批评不良思想作风。学员李国华一贯积极好学，刻苦钻研，“促进岗”表扬了他的先进事迹，立即在群众中掀起了学、赶、超李国华活动。副中队长吴维贵利用业余时间，自动组织学员修好锄头及其他工具二十一把；而有的学员在劳动中损坏工具，扔下不管。“促进岗”出了一期“两种态度和做法”的黑板报，提倡什么，反对什么，态度鲜明。目前，促进岗已经出版三十六期，期期效果良好。（群 鹰）
    故事晚会
    某部三支队五连在单枪战斗射击中，团支部组织了三次故事晚会，请下放本连当兵的干部和本连首长以亲身经历大谈我军优良作风。排长谭永安介绍五连在抗美援朝一次反击战中，二级战斗英雄潘昌义身负七次重伤，忍受巨痛，坚持到战斗最后胜利；特等功臣陈任华为了锻炼爬山能力，每天都身背四十斤土登山锻炼，因此，战斗开始，他的跃进速度最快，首先把胜利红旗插上敌人阵地主峰。故事晚会深深地教育了青年，推动了部队的训练。战士徐旭东腿上生疮仍坚持学习，领导劝他休息，回答是：“潘昌义身负七次重伤不下火线，我这点小毛病算得什么。”为了培养青年灵活机动、英勇顽强的战斗作风，团支部还组织了“沙盘晚会”，以本连战史对青年进行教育；有时结合沙盘出情况组织辩论，效果很好。（于祟奥）
    发挥团小组长的骨干作用
    江苏军区某炮营营部团支部根据小单位多、业务不同的特点，很注意发挥团小组长的骨干作用，要求他们当好政治思想工作的尖兵。通过读书看报和互相交谈工作方法等方式，提高团小组长的活动能力，使他们逐渐学会和团员及青年谈心，也学会了听取反映，发现问题，及时帮助解决等方法。对经常外出执勤的班的团小组长，外出前，支部能认真作交代，提出做好政治思想工作的要求；回来后召集他们汇报，并适时进行讲评，表扬工作做得好的，介绍他们先进的工作方法。由于团支部对政治思想工作抓得紧，外出执勤的人员，不仅出色地完成了任务，而且共产主义思想不断增长。如大车班的团员在一年多的时间里，全班团结得很好，工作中没发生任何事故，并养成艰苦朴素的生活作风，外出能省用伙食补助费，节省国家的开支。 （苏 政、庞永样）
〖-ZW/正文〗
