〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈子平大使举行记者招待会介绍越南建设成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出反美斗争是最重要的革命斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝越南民主共和国成立十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南建设成就RW：陈子平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今天举行记者招待会。他向北京的中国记者们说，正在欢庆越南民主共和国成立十五周年的越南人民，今后一定要在建设越南北方的社会主义和争取和平统一祖国的斗争中取得更加巨大的胜利。
    陈子平大使说：“越南人民要想维护和平，统一祖国，就必须坚决地展开反对美帝国主义的斗争。我们把反对美帝国主义的斗争看作是最重要的革命斗争，是保卫民族独立、统一以及维护和平的斗争。”
    陈子平大使详细描述了越南人民革命斗争的光荣历程，并且列举事实介绍了越南民主共和国社会主义革命和社会主义建设的成就。他说，越南北方社会主义的生产关系已占国民经济的领导地位，目前，在平原和高山地区分别有65％和53％的劳动农户加入了农业生产合作社；得到社会主义改造的私营资本主义工商业已达到98％；手工业劳动者和小商贩也已基本组织起来。1959年与1955年比较，越南北方农业生产的总产值增加52.6％；按人口平均计算的农业产量已跃居东南亚国家的首位，工业总产值增加七倍，已经建立了能够制造一部分生产资料和消费用品的工业基础。劳动人民的物质文化生活水平有了显著的提高。
    陈子平大使在介绍越南南方情况时指出，美帝国主义及其走狗吴庭艳之流正在加紧破坏日内瓦协议，阴谋把越南南方变成美帝国主义的新型的殖民地和军事基地。南方人民生活在美吴集团残暴统治所造成的灾难之中。大使指出：“显而易见，美帝国主义是越南人民和世界人民的最凶恶的敌人。”
〖-ZW/正文〗
