〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理到乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆各族各界人民热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐30日电 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅在结束对阿富汗王国的友好访问后，返回北京途中在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州首府伊宁市休息了两天，29日上午由中共新疆维吾尔自治区委员会书记处收记吕剑人陪同，乘专机抵达乌鲁木齐市。
    陈毅副总理在机场受到了各族各界的热烈欢迎。到机机欢迎的有中共新疆维吾尔自治区委员会第一书记王恩茂，书记处书记曾涤、李铨，新疆维吾尔自治区人民委员会副主席辛兰亭、伊敏诺夫、杨和亭，新疆军区副司令员陶峙岳上将、郭鹏中将，副政委左齐少将，中共乌鲁木齐市委员会第一书记任戈白、乌鲁木齐市市长牙生胡达拜尔的等党、政府、人民团体的负责人。到机场欢迎的还有前来新疆检查工作的中央农垦部部长王震、交通部副部长潘琪。到机场欢迎的还有苏联驻乌鲁木齐总领事馆副领事柯申宁、副领事齐姆良斯基。陈毅副总理接受了一群各族少先队员的献花后，同欢迎者握手问好。
    29日下午四点，新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市，在人民剧场举行了欢迎陈毅副总理访问阿富汗胜利归国干部大会。陈毅副总理在会上面各民族干部见面后，观看了文艺团体表演的各民族的歌舞节目。
    同陈毅副总理一起抵达乌鲁木齐市的有国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长耿飚等同志。
〖-ZW/正文〗
