〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把思想工作深入到病员心坎里把政治领导贯彻到业务技术中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生队赞扬好指导员马新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占东朱培李育才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9625部队已生队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全队同志的好榜样
    今年年初，9625部队卫生队突然来了一个“卫生员”，皮肤黑黑的，身体瘦瘦的，待人接物亲亲热热的。每天扫地、倒痰盂、打水、端饭，啥活他都干。他还特别喜欢和病员聊天：“药吃得好吗？”“打针痛不痛？”“你想吃点什么？”问寒问暖，大家都感到这个“卫生员”关心同志，体贴同志。有一回，一个叫张兴富的病人发高烧，好几顿没吃饭，这个“卫生员”很担心，怕他体力消耗过大，问他想吃点什么。张兴富说想吃梨。时值春未夏初，哪来的鲜梨啊！同房的病员们都被这个难题楞住了。“卫生员”想了个点子，让人去一二十里外买来糖梨罐头，一勺一勺地把梨送到病员的嘴里。在这位“卫生员”的耐心护理下，病人退了烧，病也慢慢好起来。一天，当张兴富从卫生班长李学江的嘴里打听出，这位用自己的钱给他买梨吃，又亲自耐心护理他的“卫生员”，是新调来的指导员、著名的战斗英雄马新年的时候，张兴富情不自禁地流下了热泪。同房的病员也被感动了，说：“怎么？我们成天说要向指导员学习，原来他就生活在我们身边，还天天给我们倒痰盂、端饭、送水！”打这起，轻病员们再也躺不住了。每天不等马新年来，他们就抢先把地扫了，痰盂倒了，打好开水，还主动照顾重病员吃饭、喝水、穿衣服。病房打扫得干干净净，同志们相处得象亲兄弟一样。
    政治干部的模范行动是生动的教材。马新年来到卫生队当指导员后，首先深入到病房了解病员需要，了解队的工作情况；和卫生员、医生同劳动，同商量，以自己的行动教育同志们关心病员的疾苦，更好地为病员服务。卫生员汤永权有一个时期由于有思想问题，工作不积极，在他值班时让病人吃错过药，给病人打错过针。虽然经过领导和同志们的批评教育，但是好几天，坏几天，没有彻底改正。在支委会上研究如何对他进行帮助时，有的同志信心不足，主张建议上级把他调走。马新年说：“我们管不好的人就推给别的单位，那算什么风格！”支委会决定分工支书继续帮助他进步。此后，马新年经常和他工作、生活在一起。一面从他的贫农出身、自愿入伍说起，启发他的阶级觉悟；一面又帮助他学政治、学文化，大胆放手使用，发挥他的积极性，并教育其他同志热情帮助他。汤永权深受感动，向马新年说：“以前我的毛病太多了，连我自己都没信心前进了，可是党还是这样耐心教育我、关心我，我再不进步，就对了起党了，我一定象你那样干！”马新年希望他用行动表明自己的进步。不久，领导上把汤永权派到五官科，他把医疗器械整理得井井有条，耐心护理病员，许多病员贴了大字报表扬他。以后领导调他去外科，他又把外科的护理工作搞得很好，获得好评。组织上为了巩固他的进步，接着又调他去农场一面工作，一面劳动锻炼，他又干得很好，再一次得到了表扬。不仅如此，汤永权文化学习测验得了优秀，当上了农副业生产的标兵，上山采药也两次受奖。
    卫生队的药能治好病，政治工作能治好思想
    马新年的一颗心，全部放在工休人员身上。他看到病员一天除了吃药、打针，就是睡觉、打扑克，心想：“病治好了，要是思想和学习掉了队，怎样向党交代？”“把轻病员组织起来学习不行吗？”
    一天，马新年来到病房，病员们正打“百分”打得火热。马新年笑着说：“打扑克专讲‘扣底’，你们回去后，学习有没有‘底’呀！”一个病员说：“住院就是休养嘛！”马新年说：“住院不能忘了学习，病好了，思想、学习跟不上队怎么行啊？”病员们一听，说：“对呀，可是没书没教员，怎么学？”马新年看大家学习劲头起来了，就赶快把好消息告诉大家：“我们已经给大家办了个小图书馆。”原来是卫生队的干部们为了使病员们生活得好，学习得好，在马新年的倡议下，捐出了二百多本书，马新年自己还买了四十多本毛主席著作单行本。他又告诉大家说：“我和医生当你们的政治教员，就是缺少文化教员。”休养员听说指导员给上课，都很高兴。在这里休养的九连排长郭光元自动报名当文化教员。接着病员又组织起班排。指导员根据连队训练进度和病员病情，制定了学习计划：每天上下午各上二小时文化课，读半小时的报纸，每周讲两次政治课。马新年亲自讲解“三面红旗”、“城市人民公社好”以及“培养三八作风”等等。从此，学习政治、文化的新风气充满了病房。同时，他们还做到治疗、学习、劳动三结合，每天晚饭后，马新年率领轻病员到山坡上散步、种菜、采中药，以促进体力的恢复。休养员们的精神愉快，病也好得快了，出院率提高了30％。有的病员回队后，不但文化学习没掉队，而且赶到前面去了。有一个时期，某炮连送来的病员较多，炮连的干部担心病员回连后学习要掉队，谁知回去的人学习都挺好。龙合清过去常掉队，从卫生队回连后当上了文化学习辅导员。为了感谢卫生队，他们派代表送来一百斤菜和一封感谢信，信上说：“卫生队的医药能治好病，政治工作能治好思想。”
    在某单位豆腐坊工作的战士秦邦禄，因为有慢性痢疾，入伍两年住了好几个医院，都没治好。为了避免传染，打算调他干别的工作。秦邦禄自己对治好疾病也失去了信心，想退伍。到了卫生队，只两个月功夫，医生积极热心地治病，指导员耐心鼓励他上进，病治好了，工作也积极肯干了，原单位十分欢迎他回去工作。秦邦禄和卫生队建立了深厚的感情，时常抽空来队帮助做一些活，就象到自己连里一样。
    政治统率业务
    善于把政治思想工作渗透到业务技术中去，这是马新年的工作特点。有一个时期，卫生队上送的病人多，有些病人没有经过会诊就往上送。这是为什么？马新年问别人，有的说：“医生的技术水平低。”有的说：“设备差。”马新年想，人是活的，条件可以改进，技术可以提高，为什么不改进、不提高？他在支委会上提出这个问题，终于找出了原因。原来在医生中有些人思想上有问题，追求提高个人技术，不安心于自己的工作岗位，想上医科大学深造。在这个思想影响下，有的人工作不主动，不能钻研创造，医疗质量不高。根据这个情况，马新年建议支部，加强政治学习，破个人主义，立共产主义思想，树立面向连队、全心全意为病员服务的观念。按照支部分工，马新年亲自制定了学习计划，领导大家学习了“纪念白求恩”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章。同时结合学习，开展互助谈心，批判个人成名成家、重技术戏政治的思想。结果，医护人员的政治责任心大大加强了。孔祥棣医生过去总想离开卫生队，这次他激动地说：“红旗插到咱们卫生队来了，我们每个人都应该努力成为红色的医务工作者。以后来了比较重的病人，一定会诊想办法，决不再不负责任一律上送。”
    马新年还十分重视在业务工作中抓紧宣传和贯彻党的方针、政策。如在党提出中西医合流问题时，他和队的领导一起，反复发动群众，工休人员同心协力，自己采药，自制工具，迅速建立了一个有七八十味药的中药房。中医中药搞了起来，医护人员中两种不同的态度就明显地表现出来了：绝大部分人坚决贯彻党的政策，少数人半信半疑。象治大叶性肺炎，有的采取中医耳针疗法，有的依然开青霉素。马新年开始以为这只是个人作法不同，经过一个时期，他认识到有些人是不大相信中医能治好病。马新年认为要用事实来攻破这些同志的保守思想。因此，他进一步依靠党支部大力发动群众，发扬干劲钻劲，大胆创造革新；同时对革新创造大力扶植，大力宣扬，用事实来做思想工作。在这个情况下，原来拥护党的中医政策的同志更加信心百倍，意气风发，医生李才抓住空隙时间把秦代的医书都找来看了，到处搜寻土方，加从研究，过去卫生队遇到急性阑尾炎的患者，因设备较差，大部分都上送。李才建议用针灸法治疗，马新年考虑可行，就大力支持，为他做好一些准备，创造条件。结果不用开刀，病治好了，避免了痛苦。马新年大力宣扬，称赞说是多快好省的办法，支部又立李才为标兵。这样一来就更鼓舞了大家的干劲，军医张成龙改进土方治乳腺炎，也是不要开刀，轻者三四小时奏效，重者七八天病除。名扬部队和驻地附近，患者都赶来求治。中医中药的成效更加激发了医护人员为病员服务的政治热情。药房的同志也大搞中药片剂、酊剂化。调剂员周祥云做成糖衣药丸，把苦口良药变成了甜口良药。接着中药房又做成治慢性痢疾的特效药“久痢灵”。“三全汤”，治喉结痛的“四灵丸”，治眼结膜炎的车前草酊和乳腺炎的“万灵丹”等三十多种。今年1至4月，卫生队服中药治好慢性痢疾患者就有一百二十八人。
    马新年对待党的事业，一贯忠心耿耿，兢兢业业。参军前，是劳动模范；在朝鲜上甘岭战斗中，被评为志愿军二级战斗英雄；平时，他一贯坚决响应党的号召，几年来，他先后记过六次功。他处处听党的话，按毛主席的思想办事；依靠党支部的集体领导，充分发动群众；在各项工作中，在每个同志的心上，都插上共产主义思想的红旗。正如副队长常如镜说的那样：“马新年同志在卫生工作上是个新兵，但是在政治思想战线上，却是我们的好指挥员。（李占东、朱 培、李育才）
〖-ZW/正文〗
