〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加越南民主共和国成立十五周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李富春率党政代表团离北京去河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真；李先念；薄一波等同志到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团/访越/越南国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的邀请，前往参加越南民主共和国成立十五周年庆典的中国共产党和中国政府代表团，带着全国人民的友谊和祝贺，今天上午乘专机离开北京前往河内。
    中国党政代表团的团长是，中共中央政治局委员、国务院副总理李富春，团员有：中共中央委员、国防委员会副主席叶剑英元帅，中共中央委员、国务院外事办公室副主任廖承志。
    今天到机场欢送的，有中共中央政治局委员彭真、李先念，政治局候补委员薄一波，中共中央书记处候补书记杨尚昆，国务院副总理罗瑞卿、习仲勋，全国人民代去大会常务委员会副委员长沈钧儒、林枫，国防委员会副主席张治中，外交部副部长章汉夫、姬鹏飞等。
    在李富春，叶剑英、廖承志同志登上飞机之前，欢送的人们向他们献了鲜花。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平和大使馆官员也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
