〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粮食等五部和共青团中央联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召开展采摘交售蓖麻籽等油料的群众运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食/农业部/林业部/高业部/教育部/共青团中央/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日记 粮食部、农业部、林业部、商业部、教育部和共青团中央最近联合发出通知，号召所属单位发动群众开展一个采摘、交售蓖麻籽、葵花籽和其他小宗油料、野生油料的群众运动。
    通知说，目前，各地播种的蓖麻、向日葵已经陆续成熟，核桃和榛子即将采摘。为了确保丰产丰收，进一步鼓舞广大群众对油料生产的积极性，促进油料生产的高速度发展，各地应该根据从种到收一抓到底的精神，坚持政治挂帅，动员广大群众，大搞部门协作，及时抓紧抓好蓖麻、向日葵和其它小宗油料的后期管理和组织采摘、交售工作。
    通知中对于如何做好这项工作提出了几点意见：
    一，根据蓖麻、向日葵生长的具体情况，各地要立即采取有效措施，保证将这些作物管好、收好、交售好。
    二，必须在党委领导下，统一规划，全国安排劳动力，紧密结合当地中心工作，见缝插针，动员广大青少年利用一切空闲时间进行采摘，同时要把公社社员、干部、工人、部队、城镇居民充分地发动起来，掀起采摘和组织交售蓖麻籽、葵花籽的高潮。
    三，粮食部门和商业部门应当认真做好收购和留种工作。
    四、在采摘、交售家生油料的同时，各地应当发动群众，做好野生油料的采集、交售工作，为国家增加油源，为公社增加财富，在采摘野生油料时，要注意保护植株，不伤老根，使它们能够继续繁殖。
〖-ZW/正文〗
