〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老排长”满眼是活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张国琴在副业生产战线上〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、排长张国琴参军十六年，工作单位和职务变动二十多次，每次都是愉快地服从组织的决定。去年，他被调到部队副业组帮助工作，和在其他岗位上一样，埋头苦干，做出了新的成绩。
    副业组有战士和职工，男女老少参差不一；经营项目有大田、园地和猪、牛、鸡、羊以及豆腐坊，还有暖菜窖。张国琴刚到副业组时，由于业务不熟，遇到不少困难，可是没有被困难吓倒。他常常以抗美援朝时指导员说的一句话来鞭策自己：共产党员没有克服不了的困难，因为我们是“金”字牌的，真金不怕火炼，永不生锈，任何时候都是金光闪闪。
    从他到副业组那天起，就和同志们生活、劳动在一起，一年四季，满眼是活，手脚不闲，哪里有困难，哪里最紧张，他就出现在哪里。每天天不亮他就起了床，先到猪、鸡、牛、羊场看一遍，然后叫大家起床生产。晚上，大家睡了，他还要最后检查一遍。7月份，阴雨连绵，为了把猪圈搞好，他亲自和工人冒雨抢修圈墙，浑身上下沾满了污泥臭粪，两手打起血泡，腿、脚被泥水浸得直抽筋，还是一个劲地干，直到把圈墙修好为止。副业组和母猪第一次生崽，腥血难闻，他不顾这些，头一次当了“接生婆”。在“老排长”的带动下，大家也都当了“助产士”。由为母猪难产，他整整守了个通宵。鸡生病了，他就日夜蹲在鸡场观察原因，亲自和工友抱着病鸡，一口一口地往鸡嘴里喂食。最使人感动的是，今军5月，他到仓库去搬东西，二寸长的大洋钉扎进他脚掌一寸深，当他把钉子拔出来时，鲜血流满了鞋袜，脚掌也肿了起来。第二天一起床，他的脚痛得不敢着地，一连几次由床上站起来，又痛得坐了下去。同志们都劝他休息，但是他一想到处处都在大跃进，便拄着棍子坚持工作，人们都感动地说：老排长真是咱们的好榜样。（9089部队政治部）
〖-ZW/正文〗
