〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的支持鼓舞了古巴人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古中友协致电周总理表示感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古中友协/电文/中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那29日电 古巴――中国友好协会今天致电周恩来总理，感谢中华人民共和国对古巴革命的支持。
    电文说：“古巴――中国友好协会执行委员会一致决定表达古巴人民的感情，向您表示深切的谢意，感谢您声援和支持古巴革命的讲话。象您这样表示支持的行动鼓舞了古巴人的爱国主义，古巴人决心坚定不移地进行反对残暴的帝国主义的斗争，保卫国家的主权和独立。面对罪恶的侵略，中国政府自动提出的无条件援助的诺言使人永远感谢，并使得我们两国人民之间兄弟般的友好关系更加紧密了。”
    在感谢电上签名的是古巴――中国友好协会执行委员会主席巴耳多梅罗・阿耳瓦雷斯・里奥斯。
    感谢电是在27日举行的协会执行委员会的会议上通过的。
    会议还决定在今年10月开展庆祝中华人民共和国国庆的活动。
〖-ZW/正文〗
