〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡孟炎康凤桂王宝琮迪良靖之俞士梅朱旭关忠银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣传统亲手传
    光荣传统亲手传
    政委银发迎风飘，四五十岁不服老，
    光荣传统亲手传，讲了故事唱歌谣，
    唱得战士浑身劲，跃进指标日日高。
    部长穿上炊事衣
    部长穿上炊事衣，灶前灶后带徒弟，
    钻研技术找窍门，革新红旗高高举，
    顿顿饭菜花样新，勤俭节约争第一。
    将军列兵手牵手
    将军列兵手牵手，边笑边谈海边走，
    语音轻，情意厚，谆谆教导记心头，
    赤胆忠心为革命，勇往直前跟党走。
    哨棚传来读书声
    边防夜深人已静，哨棚传来读书声，
    主任灯下讲时事，党的政策说得清，
    年青战士守边防，时刻提高警惕性。
    迪良刻 靖之诗
    缝缝补补又一年 胡孟炎、康凤桂
    自给有余 王宝琮
    种秋菜
    松土
    施肥
    杀虫 关忠银
    在我们连队里……
    ……找不到一粒被浪费的粮食
    ……找不到一件废品
    ……找不到一个空白格
    ……找不到一个闲人 俞士梅 朱旭
〖-ZW/正文〗
