〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗的姿态上阵支援农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五指山驻军帮助黎苗同胞抢插扩种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛五指山区驻军某部积极响应党的支援农业的号召，最近根据当地农业生产的需要，停止操课和作业一周，抽出了大批人力、物力，支援驻地黎、苗同胞抢收、插秧、扩种。
    官兵们以战斗的姿态上阵，在短时间内就取得了很大成绩。据三天不完全统计，他们帮助黎、苗同胞插秧三百一十八亩，刈稻一百二十二亩、开荒五十二亩、积肥六千六百担，还有其他田间劳作面积二百九十多亩。某部四分队住在一个偏僻的山坳里，当接到通知后，马上出动80％的人员到附近的生产队帮助开荒扩种；某分队因为附近没有居民，分队长江东同志便率领着二百多名官兵，背着行李，爬山涉水，到远离二十公里外的生产队驻扎安营，支援黎族社员插秧、积肥。与红旗公社黎、苗族番赛生产大队一向保持密切联系的某部二分队，更是一马当先，主动地和公社党委联系，安排人力、物力投入抢收、插秧、扩种的斗争。生产大队耕牛缺少，他们就把自己的十来头大水牛赶来帮助犁田耙地，从而大大加快了抢收、插秧、扩种的速度。
    在支援农业抢、播、扩种的过程中，全体官兵发扬了我军艰苦奋斗的优良传统。人人干劲冲天，不怕日晒，不怕雨淋，不怕蚂蟥咬；有的中午不休息，有的晚上还挑灯夜战，许多部队都做到：早出工晚收工，下雨不停工。驻五指山公社的某部队，每天都起早贪黑地干，晚上也和社员们一样干到十点才收工；某连连长李德江带领二十四名士兵从外地执勤回来，听说部队到生产队帮助收割和插秧去了，立即奔赴工地投入劳动；某部九连战士周愈元等五位同志，因为执勤，有好几个星期日没有休息了，他们自愿放弃休假，主动跑到田间帮助社员们插秧。社员们感激地劝说他们回去休息，他们不肯，说：“支援农业，人人有责，我们解放军也不例外。”就这样，他们和社员们一起干了大半天，一直把秧插完才回连队。部队的一举一动，给了人民群众很大鼓舞，生产队的黎族社员们，每天都要出一版黑板报来表扬解放军的忘我为人的精神和冲天的干劲。广大黎、苗族社员还提出要向解放军学习，决心夺取今年晚稻大丰收。 （曾 增）
〖-ZW/正文〗
