〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加开山劈岭指挥架桥筑路力促更大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵半数干部深入施工第一线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/连队工作/施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中国人民解放军铁道兵部队有50％以上的领导干部和机关干部深入施工第一线，和战士同吃、同住、同劳动、同商量，踏踏实实地帮助连队工作，推动了施工的列大跃进。
    铁道兵领导机关已组成三个工作团、十二个工作组，分别深入到各施工部队现场。司令员李寿轩中将和副司令员刘金轩中将等到了筑路工地，和连队干部、战士一起研究讨论，组织快速施工，使隧道施工效率显著提高。征服乌蒙山的铁道兵某部领导机关三百八十多名干部走出办公室，背起背包下现场，和战士一起开山劈岭、架桥筑路，大大增强了连队的战斗力量，促进各项工程全面跃进，其中隧道工程的进度比去年同期增长81％。在云贵高原修建滇黔铁路的铁道兵某部领导机关由城市搬到现场，各级干部参加劳动，及时解决问题，组织指挥施工，猛攻大隧道、长桥梁和重土石方工程，战胜了高原筑路的一些困难，创造了隧道旗工两端折合月成峒四百三十二点八米的全国单线岩石隧道机械开挖最高纪录。
    在施工第一线上的铁道兵各级干部热情地帮助连队加强政治思想工作，大鼓干劲，大抓工程关键和具体措施。修建广东省一条铁路支线的铁道兵某部领导干部深入贺家桥工地，和连队干部一起跟班劳动，寻找提高工程效率的关键，从而改善了劳动组织，成立了不同工种的四个专业队，加强了各工序之间的分工和协作，提高工程效率26％，并节省劳动力28％，作到增产不增人。某部抽调80％的机关干部深入工地，和战士一起劳动，一起讲大好形势和工程任务，找关键，想办法，有力地鼓舞了战士的劳动热情，提出许多项合现化建设，使工程效率提高两倍。在汤河大铁桥工地上，铁道兵某部支队长张立全亲自率领工作组参加工地指挥所，帮助下级干部制订施工计划，组织优势兵力打“歼灭战”，副政委、后勤处长也带领工作组到基层作业单位参加劳动和帮助工作，政治处主任并参加了青年突击队。全支队因此掀起热火朝天的劳动竞赛，大闹技术革新，使工程效率迅速提高十倍多，用三十五天的时间提前十四天完成了全长一百九十一点三米的大桥建筑任务，创造了全国双线大桥快速施工新纪录。
〖-ZW/正文〗
