〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干永葆青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员潘子华退休后坚持工作和学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原某仓库卫生所长潘子华同志，是1931年入伍、1934年入党的红军干部。他对党的事业忠心耿耿，从不计较个人得失。
    从1933年起，他就做医务工作，担任过卫生所长和医院院长，后来又当科长、所长。对于他上上下下地变动职务，不知底细的人还认为他犯了错误呢。因此，有的同志关心地问道：“老潘，你咋搞的，越干越小了。”他听到这些反映后，总是笑嘻嘻地回答：“上级叫干啥就干啥嘛！”1955年组织上授予他大尉军衔，有的同志耽心他会不会感到军衔低，哪知谈起这个问题时，他非常认真地说：“党给我的荣誉已经不小了。”
    “老所长”在近三十年的革命斗争中，战场上流过血，生产中流过汗，多次受物质奖励并记过一次功。1947年一次战役中，他为了抢救一名重彩号，纵身跳崖，不幸跌伤了腰椎骨，1956年又因公致残，加上年大体弱，始终没有恢复健康。几年来，组织上一直让他休养，去年给他办了退休手续，让他欢度晚年。可是，他不论是在休养期间或者退休以后，一时也没有忘记自己是个共产党员，没有忘记一个医务工作者“救死扶伤”的崇高职责。当仓库的医生外出执勤时，他就主动代替医生工作，不论刮风下雨、黑天白天，总是随叫随到，随到随诊。有一次分部深夜往库直打电话，说一个战士因肺炎高烧四十多度，他毫不迟疑地冒着暴雨，越堤渡河前往五里以外的分部看病。
    最使人感动的是：今年春季，老所长因为腰痛起不了床，右脚又生了疮；谁知偏在这个节骨眼，仓库的医生外出了。为了官兵们的健康，老所长忍住剧痛，手扶拐杖，主动到卫生所给官兵看病。有的战士看到这种情景，说自己这点小病不算啥，不麻烦老所长了，转身就走。老所长却婉言劝道：“小病不及时治就会拖成大病，怕麻烦怎么行！”几天后，经他诊治过的一位姓周的患者，因为避风不宜出门，老所长也因旧病复发，实在起不了床。可是为了给周同志以精神上的安慰，他还是亲手写了一封信。信上说：“你因公受伤，我心里很难过，因腰痛不能前往看望，请你安心休养。”他又写：“因公负伤是光荣的，希望你不要着急，等治愈后再工作。”那位胜周的病员接到这封倍后，感动得流下了眼泪。
    现在，老所长每天坚持不断地阅读报纸，学习毛主席著作。由于他腰椎骨断了，长期不能坐着，给学习带来很多困难。但是，困难吓不倒他，躺着不行就站起来学习，站着不能持久就靠着桌椅、床架坚持学习。有的同志好心地劝他：老所长，你这么大岁数，身体不好，还是多休息休息吧！他却爽朗地回答：毛主席教导我们要活到老学到老，越老越要学习，不学才成老油条哩！
〖-ZW/正文〗
