〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想领先干字当头力争高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连无线电话班实现“全；高；超”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团七连无线电话班，在训练中坚持了不间断的政治思想工作，在十三天内克服了许多困难，全部达到了三级“全、高、超”的标准。
    刚提出实用“全、高、超”时，这个班有一些同志信心不足，例如有的说：“过去的标准都没有达到全、高、超，现在标准高了，更没有希望。班长曹虎是共青团小组长，他反复研究了这些反映。在党支部的帮助下，他更加明确了必须从政治思想工作入手，才能突破技术难关。他首先组织全班先找一找过去没有达到“全、高、超”标准的原因在哪里？大家一讨论，原因找出来了，除了普通话讲的不好，技术不熟练，动作协同的不好之外，另一个重要原因是有些同志钻劲不足，操标不够认真，以至出现过把“向左――”传成“向右――”等严重差错。
    大家针对存在的问题，研究改进方法，订出实现“全、高、超”。的整套措施，并且当场试验和表演了如何突破训练中的难点――传诵口令。老兵罗建华等在全班面前，用几十分钟无差错地传完了五百一十句口号，接近了“全、高、超”。标准。思想通了，办法有了，信心也强了，都表示决心加强责任感，开展思想、技术互助，力争提前实现“全、高、超”。
    为了把政治思想工作贯穿到专业训练中去，他们改变了固定编组的常规，把全班按每个人的思想和技术情况，搭配编成两个互助小组；各方面都比较好的罗建华、黄发明分编在两个小组里，协助班长教学和辅导。他们结合平时训练和日常生活苦学普通话，抓紧时间练习军事术语和传诵口令。为了保证速度和质量，班长及时根据各项训练的时间和专业学习的难点，发动小突击、小竞赛。并且在每次突击、竞赛以后，当场座谈、评比，每做一个动作，每传一组口令，都能看到进步，找出缺点，及时改正。因此，大家越学情绪越高。不到五天，传诵口令的速度就加快了一倍，消灭了差错。为了加快电台改波的速度，及时沟通联络和排除干扰，他们开了几次技术研究会，边练习边捉摸，终于摸到了操作要领，更加熟练了收、发信机的调整使用。最近部队领导机关验收、评比时，这个班已经达到传诵三千五百到四千句口令无差错；电台改波比以前所需时间缩短三分之二。他们终于达到了“全、高、超”标准，获得全团第一名。 （路 进）
〖-ZW/正文〗
