〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不满足现状发奋力争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连苦战两年夺得全团标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团自行火炮三连树立发奋图强、不争上游誓不罢休的雄心大志，经过两年奋战，终于超过了全团标兵连――自行火炮二连。他们进行八次射击获得三次“满堂红”、四次甲等和一次乙等的优异成绩，小分队战术演习也取得了甲等成绩，并且被评为“五好连”，集体记三等功一次，成为团的标兵连。
    这个连以往的工作成绩总是比二连差些，1957年“战三”射击，二连是甲等，他们是乙等；“战五”射击虽然取得了甲等，可是二连却取得“满堂红”；1958年的“战三”射击两个连队都取得了甲等，但是质量三连却比二连低。这样一来，三连党支部书记解宗贤就经常考虑“为什么总赶不上火炮二连”的问题。党支部开会研究原因，并且发动官兵献策献计，下决心赶上二连。原来三连赶不上二连的主要原因是思想问题。当时有少数人以至个别干部存在着满足于现状的思想，例如有的干部认为三连虽然比上不足，比下却有余。也有的人满足于几年来没有发生事故，拿自己的优点去和别人的缺点比，说什么“我们并不落后”。党支部认为，就是这种中游思想，妨碍了自己的进步。于是，下决心发动群众，自上而下和自下而上地彻底批判满足现状的思想。首先在全连中讨论了“我们要不要力争上游，能不能力争上游”。这一讨论提高了官兵的政治思想水平，一致认识到在大跃进中满足现状，就如同逆水行舟，不进则退。因此，都表示决心力争上游。
    但是，能不能超过二连，信心仍然不足，例如有人认为二连的乘员质量高，超过他们有困难。党支部又发动群众算细账，并且以本连指挥车在1958年各项训练成绩都是甲等为例，来证明唯条件论是没有根据的。这辆车人员质量也和二连及本连其他车一样，只是他们亲密团结，苦学苦钻，所以无论在训练还是在消灭车辆事故等方面，都是连的标兵车，这就证明能不能跃进，问题的关键在于人的主观努力；思想跃进，训练成绩就一定会跃进。从此以后，全连官兵干劲大增，博绪高涨。
    群众发动起来以后，党支部紧接着狠抓措施，发动群众钻研技术，检查过去在技术训练中究竟有哪些缺点。大家提出连的领导上对专业技术钻得不深不细，只是一般号召，究竟每次预习要解决哪几个问题，心中无数。还有的同志提出，领导上过去在预习中没有集中精力突破难点，因此技术不熟练，一到实弹射击大家心里发慌。党支部认真地研究了这些问题，随即发动群众，采取领导和群众相结合的方法，大家共同研究解决。经过反复研究，所有的技术难点都一一地突破了。
    与此同时，三连党支部还组织乘员到二连去“留学”，取经取宝，并且请二连优等炮手高连才来连里作表演，介绍经验。高连才是一个百发百中的优等射手，经常是第一发炮弹击中目标，乘员都很佩眼他的本领。他介绍了自己的经验以后。三连党支部接着又提出号召，掀起一个学、赶、超高连才的运动。一炮手王志刚学得最好，两次战斗射击都是第一发炮弹命中目标。三连党支部立即总结王志刚的经验，树立王志刚为本连的标兵，要求全体乘员努力争取很快达到王志刚的水平。
    就这样，自行火炮三连的学习热潮如火如荼地掀起来了。在驾驶场上，在宿舍里，在休息当中，到处都可以看到乘员们在讨论技术问题。党支部也利用一切机会组织大家研究技术难点。例如有一次一辆车发动不起来，党支部便马上召集全体乘员开“诸葛亮会”，很快地找出原困，排除了故障。
    艰苦的劳动换来了优异的成绩，自行火炮三连终于赶过了自行火炮二连。现在，他们正满怀信心，不骄不躁，力争取新的更大的成绩而努力。（部 政）
〖-ZW/正文〗
