〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心向革命前辈学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏秀岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团运用海岛革命斗争的光荣历史教育部队，大大提高了守岛官兵保卫祖国、建设海岛的胜利信念。
    这个炮兵团利用假期，组织官兵到驻地附近革命烈士纪念碑前扫墓。这个纪念碑是海岛人民为了纪念解放这个海岛而英勇牺牲的革命烈士建立的。官兵们给烈士纪念碑献了花圈，在碑前举行了纪念仪式。当年渡海部队的副班长、现任迫击炮二连政治指导员的经茂林，在纪念碑前讲述了解放这个海岛的战斗故事；团政治处郭副主任借此机会又一次向全体官兵讲述了保卫海岛的重要意义。
    接着，他们又访问了当地革命烈军属敬老院，并且请敬老院院长、岛上有名的革命老妈妈叶三婆讲述了她的革命斗争经历。
    这些活动，使官兵们受到了很大教育。他们说，今天的胜利真是来得不易；一定要好好向先烈和革命前辈学习，坚决保卫海岛。（夏秀岩）
〖-ZW/正文〗
