〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备党员李永才奋勇抢救落井女孩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远铮恩恕生培孟颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日下午，索家沟村边一口井旁，突然发出了一阵急剧的呼救声，一位母亲双手伸向井里，嚎陶痛哭，原来她的五岁小女儿王秀琴失足落井了。井旁只有她和她的儿子两人，他们望着黑洞洞的水井，急得束手无策。时间已经过去四分钟了，小女孩从一丈多深的井水里飘浮出来，肚里灌满了水，人已窒息了。
    这时，一个解放军战士闻声跑来，他跑到井边一看，见近旁只有自己是军人，他想：“解放军不能见死不救！”于是还没等女孩的母亲看清他是谁，他已经跳下井里去了。这个战士名叫李永才，是6008部队某部机枪连的三班长，预备党员。这天下午他刚参加完部队青年积极分子大会，回到连里，他正在盘算着怎样把大会的精神贯彻到实际工作中去，并准备马上上工地参加劳动。正在这个时候，发生了这件突如其来的事情。
    李永才根本不会游泳，他一跳到井里，就被井水吞没了。他奋力挣扎，浮出水面，抓住了小女孩，连忙用手往上托举，由于用力过猛，没等托起来，自己又被井水没顶了，大口大口的水向他肚里灌，呛得他有些昏迷了。这时，一个强烈的信念闪过他的脑际：无论如何也要把小女孩救上来。他紧紧抓住小女孩，再次挣扎着浮出水面，他两眼昏暗，用手在井壁上四处乱摸，终于摸到了一条石缝，他连忙攀住石缝，把身子升上水面。这时他看到小女孩四肢僵硬，鼻孔沾着两撮紫血，他自己也全身无力，手脚不住打战，全身就象要瘫痪下去一样。他勉强把两脚支撑在井壁的石缝上，使劲抱起小女孩，给她空水。虽然他身体已经过度疲劳，浑身感到酸痛异常，心里一阵阵发虚发慌，但是他仍然咬紧了牙根坚持，再坚持。过不一会，小女孩哇的一声哭出来了，李永才兴奋地向井上叫：“大娘，别哭啊，活啦！”他的声音是那样微弱，连他自己也难听得清，他的力气真是快要用尽了。当小女巨被绳索系着，救上井台时・大娘激动得直朝井里叫：“恩人哪！解放军爱百姓胜过来骨肉啊！”
    事情发生后，老乡们奔走相告，一时远近传闻。七十多岁的张老大爷听了后，感动得老泪横流，他说：“只有共产党、毛主席教育出来的战士，才能这样做啊！”
    6008部队党委为表彰李永才同志舍己为人的高尚的共产主义风格，已给他记二等功。部队首长还亲自前往他的家乡（辽宁省昌图县大洼人民公社），向他的家属贺喜。这个部队党委已经发出指示，在部队中广泛开展宣传李永才、学习李永才的群众活动。部队广大官兵纷纷表示要学习李永才同志的高尚的共产主义品德。（远铮、恩恕、生培、孟颖）
〖-ZW/正文〗
