〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京玻璃厂工人；北京十五中学学生分别集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南人民光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈子平大使；越中友协代表团贵宾参加了集会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京玻璃/北京十五中/集会/越南国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 北京市玻璃厂的工人和北京市第十五中学的师生，今天分别举行集会，庆祝越南民主共和国成立十五周年。
    越南驻华大使陈子平，越中友协代表团团长陈辉燎和代表团全体成员等越南贵宾参加了北京市玻璃厂在今天晚上举行的集会。他们受到了全厂七百多名工人的热烈欢迎。
    北京市玻璃厂党委书记蓝琼在会上讲了话。他首先代表全厂职工向越南客人热烈祝贺节日。他淡到了十五年来越南民主共和国在社会主义建设和社会主义改造方面所取得的卓越成就。他说，越南人民有着长期的反帝斗争经验，美帝国主义阻挠和破坏越南统一的阴谋一定会被越南人民粉碎。越中友协代表团团长陈辉燎也在会上讲话。他介绍了越南北方社会主义建设、社会主义改造的情况和美吴反动集团在越南南方的血腥统治，并且指出，越南人民在越南劳动党和胡志明主席的领导下，为完全解放自己的领士和争取祖国的和平统一的斗争一定会取得彻底的胜利。他还赞扬了中越两国人民牢不可破的战斗友谊。工厂的越南实习生代表阮文素也在会上讲了话。他表示要为加强中越两国人民之间的友谊而不断努力，越中友协代表团在会上还赠给工厂工人一幅毛主席和胡主席亲密握手的照片等礼品。会后演出了文艺节目。
    越南驻华大使馆能赞陈仲括和以陈辉燎为首的越中友协代表团全体成员，今天上午参加了北京市第十五中学举行的庆祝会。第十五中学校长赵彦在会士的讲话中，向越南人民热烈祝贺节日。赵中友协代表团团长陈辉燎向全校师生介绍了越南北方学生幸福的学习生活和越南南方学生惨遭失学并受到美帝国主义黄色文化毒害的黑暗情况。他们的讲话受到全地场热烈的鼓掌欢迎。学校的少年儿童先锋队组织宣读了献给越南民主共和国成立十五周年的祝词。会后，学生们演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
