〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林驻军奔赴双抢第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林驻军某部积极支援农业生产，受到人民欢迎。近来公社的以抢任务紧迫，急需劳力支援。部队党委立即抽出一支劳动队伍，奔赴双抢第一线。官兵们敲锣打鼓，分别来到十三个村庄，与社员并肩战斗。”
    同志们冒着烈日和暴雨，在深过膝盖的水田里进行收割。一边劳动，一边歌唱，“人民公社好”的歌声和大家相互激励的口号声，在田野里随风飘荡，干劲极为高涨。第一梯队刚把稻子刈倒，紧接着就响起了第二梯队的“嚓、嚓、嚓！”一片打谷声，顷刻间，金黄色的谷粒象丘陵似的堆积起来。两天的时间共割稻三百六十七亩，打运稻谷十六万三千多斤。
    在劳动中，官兵们还积极宣传“农业是基础”的方针。社员们非常羡佩部队同志们高涨的劳动热情，纷纷表示，鼓足干劲。全力搞好晚稻抢插运动，争取重大丰收。 （云 朗）
〖-ZW/正文〗
