〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放鸭子的医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团员林胜雄白手起家建立山顶村保健站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶林茂黄朝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某海岛一个偏僻的山顶村里，有一所“军民友谊保健站”。提起这个保健站，引起一段关于“放鸭子医生”的事迹。
    去年5月，某部战士、共青团员林胜雄被派到山顶村放养部队的鸭子。他每天赶着一群鸭子往村边小溪去；一有空，就帮助社员干这干那。不久，社员很乐意接近他，都很喜欢他。但是，就在这时，有一件事，使他着急。
    初夏，正是农忙季节。由于岛上气候变化无常，有些社员患了病。每天，总有些病人顶着太阳，到几里远的岛上医院看病。林胜雄想：要是在村子里建立个保健站该多好呵！他把这个想法告诉了社员陈伯伯，陈伯伯解释说：我们这个山村，在旧社会别说治病，就连饭都吃不饱，穷人得了病，只好眼巴巴地看着死去。如今成立了人民公社，什么都不用操心了，不过，要办的事可太多了，眼下还没有工夫建立保健站，不久就会有的！”
    陈伯伯的话，感动了他。他想起自己入伍前学过医，在农村当过卫生员，治过一些病；现在，如果一边放鸭子，一边给社员治病，岂不是一举两得？可是，他又想：怎么建立保健站呢？一来没有药品？二来放那么多鸭子，从早忙到晚，哪有时间去看病？再说，社员能不能相信自己？想到最后，他打定主意：我是个共青团员，决不能看到人民的疾苦而漠不关心，一定要见困难就上。
    说干就干。当天他就跑到街上，将自己积蓄下来的三十元津贴费取出来，买了一些常用药品，利用白天放鸭的空隙和晚上，主动上门为社员治病。
    果然，不出所料，许多社员都为他这种行动深受感动；但是也有个别社员怀着尊敬而又怀疑的态度说：“放鸭子的战士，能治好病吗？”由于他早就有了思想准备，所以并不灰心。只要谁家有病，他就到谁家去。
    十天过去了。山顶村几个小孩发高烧被他治好了，社员张才的妻子脸上长毒疮又坪服了；社员黄宜的儿子拉痢疾也被他治好了。从比，看病的人越来越多，但是不久药品也用光了。
    部队张教导员了解这一情况后，马上派军医到山顶村进行具体指导，并且从部队卫生所拨出一部分药品；同时对林胜雄这种敢想敢干、自力更生克服困难的战斗精神，给予表扬，鼓励他说：“群众工作就是党的工作。你一个人做两个人的事，这是人民战士应有的品质。好好干吧！但是，要细心谨慎，对人民群众要有高度的责任感……。”
    8月的一个深夜，林胜雄从睡梦中听有人敲门：“……陈全的儿子得了急病！”他一骨碌从床上爬起来，背起药包就往病人家里跑。过时，小孩高烧四十度，呼吸困难，昏迷不省，脉搏在微弱地跳动。陈妈妈眼泪簌簌地掉，把一线希望寄托在他的身上。而他对这种急病，还缺乏临床经验，心里扑通扑通直跳，到部队找军医吧，恐怕来不及。此刻，教导员的话：对人民群众要有高度的责任感，使他镇静下来。他想起了军医曾用硫酸奎宁片及复方奎宁液治好过这种病，便立刻按照这方法进行急救。三个小时后，小孩终于苏醒了。经过几天治疗，这个濒于死亡的小孩恢复了健康。为这事，陈妈妈不知说了多少感恩的话。她逢人就说：“孩子将来长大了，一定叫他当解放军，报答党培养出这样好的医生！”
    部队首长和生产大队党委认真地研究建立保健站的规划。生产大队党委从山顶村生产队拿出七十元购买药品；腾出一间房子，还抽调两名社员当保健员。就这样，“军民友谊保健站”正式建立起来了。
    保健站建立之后，十多里远的老乡也赶来求医。林胜雄深知自己的底子薄，越来越感到责任重大。他一面耐心地为保健员传授卫生知识，一面努力学习业务技术，更好地为人民服务。
    五保户吴时行老大爷患几年脚肿病，林胜雄给治好了。一个患脚肿十多年的女社员吴思姆，常常痛得死去活来。林胜雄不知熬了多少个夜晚为她打针、热敷。三个月后，吴思姆终于病愈，愉快地参加了生产。
    社员们热爱保健站，也敬重“放鸭子的医生”。林胜雄有时忙着看病，无暇看管鸭子时，社员便争着替他放鸭。饲料不足，社员便送来了青饲料。他病了，社员给他做饭煮汤；部队首长叫他休养，他坚决不休养，说：“我这点病算不了什么，村子里一些病人还没治好，我不能丢下不管呵！”
    今年，1月至今，公社又派四十二名青年分二批向他们学习卫生知识。如今，山顶村的保健站已改为总站，在附近村子设立了十二个分站。这颗自力更生的种子，已经在岛上结出丰硕的果实来。（叶林茂、黄朝亮）
〖-ZW/正文〗
