〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想摸规律攻难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮三班全面精训细练比武名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勤轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月间，沈阳部队数十个炮班进行了一场射击比武，某部五连三班获得第一名。这个班在远距离对坦克射击，弹无虚发；打碉堡，一发炮弹就命中目标；夜间无照明条件下的射击，五发炮弹消灭了四辆“坦克”。
    三班打得好，一条主要经验是，练好技术，必须先从抓思想入手。今年，部队党委号召开展神炮分队运动，三班最初有人反映：争取优等成绩就行了，何必再费劲。班长马学海觉得这个思想问题不解决，是不能进一步练好技术的，就组织全班根据实战情况来辩论。大家谈到了发扬我军夜战、近战的特点时，联系到单炮在敌人前沿进行抵近射击的情况：这时，时间仓促，阵地多半暴露，如果不能以最快的速度、最少的炮弹消灭敌人，就很难完成战斗任务。认识到这一点，炮手们都感到开展神炮分队运动的重要了，决心练出百发百中的本领来。
    三班射击训练的另一条经验是：细心研究，掌握射击规律。开始训练不久，三班碰到了一些具体问题：射弹有散布，方向有空回，影响射击精度；不解决这些问题，就谈不上百发百中。这时，副班长王同贵又鼓励大家说：射弹散布和方向空回是真的，但什么事都是人做出来的，技术是要人去掌握的，只要充分发挥人的主观能动性，难点就不难解决。大家觉得此话有理。但是要充分发挥主观能动性，就得对客观规律有认识，他们便和技工一起对火炮进行了全面技术摸底，研究火炮的射击散布和空回的规律。他们发现：操作越细心，射弹散布越小；如果方向机和方向分划向同一方向停止，空回就小。
    根据研究的情况，三班同志展开精训细练，猛攻技术难点。副班长王同贵（瞄准手）为了掌握瞄准技术，在操作中一丝不苟，每次装好分别都用望远镜倒回来看看分划是否正确，发现误差，立即找出原因，同大家研究改进操作方法。班长马学海为了掌握目测距离的方法，每天出门见物就练。他还和瞄准手密切协作，用目测、望远镜、火炮瞄准镜三者结合的方法，提高了瞄准精度。在综合练习阶段，他们采取逐项过关的办法，使全班炮手分别过了测距关、观察炸点关、射击法测关、协同关等，又细致研究了可能影响射击精度的一些不利因素。如炮弹响声太大，可能听不清口令。他们便采取“人盯人”的办法来解决：二炮手负责听瞄准手的口令复诵，五炮手帮助瞄准手准确听清炮长的方向、距离修正的口令。就这样，三班从各方面保证了瞄准精度，提高了射弹命中率。（张勤轩）
〖-ZW/正文〗
