〖ZQ/总期〗1265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的斗争事迹激励着新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文白先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连不断用生动活泼的方法进行守岛思想教育。这个连守岛七年，士气始终非常旺盛。
    九连党支部认为，“花不浇不红，灯不拨不亮”。根据这一认识，他们经常注意对战士们进行以岛为家的思想教育，以激发爱岛、建岛、守岛的革命热情。
    他们进行守岛教育的方法是多种多样、生动活泼的。每年新兵上岛时，政治指导员总是要带领他们到军区奖给九连的红旗下面宣誓。旗上的“把祖国的海岛建成铜墙跌壁”这句话，成了战士们的誓言。他们经常对照誓词来检查自己的行动。干部和老兵还带着新兵去参观老同志刚上岛时住过的山洞，和执勤时避雨的山崖。新兵们听到老同志艰苦奋斗的事迹，看到过去的羊肠小道今天成了公路，过去的荒山野地里出现了整齐的营房，更是干劲倍增，充满了无限的信心。
    讲战斗故事，谈建岛历史，是一种很好的教育方法。几年前，连长赵友兰经常蹲在山上给战士们讲他打游击的故事。现在他虽然已经走了，可是干部和老兵还常常讲他传下来的故事。九连老兵人人都能详细讲建岛历史，用老同志建岛中的动人故事来教育新来的同志。
    九连还特别注意在新兵入伍、老兵退伍、慰问团来慰问、收到奖品礼物和逢年过节等等时机，向官兵们进行传统教育和荣誉教育。有一次，部队政治委员郑少风送来五棵香蕉苗，党支部就抓性这个机会进行“美化海岛，建设海岛”的教育，给大家留下了深刻的印象。
    经常不断的思想教育得到了很好的收获。全体官兵非常热爱海岛，每当调离海岛，或者老兵退伍离岛以前，都利用时间给岛上办点事情留作纪念。今年走的老兵，给岛上留下了一个崭新的猪舍。由于官兵干劲很足，任务完成得很出色，这个连队曾被评为军区积极分子大会单位代表，并记了三等功。 （文白先）
〖-ZW/正文〗
