〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源自心灵的问候最动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《激情燃烧的岁月》作者石钟山的短信生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个激情在“短信”中燃烧的年代，短信折射出的人生百态，让这个世界更加丰富多彩、灵动有趣。在第11届《小说月报》百花奖的颁奖典礼上，我见到了军旅作家石钟山。会间，他专注地收发短信的神情，深深吸引了我。作家写短信也像写小说一样有魔力吗？有趣的话题就从短信切入了。
    军旅短信有灵动的情思和幽默的睿智
    “作为一名军旅作家，你的作品不乏忠实的读者群，通过短信形式同读者交流吗？你都一一回复吗？”他笑了：“短信已融入了我们的生活，利用短信这个平台，可以更方便、直接、快捷地跟读者交流。”
    “我一直关注军报开展的‘军旅短信征文’，优秀军旅短信之所以吸引人、感染人，是因为它有灵动的情思和幽默的睿智。当社会上的短信出现越来越多的‘垃圾’，大量苍白的信息被克隆，个性化走向缺失的时候，军旅短信却呈现一派生机和强盛的生命力，这不能不说是军人真挚的情感和军旅生活的丰富性所决定的。”
    接着，他向我讲述了跟读者间发生的短信故事。一个贵州女孩，上网索要到他的手机号码，开始借助短信息向他求教，并倾吐自己的人生经历。善良的石钟山认真回复她的每条短信。终于有一天，身为孤儿的女孩考取了作家所在城市的一所学校，她兴奋地道出了心语：“老师，衷心谢谢您！我很想先见到您，再上学校报到。”
    作家感动了，向她发去短信：“苦心人天不负，机会已经降临，乘势而上必有回报！”他相信，短信那头的女孩一定和他一样心存感动。因为他们情出于心。
    好的短信是“舒心丸”、“及时雨”
    和石钟山聊起朋友之间的联系，他的话语由小溪变成了滔滔的江河：“生活节奏飞快，家人尚不可日日秒秒在一起，何况朋友。但没有相聚，没有交流，甚至连家人都会淡忘那份情感，怎么办？打电话、发信息，借助一切高科技手段加强联系。”说起短信的沟通作用，他还给我讲了个让他感动一回的事情：一次生病，情绪低落的他不曾告知任何人。偶然间，分别多年的朋友发来短信：“别太忙，也别太累，心情是最主要的，身体是更重要的。希望你每时每刻都健康、快乐地生活。”医院的特殊环境让他可以沉淀一些东西，而朋友的简短问候，一下子为他的积淀增加了分量，他的眼睛湿润了，又一个灵感在心中诞生了。
    “其实，朋友无须天天聚，也无须时时发信息。”他不无感慨地说，“当下也是信息泛滥的年代，有些人总爱沉湎、周旋于那些短信编手设置的框框里，你传我，我传你，既浪费时间又浪费金钱，更没有多少是自己有感而发、能让人触摸到血肉的话语。逢年过节，公众短信挤爆了手机，原本的温馨一刻，逐渐变成了人们的负担。”他说：“只有源自心灵的问候，才能使人心生感动、增进友情，令人觉得快乐和幸福。发短信，一定要发到人的心坎里！”
    石钟山坦言，发给朋友最多的短信是祝福。他觉得，现代大多数人都会对“幸福”的概念模糊不清，生活这么好，吃穿都不愁了，为什么还会感觉不幸福？借助短信，时时联络感情，宽慰一下朋友的心，对石钟山来说就是幸福。他还告诉我，有个多年不见的老朋友给自己的幸福祝语令他印象深刻：“你好吗？朋友，我在异地很快乐，我不知道在远方的你是否也快乐着。”
    石钟山说：“是这句话的平实、厚重让我感到幸福和快乐。正如有则短信所言‘最感动的时刻，来自被朋友想起的时刻！最美的时刻，源于想起朋友的时刻！没有约定，只有默契。’”
    每每写到语塞处，就会用短信与人交流
    作为一名军旅作家，石钟山下部队采风、蹲点，离家十天半个月是常有的事。他说：“以往没有手机，就抽空给家人写写信，现在好了，打电话、发短信这么便捷，随时随地都可以向家里报个平安，倾吐一下思念之情。”
    他的女儿――五岁的“默默”，总是和妈妈一道用短信紧紧牵挂着石钟山。石夫人的善解人意、任劳任怨，深深打动石钟山的心。聊天间，石夫人发来短信：“天凉了，你在外面多注意身体！”他不觉念了出来。信息穿越时空，执着地传递着爱的讯息。
    问及“创作中，是否有短信触及而引发的灵感，甚至再现自己的家庭和生活？”他坦言道：“那时身在基层创作《激情燃烧的岁月》，每每写到语塞处，就会用短信同妻子同朋友交流。”
    正说着，石钟山的手机唱起了童谣，上面的短信有国画一样的留白，却意境深远――
    “爸爸，默默想你了……”（王薇）
〖-ZW/正文〗
