〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么，手术失败，妈妈的眼睛已经失明……”不，这不可能，这不会是事实，母亲怎么能失去双眼呢！当我从遥远的新疆风尘仆仆赶回家里的时候，母亲已双眼凹陷静静地躺在病床上，她只能用枯枝般的双手抚摸我淌泪的脸颊，她老人家再也看不到心爱的儿子，再也无法实现到外面走走看看的心愿……
    我出生在巴蜀一个偏远的小村，最令我感慨的是母亲从来没有离开过故乡。自打懂事起，我就暗暗告诉自己，长大了一定再带母亲出去转转。
    当兵前的两年，我以初生之犊的锐气，往返于昆明和成都之间做水果生意，凭着节俭和不懈的努力，手头有了一些积蓄，我想，到了陪母亲出去转转的时候了。入伍体检前，我就对母亲讲好：“如果我体检过关，我们一家人便一起出去转转，远的去不了，咱们在省城内的一些景点看看。”当时母亲爽快地答应了。想着两代人的愿望即将实现，我竟兴奋得一夜都没有睡着觉。不久，我如愿以偿地领到入伍通知书。其时，两个姐姐都已出嫁在外，想着即将离开年迈的母亲，心里涌动着一种酸楚，我只盼快点陪母亲出去，尽量多陪她老人家一些时间。当我向母亲提出外出的请求时，母亲却委婉地拒绝了，说等我今后有了出息再说。随后我应征入伍，到了祖国的西部边陲服役。
    就这样，虽然我跨入警官行列已有三年之久，并且每次探亲回家我都要给母亲做一番“思想工作”，但带母亲出去看看的心愿一直没能实现。今年二月，母亲的视力急剧下降，已接近半失明状态，可老人家死活不到医院去治疗，最后是我在电话里讲了好半天，母亲才勉强答应接受治疗，谁曾想病魔就此夺走了母亲的双眼……
    那一夜，我跪在母亲的病床前泪如泉涌，为自己未能了却母亲的心愿而深感内疚，母亲用颤抖的双手抚摸着我的脸，平静地告诉我：“安儿，只要你幸幸福福地生活、踏踏实实地工作这才是妈最大的心愿！”一刹那间，我才真正读懂了母亲的心愿……（姜永安）
〖-ZW/正文〗
