〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国和平统促会国庆访问团成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，新中国成立56年来，特别是改革开放以来，中国人民用自己的勤劳和智慧创造了举世瞩目的辉煌业绩。我们先后成功解决了香港问题和澳门问题，正在为早日解决台湾问题、完成祖国统一大业而继续奋斗。在这个过程中，广大港澳台同胞、海外侨胞发扬伟大的爱国主义传统，通过成立中国和平统一促进会或类似组织，以反分裂、反“台独”，促进中国和平统一为目标，在世界范围内掀起了声势浩大的反“独”促统运动，为维护台海地区和平稳定，为捍卫国家主权和领土完整，为促进中国和平统一事业作出了积极的贡献。
    贾庆林指出，今年以来，经过两岸同胞的共同努力，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素有所增强，但反对和遏制“台独”分裂势力及其活动的斗争依然严峻而复杂。希望大家继续发扬爱国主义传统，正确把握两岸关系的形势，充分认识肩负的历史使命，始终坚持一个中国原则，进一步同“台独”分裂势力进行坚决斗争；始终坚持“寄希望于台湾人民”的方针，进一步促进两岸交流与人员往来；始终坚持增进侨界的团结，进一步壮大反“独”促统力量。我们坚信，全体中华儿女团结起来，就一定能够实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
