〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事题材电视剧摸脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，一个名为“2005年中国电视产业论坛”会议在浙江宁波召开，作为许多部军旅大戏的策划人和军队电视剧创作队伍的代表，李洋应邀参加会议，论坛组织者甚至提前给他拟定好发言的题目：《军事题材电视剧掀起新一轮的收视冲击波》。于是，我们就一些共同关心的话题展开对话。
    面对笔者的提问，李洋回答：“我个人的思考，军民相依是一种跨国现象，从心理学去分析，观众在看戏的过程中在满足一种潜意识的安全需求，他们关心今天的军队什么状态，今天的军人还是不是钢铁长城。其实，国防潜意识是民众与生俱来的，只是它需要与我们生动外观的国防意识相碰撞。不管军事题材的故事呈现出来的形态如何千差万别，在战争与和平的命题下，安全需要会成为永恒的需要。”有了这种军民共同的需要，他坚信军人戏的繁荣将是长期的，关键是如何把它保持好，维护好这种状态。在电视剧《激情燃烧的岁月》、《和平年代》、《突出重围》等优秀作品面世后，开始担负军队电视剧创作管理工作的他，担心创作上升发展的态势会中止甚至下滑。“接过接力棒必须拼命往前跑，军事题材电视剧有今天是通过不断的接力棒跑下来的，不是哪一个人的功劳。”经过冷静地分析后，李洋给自己定出的任务是，其一，保持发展态势；其二，力争平稳上升；其三，保持每年在央视一套黄金时段播出两三部大戏。谈起几年来的业绩，他使用了这样一个词汇：“我们的解放军创作团队团结和谐，有极强的集体荣誉感和创新的冲击力。”
    军人的词典里有一句话：全军是一盘棋。对军队电视剧创作，李洋更看重宏观的发展和繁荣，看重可持续的发展远景。
    随着创作实践的深入和经验的积累，李洋对于军队电视剧很少涉猎的中央电视台之外的“市场”产生了浓厚的兴趣。他预感到，随着军事题材电视剧数量的增加，开拓终端并实现多元化将是解决军队电视剧未来发展的环节。于是，他应邀参与了《历史的天空》、《军人机密》、《新敌后武工队》、《亮剑》《幸福像花一样》、《逐日英雄》等剧目的设计并担任总策划，这些剧目在市场上的良好反响，使他在圈内声名鹊起。
    岁月无痕，史诗铿锵。10年的幕后工作，应该有一个纪念，于是李洋主编出版了一本书，书名就叫《银幕上的解放战争》。为了给中国的军事电影勾画出一个世界的背景，他再次主编出版了6卷军旅影视文化丛书。我问他十几年来笔耕不辍，是什么动因？他答：喜欢就是道理。写作不管写什么一定是创作，一定会有极大的快乐。这种快乐的积累最后体现在他的一部部专著中，《边缘艺话》、《世界摇滚音乐大观》、《二十世纪世界战争电影》、《世界百部战争电影》、《战地物语》等。
    在这次论坛上，李洋被选为中广学会电视制片委员会副会长，面对这种荣誉，他很冷静，他知道，这也是团队的表现为他长了分。（周慧）
〖-ZW/正文〗
