〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生命力发挥到极致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《极限人生》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年出差到济南，就听说了朱彦夫的名字，济南军区政治部的同志兴致勃勃地给我讲了许多他的故事。如今5年过去了，我终于读到了他的作品《极限人生》，其景仰和感奋之情溢于言表。
    手捧这部30多万字的长篇纪实小说，我的眼前浮现出这样一个形象：一个一天学没上过的残疾军人，仅凭四肢全无的孤躯，开始用嘴写，稍后用嘴、臂并用，再后来腿臂配合，历时7年拼搏耕耘，终于完成了《极限人生》的创作。这是一个重残人自强不息的形象，是一个顶天立地的钢铁军人形象！
    《极限人生》中的主人公石痴，正是作者自己：他少小参军，参加过淮海、渡江等上百次战役、战斗，全身多处负伤。在朝鲜战场，他又负重伤被截去四肢，并失去左眼……
    这位身残志坚的伤残军人，不安于荣军休养院里的闲适生活，顽强地与伤残抗争。重残后，他不要组织照顾，刻苦锻炼生活自理能力，竟还担任了25年的村党支部书记，带领乡亲们改变了一个贫困村的落后面貌。这且不说，年已六旬多的他，竟还要拿笔著书立说。没文化的“拦路虎”，伤残的折磨，都未能动摇他的信念。在当代战争中致残而从事文学创作的人员中，作者无疑是第一个四肢全失的超级重残亲笔著书的人，也是第一个直到伤后仍一字不识的文盲通过坚韧攻读，走向创作成功的人。
    生物学家贝时璋在面对《东方时空》记者有关“生命的本质是什么”的提问时说：“要回答这个问题，很难！很难！”贝老略加思索之后，引了诗人李白的两句话：“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。”贝老的一生都在研究和探索“生命的本质是什么”，他没有将答案直白地告诉我们，但联想朱彦夫创作《极限人生》的经历，使我们对这个问题有了一种全新的领悟。
    面对这个没有四肢但却如此伟岸的形象，我们可以这样认为，生命的本质就是战胜自我的活力，就是生命力，就是精气神。人的生命，不同于植物、微生物和其它动物之处，就在于他能思考，有自信力，有毅力，可以达到非常高的精神活动的境界，能够战胜自我，战胜任何艰难困苦，敢于向极限挑战，使自己的生命之光照亮世界，使人类生命的伟大焕发出更加灿烂的光芒！正如朱彦夫自己所说：“只要自己不倒，就没有人能打败你！”在向生命极限的挑战中，朱彦夫用自己的行动，无疑把生命的意义升华到了可歌可敬但又是可望可及的高度。“艰难困苦，玉汝于成”，这充满哲理的古语，再一次被证实。
    如果说，当年奥斯特洛夫斯基以超常的毅力口述著书，塑造了《钢铁是怎样炼成的》中的保尔・柯察金的形象，鼓舞、教育了几代人的话，那么，《极限人生》的作者，则是用自己的生命之光，揭示了人生的价值、伟力和深刻的底蕴。朱彦夫奉献给社会的不仅仅是一部书，一本讴歌革命英雄主义精神的书，更让人震撼的是，他在写书过程中，所表现出的不屈的信念和坚强的意志，把人的生命力发挥到极致，这些，更值得我们去深刻领悟。朱彦夫自诩为“肉轱辘”，但人们把他赞誉为“太阳”。人的生命力，就应像太阳一样燃烧自己的整个人生，以其辉煌的火焰照耀世界。这就是朱彦夫和他的《极限人生》撒播的思想，它将照耀下去，永不熄灭。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
