〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾“长车”，踏破边关风雪路等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/王永生/覃照平/李邦宏/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/《今日边海防》国庆特别策划/巡逻，在祖国边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾边防连――
    驾“长车”，踏破边关风雪路
    本报讯 特约通讯员牟国云报道：国庆前夕，海拔5380米的神仙湾哨卡已是冰封雪裹，然而冰雪挡不住战士们巡逻的“脚步”。指导员党处照带领着巡逻小分队意气风发地乘坐在集保温供暖、动中供氧、动中通信、卫星导航等多种功能为一体的新型高原边防巡逻车上，开始了他们又一次崭新的“雪山之旅”。
    巡逻车内前部，由电脑监控、短波通信、卫星全球定位系统等设备，构成一个现代化的微型“执勤平台”。车内中后部则装有可供13名官兵同时乘坐的软背靠椅以及供暖机、饮水机等设备。巡逻车最引人注目的地方，就是每个靠椅上方均备有一支单兵吸氧器，可供一人连续吸氧10小时。据介绍，这种深受边防官兵欢迎的代步工具已陆续配发到驻守在喀喇昆仑山、帕米尔高原和藏北阿里高原的所有一线哨卡。
    内蒙古军区――
    乘“飞鹰”，全线巡逻八千里
    本报讯 王永生、特约记者覃照平报道：国庆前夕，内蒙古军区边防部队官兵乘直升机一路飞过沙漠、飞过戈壁、飞过草原、飞过湖泊，圆满完成了八千里边防全线空中巡逻任务。
    内蒙古军区担负着中俄、中蒙边境大部分管段，东起伊木河与黑龙江相接，西至清河口与甘肃省相连，俗称“八千里边防线”。由林海雪原、戈壁大漠、山地草原组成的北疆边防，环境恶劣，交通不便，全线巡逻更是难上加难。某边防团团长张英奎告诉记者，直升机投入边防巡逻，提高了执勤质量，降低了巡逻强度，更重要的是消除了边防关隘的所有盲区，有利于从总体上了解边境情况，许多平时陆上巡逻难以到达的点位，直升机可以轻易飞临，过去几天时间都难以完成的巡逻任务，乘直升机几个小时就可以飞个来回。边界控制也由平面走向了立体。
    某边防团――
    居“斗室”，坐地巡边览无余
    本报讯 李邦宏、特约通讯员周军报道：“电子哨兵”上哨卡，白天看得远，晚上看得见，实时监控不间断……国庆前夕，笔者在黑龙江省军区某边防团名山哨所观察室内，随着团长孙会兵轻点鼠标，切换“画面”，电脑监控荧屏里界江辖区边情一览无余：但见江中渔船点点，岸上车辆穿梭。
    近几年，这个团为加快部队信息化建设步伐，先后建成了语音、数据、视频“三网合一”的信息化指挥中心，边界线重点哨所全部装上了音频视频双向传输系统，实现了所有连队和机关的视频传输、可视对讲、网上点名、远程教育，战备值勤实现了视频监控化。而今，信息化边关已经初具规模，空间卫星相联，地上有线相通，地下光缆传输。百余公里界江，实现了全天候、全时段、全方位的信息化执勤管控。
〖-ZW/正文〗
