〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次巡逻，走过“四季”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/洪昌/东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/《今日边海防》国庆特别策划/巡逻，在祖国边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次巡逻，走过“四季”
    时间：
    人员：
    巡逻目的地：
    天气状况：
    9月12日清晨，某连10名官兵整装待发。然而带队排长张锋还是放心不下，他一边检查一边嘱咐：“巡逻路上天气说变就变，大家一定要按照要求带好各种物资……”
    早饭后，巡逻分队向着巡逻目标――拉嘎日山进发。起步阶段，海拔只有3000多米，气温20℃左右，天气和内地的春天差不多，沿途绿树成荫，鸟语花香。官兵们情不自禁地哼起了小曲儿，10多公里的路程不知不觉就走了下来。
    约摸2小时后，巡逻分队趟过一条河流，进入一片海拔较低的戈壁滩。越往山下走，天气越闷热，张排长掏出温度计一看，地表温度居然已接近30℃。官兵们身背沉重的装具，顶着火辣辣的太阳走上没一会儿，单衣就被汗水浸透了。正当大家快走出戈壁滩之际，天空突然飘来一团团乌云，很快，珍珠大小的冰雹从天空“噼里啪啦”落下来，劈头盖脸砸向官兵，大家一时间连躲藏的地方都没有。
    走出戈壁滩，拉嘎日山出现在大家面前。山脚下，一望无边的草原已变得一片枯黄。路，越走越陡，天，越变越凉，即使穿上毛衣也觉得凉飕飕的。此刻大伙感到深秋已经来临。途中小憩，连队小有名气的“战士画家”李方州拿出笔墨即兴作了一幅素描：《秋的畅想》……
    下午3时许，巡逻官兵临近拉嘎日山口。扑面而来的寒风夹杂着雪花，让人禁不住地打寒颤，犹如进入了隆冬！此刻，气温骤降到-10℃左右，官兵们赶快穿好棉衣棉裤，顶风冒雪一步步艰难地向山口移动。战士田健因为近几天轻微感冒，高山反应突然严重起来。大伙劝他原地休息，等待战友们从山口返回再一起下山。可即将服役期满的小田说啥也不肯。他说：“我在祖国边防线上巡逻的机会也许不多了。这次就是爬，我也要爬到山口！”听了小田的一席心里话，大家心里陡然间增添了无穷的力量。傍晚时分，拉嘎日山口终于被官兵们踩在了脚下……（喻志林 洪昌 东海）
〖-ZW/正文〗
