〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次巡逻，三换“工具”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/《今日边海防》国庆特别策划/巡逻，在祖国边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次巡逻，三换“工具”
    时间：
    人员：
    巡逻目的地：
    巡逻方式：
    祖国内地正值金秋时节，天山深处早已雪花飘飞。记者沿古丝绸之路，来到了位于天山托木尔峰南麓的库尔干边防连，与连队官兵们共同经历了一次不能“直达”的巡逻。
    我们的第一种巡逻工具是：新型巡逻车。车行在宽敞的巡逻路上，并没有想像中的颠簸。仅用了6个小时，我们就到达了位于“一线坡”的前哨班，这里的地势明显陡峭了许多。带队干部冯涛指着前面的山路说：“以前没有巡逻车时，骑马到这里常常要花上一到两天的时间，不过现在车也只能开到这里，明天的路还得靠马匹。”
    第二天清晨，我们早早地起了床，骑上前哨班的战士为我们备好的军马，继续前进。大约过了4个小时，我们到达了阿克青达坂有名的“单行道”：这条道长300米，仅仅有70厘米宽，右边是怪石嶙峋的高山，左边是数百米高的悬崖。在这里，骑术最棒的战士也得下马，大家都小心翼翼地挪动着脚步。突然，战士张建喜一脚踩在了一块风化石上，身子一个趔趄向悬崖边倒去。危急关头，小张幸运地一把抓住了身前小黑马的尾巴，才有惊无险地逃过了一劫。
    越过达坂，雨点不识趣地打落下来，疲惫不堪的巡逻小分队官兵天黑前才赶到一户牧民家。冯涛嘱咐大家好好休息。第二天一早，我们又开始了徒步巡逻。大家手牵手趟过数条冰河之后，来到了最为艰险的库力克达坂，这里常年积雪，满路都是冰碴子，被官兵们称作是“鬼门关”。在翻越达坂的途中，大家都是用十字镐先在地上刨出一个落脚的坑，确信踩实了后才敢往前走。整整6个小时以后，巡逻小分队方才闯过了库力克达坂。
    踩着深深的积雪，我们向前走去，虽然辛苦，但情绪却越来越高涨，因为大家都知道，界碑就在前方。下午4点，巡逻小分队终于到达了5号界碑，镶嵌在大理石上的国徽在雪山的映衬下分外庄严，夺目。大家争着向界碑奔去，“祖国您好，祖国万岁”的呼喊声在雪山冰峰间久久回荡……
    朱生兴 本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
