〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球追火星渐入佳境10月可赏火星真容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球追火星渐入佳境10月可赏火星真容
    据新华社天津9月29日电 （记者周润健、蔡玉高）地球追火星已越来越近，渐入佳境，如果天气晴朗，进入10月可整月从容欣赏火星真容。天文学家提醒，天文发烧友和摄影爱好者千万不要错过。
    天津市天文学会理事赵之珩介绍说，进入10月份，观测火星的最佳时节来临。国庆节晚10点钟，如果天气晴朗，举目向东方t望，一颗通红似火、烁烁放光的红星映入眼帘，其亮度超过周围所有的星星，这就是地球正在追赶的火星。
    火星是地球的近邻，在地球的轨道之外。由于它和地球在各自的轨道上绕太阳公转，两者之间的距离有时近，有时远。而今年的10月份，地球紧追火星，至月末达到近两年来的最短距离――6942万千米。如果使用望远镜连续观看会发现，火星的“个头”在一天天变大，亮度也在日日增加，其南北两极的冰雪也越来越清楚。在30天的时间里，亮度增加1.7倍。10月30日的夜晚，达到两年以来的顶点，仿佛夜空中的一盏红灯。
    赵之珩提醒说，在我国，越是靠南的地方，观看火星越有利。比如在海南岛，子夜时分，火星几乎在正头顶，需要仰躺在地上观看。其他地方观赏的仰角为：漠河52°，哈尔滨60°，北京66°，青岛70°，南京74°，厦门82°，广州83°等。仰角越大，对观测和拍照越有利。使用放大20倍的望远镜可看到火星是一个圆球，用100-200倍望远镜可看到火星表面的一些细节。
〖-ZW/正文〗
