〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药品降价，难解“看病贵”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药品降价，难解“看病贵”之忧
    9月28日，国家发展和改革委员会宣布，降低22种药品的最高零售价格，这其中以临床应用比较广泛的抗感染类药品为主，此次降价平均幅度40%左右，最大降幅达到63%。这是政府恢复对部分药品价格实行管制以来，第17次降低药品价格，也是降价幅度最大的一次。
    药品降价，步入游戏的误区
    近几年，针对“药价高、看病贵”这个老百姓反应强烈的医疗痼疾，国家发改委先后掀起了多次药品降价风暴。据不完全统计，自2001年以来，药品降价金额累积达300余亿元，在一定程度上减轻了患者不合理的医药费用负担。
    但遗憾的是，往往是降价措施宣布后，一些制药企业、药店和医疗机构开始与政府部门玩起“猫和老鼠”的游戏，导致药品降价实际效果大打折扣。一些医院停止购进降价药，用具有同类药性的药物来代替降价药品，并作为处方药向患者推荐；部分药品生产企业干脆停止生产降价药品，转而生产档次更高、价格更贵、利润更大的产品；或者将降价药品改变外包装或者更改规格，规格一变就不在降价之列，变相地涨价。这种“上有政策，下有对策”的做法，使药品价格明降暗升，让患者叫苦不迭。对于老百姓来说，药品降价带来的好处，似乎还更多地停留在理论推断上。
    配套措施，效果有待实践检验
    这次22种药品大幅度降价会不会重蹈过去的覆辙？原本简单的答案，因为三项同步配套措施而变得扑朔迷离。
    28日宣布的药品降价，国家发改委会同卫生部首次联合出台了三项配套措施。一是将医院销售22种降价药品的实际加价率严格限制在15%以内；二是暂停22种药品的集中招标采购；三是加强对医院合理用药的监管，要求各级各类医院销售降价药品数量不能因降价而发生明显变化，若发现违反规定的，由卫生部门给予相关责任人相应处罚。
    据国家发改委有关负责人透露，之所以出台这些配套措施，是因为考虑到这次22种药品降价幅度比较大，医院如果继续保持较高的加价率，对医药企业将形成很大压力。因此，药品降价一定要兼顾到各方的利益。
    制定这三项配套措施的本意是为了减轻企业负担，鼓励企业继续生产和供应降价药品，尽量保持现有降价药品供销格局不变，确保群众能够正常使用降价药品。但在医疗卫生体制和药品生产流通体制改革尚未完成的背景下，配套措施能否取得预期的效果，是“撒手锏”还是“装饰品”，还有待实践的进一步检验。
    单一药品降价，并非治本之策
    药品价格降下来了，老百姓“看病贵”的难题就能迎刃而解了吗？一组数据能说明问题。据卫生部今年3月公布的《第三次全国卫生服务调查》显示，我国居民平均每次门诊费用在2003年达到了108.2元，比1998年增长了57.5%；而每次住院费用达到了3910.7元，上涨了76.1%，涨幅远远快于居民收入的增长速度。尽管这期间，国家有关部门先后10多次下调药价。
    有关专家、学者指出，从根本上解决“看病贵”问题，单一降低药品价格非治本之策，还要改革医院“以药养医”制度，改变当前医院主要依靠药品差价生存的现状；要减少药品流通环节，杜绝那种层层加价，最终由患者“埋单”的不公平局面。（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
