〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委“回帖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委“回帖”
    这天熄灯前，武警8631部队新兵小李在部队局域网上“冲浪”，忽然想起白天训练时看到的一件事情，就以“实话实说”的网名在团局域网论坛上发了张“帖子”。
    “机关楼背面的墙上有一大片防盗窗铁锈痕迹，影响了机关楼的美观。团队建设若不从小事抓起，还谈什么中国特色军事变革？望首长考虑。”回想起来，小李后悔不迭，自己怎能用如此尖刻的语调和领导说话？他悄悄把这件事情告诉了睡在身边的战友小王，只见小王皱皱眉头，低声说：“坏了，你忘记咱们上电脑课学的知识了？通过网络中心的主机可以查到各个子机的IP地址啊！我从来不敢在网上给领导提意见……”“如果领导查到我的IP地址……”小李不敢再想下去，决定明天一早就给电脑安上“防火墙”等保护软件。
    第二天，当小李刚要给电脑“设防”时，看到自己在网上发的帖子已经有了回应，是政委王智发的帖子。“完了，领导看到了，这下……”他用颤抖的手点开帖子，却怎么也不敢相信自己的眼睛：“‘实话实说’是个好同志，敢于指出领导机关工作中的漏洞，勇气可嘉，值得表扬！”王政委还鼓励小李多为团队建设提意见建议，做一个积极投身中国特色军事变革的好战士。
    没过几天，机关下发通知：为了疏通民主渠道，团党委决定启用保密制度让官兵说“放心话”，对于官兵在网上提出的合理意见，用屏蔽技术对其IP地址保密。对于那些在网上“发帖”提出合理建议并被采纳的官兵，据其网名给予个人邮箱、个人主页、电子书籍等信息化“奖品”。
    周末，小李刚进学习室，就看到小王坐在一台电脑前，也开始给领导发“帖”了！（冯骥）
〖-ZW/正文〗
