〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习杨业功践行先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入开展向杨业功同志学习活动讨论稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏伟/张启华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    燃烧军人尚武激情
    最近，收看、阅读杨业功同志先进事迹的宣传报道，我被深深地吸引和感动着。我常想，什么样的军人才是真正的军人呢？也许从不同的角度可以作出不同的回答，如坚贞不屈、英勇顽强、牺牲奉献等等，都是军人应该具有的品格。但是我更认为，军人最起码的特征，就在于有打仗的责任，有打赢的意识，有打赢的能力素质。
    想着打仗，想着打赢，才能给军人以忧患意识。“天下虽安，忘战必危”。古往今来，因忘战而亡国的悲剧比比皆是。将军在几十年中形成的开拓进取、至死不息的奋斗精神之所以感染我们，正是因为他有强烈的军人责任意识、忧患意识，“无事”中总想到“一旦有事”。军人对祖国、对人民的忠诚，和平时期不正体现在“枕戈待旦”之中吗！
    想着打仗，想着打赢，才能给军人以尚武激情。将军平时除喜欢体育运动之外，很少有常人的爱好，但不乏军人特有的执著。在任司令员期间，他把一腔热血倾注在铸造共和国“铁拳”部队使命任务上，心无旁骛，一心谋打赢。有诗为证：“何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔。”军人如果没有尚武的激情，就不可能履行好新世纪新阶段的历史使命！
    想着打仗，想着打赢，才能给军人以事业的辉煌。将军先后参与筹建了我军第一个常规导弹旅，组织发射了第一枚新型导弹，先后参与了多次重大军事行动，并发挥了重要作用。军人的辉煌，不正在于“除去胜利一无所求”的追求，不正在于“为了胜利一无所惜”的牺牲精神吗！
    推进中国特色军事变革，是时代的呼唤。变革之中亦有不变，这就是军人尚武的激情。有了这个“不变”，打得赢才会实现。（陈宏伟）
    （作者系96161部队某连指导员）
    一腔热血铸丰碑
    杨业功同志身上，集中体现了新世纪新阶段牢记党和人民的重托、以打赢为神圣职责的军队高级领导干部的光辉形象。
    作为一名高级指挥员，杨业功同志用生命诠释了当代军人“生命不息，战斗不止”的昂扬斗志。他曾说：“在军事斗争准备一线工作这么多年，我就是倒下也要以战斗者的姿势倒下。”“打什么仗、仗怎么打？军事斗争准备什么、如何准备”？这是他生前考虑最多的问题。近年来，我们陪他勘察阵地，看到最多的就是他经常拖着病弱的身体，跑完一个又一个阵地，顾不上休息，又投入到另一场战斗中。
    作为一名高级指挥员，杨业功同志用自己的亲历亲为解读了“一丝不苟”的真正含义。细节决定成败，把每一件平凡的事做好就是不平凡。在他眼里，只要与工作有关的事，没有“差不多”这3个字。他说：“战场无小事。差之毫厘，谬之千里。我们平时就应该养成好的习惯，把问题想得复杂一些，把结果想得坏一些。只有这样，才能经得起实战的考验。”部队所有的作战阵地，从定点、勘察、设计到施工，他都逐个把关，熟记于心。他把严谨细致的作风灌输给每个官兵，确保了“滴水不漏、万无一失、确保成功”目标的实现。
    作为一名高级指挥员，杨业功同志用实际行动阐释了求真务实的真正要义。他常对我们讲：“军事斗争准备必须实而又实，绝不能搞半点虚假的东西，否则就会误党误国。”熟悉他的官兵都知道，他习惯杀“回马枪”，对存在的问题不解决不撒手。他经常教导部属，要坚决杜绝重过程轻结果、重形式轻内容、重数量轻质量的现象，尤其不能搞那些华而不实、经不起实战检验的东西；要从提高战斗力的角度出发，大胆在险难课目上求突破，敢于在艰苦条件下、险难环境中磨练摔打部队。
    老司令员杨业功同志忠于职守、勤奋工作、勇于开拓、严以自律的崇高品质，将永远伴随着我、影响着我，激励着我们为做好军事斗争准备，为捍卫国家主权、维护世界和平而不懈奋斗！（张启华）
    （作者系96151部队副部队长）
〖-ZW/正文〗
