〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会哨，握手在云端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/《今日边海防》国庆特别策划/巡逻，在祖国边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会哨，握手在云端
    写在前面的话
    对于边防军人来说，“巡逻”是再熟悉不过的一个字眼，再经常不过的一项工作。银装皑皑的雪山，黄沙漫漫的戈壁，浓雾沉沉的密林……到处都有他们巡逻的身影。他们用一个又一个结实的脚印，踩出一条环绕的线，中间的部分――便是我们伟大祖国的版图。
    是啊，边防军人们正是通过这年复一年、日复一日的巡逻，体现着自己的人生价值，捍卫着国家主权和领土的完整。巡逻是艰苦的、单调的，但也是庄严的、神圣的。巡逻就像是一座桥梁，把边防军人和祖国母亲紧紧地联系在一起。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。共和国生日前夕，我们特别推出一组以“边防巡逻”为主题的报道。每一次披星戴月，每一次迎风斗雪，每一次巡边查哨，都是边防军人对祖国真诚的表白、默默的祝愿、深情的诉说。读一读他们的巡逻故事，我们会对“边防”二字更多几分理解，对“祖国”二字更多几分热爱……
    ――编者
    名词解释
    “不把主权守丢了，不把领土守小了！”这是边防官兵经常讲的一句话。亲历会哨，记者才真切感受到这句话的分量。
    8月16日中午，记者跟随日喀则军分区某边防团特务连9名官兵，分乘两车出发，执行会哨任务。战略公路是从半山腰凿出来的，一边是高耸入云的悬崖峭壁，一边是深不见底的山涧峡谷，大部分路段仅能容下一辆卡车通过。
    车行一个小时，路况变得更为复杂，许多地段需要用炸药雷管实施爆破后才能通过。缺氧感也明显起来，记者一阵阵头痛欲裂。
    下午4时30分，会哨分队按时抵达那塘山口。据带队的副团长唐代祥介绍，这里海拔已超过3900米，由于山体滑坡，前面的简易道路已被彻底阻断，我们只能就地宿营，第二天再徒步巡逻。
    晚上，我们搭起帐篷，燃起篝火。战士们说，这里夜间温度会降到0℃以下，燃起篝火既可以驱寒，又可防止野熊的袭击。
    17日的徒步行军从清晨开始。由于随时可能发生的山体滑坡，巡逻分队不得不绕开简易公路，翻越一座高山。陡峭的山坡荆棘丛生，脚下的石头生满绿苔，随时可能跌下山坡。然而此刻，任何怯懦都会导致退却。看着身边一个个生龙活虎、稳步攀登的战士，记者咬紧牙关，一鼓作气爬上了制高点。
    会当凌绝顶，一览众山小。四下里层云叠嶂，景色美不胜收，然而战士们却顾不上这些，按照会哨方案，密切关注着边境走向、地形及结合部，马不停蹄地进行拍摄、录像和记录。
    中午1时20分，我们终于比原计划提前10分钟赶至会哨地域，与另一支由参谋长王勇带队的会哨分队会合。官兵们的手紧紧握在了一起。随后，按照会哨预案，两个分队交换了沿途勘察巡逻情况及相关资料，稳妥处置了有关边境事务，并随即向团指作了汇报。
    不积跬步，无以至千里。一次普通的边防会哨，成为记者难忘的经历。据介绍，在日喀则军分区担负守防任务的边境线上，这样地处海拔4000米以上的艰险巡逻路还有百余条。“不把主权守丢了，不把领土守小了”的誓言，正是在官兵们日复一日、年复一年的“跬步”之下，成为现实。
    杜宏 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
