〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天惊人一投〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部首次实施四件重装连投目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地面炮声隆，空中惊雷滚。9月27日上午，参加“北剑―2005”军事演习、扮演“蓝军”的空降兵某部，首次使用大型运输机成功实施了一次同时投放4辆伞兵突击车的四件重装连投。
    10时20分，空降战斗打响，重装空投闪电般展开。只见草原上空600米高度，伴随战鹰呼啸着掠过云层的轰鸣声，某新型运载机庞大的“肚子”里倏忽吐出一条彩带。1秒、2秒……6秒，巨大的白色牵引伞从运输机的机舱里拖出第一辆伞兵突击车，紧接着，第二辆、第三辆、第四辆也相继生出美丽的伞花，天空中瞬间生出4朵硕大的伞花，拽着突击车在空中飘然而下。当战车接地的一瞬间，脱离锁准时脱开，降落伞旋即飞离……
    战车从600米高空自由落下，到地面仅十几秒钟。这十几秒，对官兵而言，是决定生死的十几秒；对装备而言，是决定成败的十几秒；对作战而言，是检验战斗力的一个重要标准。目前，世界上仅有少数国家掌握了重型装备的空降空投技术。
    如何在短短的十几秒内，让人和装备安全降落地面？空降兵某部指挥员王守志告诉记者，空降空投研究人员进行了多年的攻关，攻克了空降空投的装载、系留、投放、脱离、缓冲、着陆防翻等一个个关键技术，又在航空兵运输师的大力配合下，经过上百次试验，逐步掌握了空降空投新技术。今年8月，在中俄联合演习中，他们成功实施三件重装连投。
    今天实施的四件重装连投，引起前来观摩演习的24国军事观察员的极大兴趣，他们与大家一起紧张注视着中国空降兵这一新的突破。
    又有一个波次的机群掠过，一个个伞兵突击队员从编队飞行的大型运输机上飘然而下，伞兵们一落地，便快速解脱伞具，如猛虎般跃上战车。仅仅10多分钟，空降兵们就驾驶着一辆辆战车以突击队形向“红军”纵深扑去……
    本报特约记者 赵启洪 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
