〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等向全国各地赠送《永远的丰碑》光盘
    “十一”前后，中宣部、中央文明办将通过各省、区、市党委宣传部、文明办和解放军总政治部等单位向中小学校、中宣部命名的203个全国爱国主义教育示范基地、全国青少年校外活动示范基地及部分部队赠送2.3万套《永远的丰碑》光盘及配套书籍。
    北京城区居民人均预期寿命居全国之首
    北京国际城市发展研究院近日公布的国内首份《中国城市生活质量报告》显示：北京城区人口的平均预期寿命为79.6岁，与新中国成立初期的52.8岁相比，人均寿命增加了26.8岁，居全国之首。
    第三军医大学大坪医院成功取出人体内电雷管
    9月29日下午，第三军医大学大坪医院创伤一科经过近一个小时的紧张手术，成功地取出了因意外爆炸事件进入民工梁某右侧大腿根部的电雷管。（刘东、邹争春）
    武警伊犁州支队官兵接受驻地发展成就教育
    连日来，武警新疆总队伊犁州支队有计划地组织官兵到霍尔果斯边境口岸、塞里木湖等地参观，使官兵们对驻地的发展成就有了更深切的感受，从中受到鼓舞和教育。（冯国华、王黎明）
    山东公安边防总队某部科技练兵见成效
    山东省公安边防总队石岛边防派出所创造条件实现了办公自动化，并积极开展科技练兵活动，大大增强了官兵们的业务素质，提高了后勤保障能力。（刘延安、李强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
