〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何宝珍：铁骨铮铮巾帼志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何宝珍，又名保贞、葆珍，化名王芬芳。1902年4月出生于湖南省道县。1914年入县女子小学读书。1918年考取衡阳湖南省立第三女子师范学校，在学校里积极参加学生运动，1922年加入中国社会主义青年团，同年9月因领导学潮被校方开除。经过学校党组织的联系，很快来到长沙中共湘区委员会。同年10月被分配去安源工作，在安源路矿工人俱乐部子弟学校任教员兼工人俱乐部书报科委员。1923年春转入中国共产党，4月与刘少奇结成革命伴侣。
    1925年春，何宝珍惜别工作了两年多的安源，随刘少奇起程奔赴广州，开始新的战斗。从此，随刘少奇为革命多方奔走，四海为家。1925年5月何宝珍随刘少奇去上海中华全国总工会工作。1926年2月随同刘少奇到广州全国总工会工作。1926年10月与刘少奇同来武汉，曾任汉口市妇女协会组织部长。大革命失败后，又随刘少奇辗转于华北、东北、上海等地，参加当地党的、工会的、妇女群众的许多工作。
    1932年冬，刘少奇离开上海前往中央苏区后，根据党的决定，何宝珍带着小儿子留在上海坚持地下斗争。此前为了便于从事革命工作，她一儿一女两个孩子先后送他人代养。何宝珍任全国互济总会的领导职务兼营救部部长，化名王芬芳，以教师身份作掩护，四处奔波，争取社会力量，千方百计地营救被捕同志。她的营救活动引起反动当局的注意，1933年3月被国民党宪兵逮捕，被押往南京宪兵司令部监狱。
    在狱中，她机智地向敌人隐瞒了自己的真实身份，与狱中的共产党员一道组织难友同敌人展开各种形式的斗争。她还常常利用难得的放风等机会，以革命乐观主义精神鼓励难友，感染同伴。由于叛徒告密，何宝珍的身份终于暴露。面对敌人一次又一次的酷刑拷打，何宝珍始终坚贞不屈，坚守党的机密，1934年秋，在南京雨花台英勇就义，年仅32岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
