〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆长假文化娱乐四愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十・一”国庆节到了，七天长假，足以使基层官兵得以休整。基层部队除了按照各级的要求做好节日期间的战备执勤、安排好必要的学习教育以外，文化娱乐活动应该怎样安排呢？在这里笔者有这样四点愿望：
    一愿格调高雅。国庆节是中国人民扬眉吐气的日子。通过近一个时期纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利60周年的系列活动，使我们重温了历史，受到了深刻的教育。从百年屈辱到民族振兴，中华民族经历了怎样的灾难，走过了多么艰难坎坷的道路！中华人民共和国的成立，标志着一个民族的崛起，今天的中国已是一个屹立在世界东方的巨人。这样一个节日的文化娱乐活动，一定要突出爱党、爱国的主题，把心中最美的歌献给亲爱的党，献给伟大的祖国。基层单位可以安排歌咏演唱会、诗歌朗诵会，排练歌颂党和国家发展壮大的文艺节目，组织开展“赞家乡，说变化”活动，寓教于乐，陶冶情操，只要形式生动活泼，都会受到青年官兵欢迎的。
    二愿细水长流。在一些基层单位，以往过节有这样的现象：节日之初热闹非凡，从早到晚活动不断；而节日中间和后期，组织活动渐少，甚至放任自流。这种状况应当改变。基层单位的领导要精心筹划，合理安排节日期间的文化娱乐活动，本着“每天有活动，人人都参与”的原则，做到长流水、不断线。既不要安排过满，也不能前紧后松、虎头蛇尾。可以组织一些文体系列赛事，采取淘汰赛的形式，贯穿整个假日，适时组织官兵观看，既培养大家的参与意识，也有利于部队集体荣誉感的形成。
    三愿官兵同乐。过节了，基层单位要搞文艺汇演或联欢，组织各种文化娱乐活动。在这个过程中，应努力做到官兵同乐。基层部队的领导干部和营连一线带兵人，要更多地参与到文化娱乐活动中来，和战士一起唱唱歌，给战士演演节目，当当战士文化娱乐活动的评委或观众，与战士玩在一起、乐在一块儿，其情悠悠，其乐融融。可不要总让战士自娱自乐，干部溜边儿，影响节日气氛不说，还会淡漠官兵之间的感情，丢掉部队的优良传统。
    四愿形式多样。在活动内容上，尽量做到“土洋结合”。一些基层单位往往觉得依靠自己力量搞活动是老一套，不如请驻地的“名角”、“大腕”来演出过瘾；也有的在追求节目排场、气派上下功夫多，对官兵们自己创作表演的小节目重视不够。其实，“洋”有“洋”的好处，“土”有“土”的优势。有条件的可以组织军民联欢活动，雅俗共赏，“土洋”共存。在活动形式上，尽量做到动静相宜。既有热热闹闹的大场面，也有官兵自由选择的积极健康的网络游戏、阅读报刊等小活动，处理好集体组织活动和分散自由活动的关系，使基层官兵过一个身心愉悦、生活充实、收获多多的长假。（马誉炜）
    王宁
    国庆前夕，新疆军区某师战士业余演出队编排了一台以“祝愿祖国繁荣昌盛”为主题的文艺节目，深入基层演出，受到官兵的欢迎。
    王宁 摄
〖-ZW/正文〗
