〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈一方：我演《红色娘子军》连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈一方：我演《红色娘子军》连长
    要不是一方主动自我介绍，记者实在无法将眼前这个时尚、活泼、可爱的女孩，与扮演电视剧中那位严厉、干练、老成的娘子军连连长联系在一起。
    陈一方是最早与剧组签下合同的演员。这是因为一方面她有着丰富的革命历史题材影视剧的演出经验，曾在电影《大转折》中饰演女兵小妹、在电视剧《长征》中饰演青年刘英等等；另一方面，她本身就是一名军人。
    有人称，新改编的电视剧《红色娘子军》是“7个女兵和1个男军人”的故事。要表现好这些战争中的女性，演员必须具备一定的军人素养和气质。可是在整个剧组中，只有饰吴琼花的殷桃和陈一方是现役军人。于是，让剧组的女孩们进行军训，锻造一支“演员娘子军”就成了剧组的首要任务。“连长”陈一方担当起教官的重任。
    爱美的女孩们都不乐意穿那脏兮兮的训练服，训练就更别提了。“连长”陈一方可不管这么多，硬是拉着这帮娇滴滴的女孩们在砂砾地上摸爬滚打，学射击、练战术动作，也不知胳膊腿上划出了多少血口子，手上磨出多少血泡。女孩们流了不少眼泪，一个月以后，这支队伍拉出来还真有了股“娘子军”的味道。
    海南岛地处热带，阳光强烈，这对女孩们来说是个考验。剧中连长穿的是布鞋，暴露的脚面被晒得黑紫黑紫，用手一揭就掉一层皮。拍戏过程中，其他主要女演员相继都热晕过，唯独陈一方没有晕倒过。她认为这得益于自己的好身体，更因为有军人意志的支撑。为塑造好连长角色，戏外的陈一方有点“走火入魔”：一天，陈一方拍完戏已换了便服，突然又想起早上向“南洋女”的扮演者蒋珊借过100元钱，便一副剧中人的架势去还钱。女孩们都在宿舍看电视，见她还沉浸在剧中，都忍俊不禁。她自己竟浑然不觉，临别时，依然以“连长”的口吻发号施令：“大家别看电视了，都早点睡吧！”出了门，她才觉得有些不对劲，低头看了看自己的便装，不由地哑然失笑。
    陈一方向记者透露了一个小秘密：从小到大，她从来没有进过理发店。这和她母亲有关。母亲是位传统女性，她固执地认为长发是女性最美的东西。因此，一方头发最长的时候垂到了膝盖。后来，陈一方4次剪头发，都是为了拍戏。第一次是1995年在《大转折》中饰演女兵小妹，齐膝的长发被“喀嚓”剪成两条短辫。为这，陈一方大哭了5次。3年后，刚在《还珠格格Ⅱ》中过了一把长发瘾的她，又接拍了《开着火车上北京》。为了表现主人公姚玉珍在30年时间跨度中的变化，陈一方再次剪掉了心爱的长发。第3次剪头发是为了拍《长征》，剪之前陈一方哇哇地哭。这回拍《红色娘子军》剪发时，陈一方一滴泪也没掉。
    “是不是麻木了？”记者问道。“不！”陈一方怜惜似的捋了捋头发：“不是麻木，而是我想明白了一个道理：当了演员，我的头发包括我的面容、形体都已经不再属于我自己，而是属于艺术事业。”她告诉记者，在四川玛尔康拍《长征》时，有一次我和几位演员去逛街，看见唐国强老师在街上有气无力地走着。唐老师为使自己变瘦以符合角色需要，好几天不吃东西，只靠营养液和水果维持。这天他饿得实在受不了，只好去小摊上吃一碗面条。这件事让我很受震动。唐国强这样的艺术家，为了艺术仍然不惜折磨自己的身体，我这个年轻的演员，又怎能吝惜一把头发呢？
    采访结束时，记者参观了陈一方的家。两室一厅的房子，明亮而清爽，连鞋架都是一尘不染。走廊里贴满了剧照，书架上摆放着许多名著。看得出，陈一方是个喜欢学习的人。她说自己信奉一句话：“读万卷书，行万里路，交八方友。”
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
