〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道亮丽的军旅文化风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“优秀军旅短信”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读“优秀军旅短信”有感
    ★近读《解放军报》“文化周刊”中的优秀军旅短信，如沐春风，如饮香醪，眼睛一亮，不胜欣喜，好像面前出现了一道新的亮丽的文化风景。
    自从手机和网络出现以后，短信、电子信箱应运而生，信息化使人类的通信方式和话语方式有了革命性的改革，地球变得越来越小了，人们心灵间的距离变得越来越近了，即使相隔千山万水，通过手机，通过“伊妹儿”，一条短信，就可以互知冷暖，了然心迹。人们顷刻之间可以互致问候，互通信息，表达意见，抒发情感。不久前湖南卫视举办的“超级女声”活动，一夜之间，收到短信千万条。千万条短信至少有千万个参与者。这么多人共同参与一项活动，这在过去是无法想象的。这是现代科技的奇迹。
    短信的出现是一种新现象，是一道时尚的文化风景，它进入了人们的视野，融入了人们的生活，越来越多的人会参与其中，军人也不例外。
    手机和网络上的短信，其积极功能是不言而喻的，它使人与人之间的交流，变得更快速、更简捷、更便利，节约了时间和费用。它与往日的通信手段相比，有了许多人们无法忽视的神奇功能，“老鼠爱大米”式的歌谣一经出现在网络上，不就在年轻人中间风靡一时吗？
    当然，我们也不能不看到，从短信开始融入社会生活的那一刻起，如同所有事物一样，就出现了它的复杂性，出现了它对社会有利和不利的两面性。一个社会，亿万之众，各色人等，信念不同，生存环境不同，文化层次不同，在浩如烟海的短信中，就难免鱼龙混杂，精芜兼存，良莠俱现。从实际情况看，应该说，短信中有为数不少是不健康的。其中有无聊的，鄙俗事，荒唐事，无病呻吟，胡吹瞎侃；有黄色的，脏话连篇，低级趣味；还有的不讲政治，不负责任，制造和传播各种对社会安定和谐不利，只会混淆视听的所谓“段子”和“笑话”。这类东西都可归入“电子邮件垃圾”。“电子邮件垃圾”的消极影响不可低估。
    新现象，新文化，也出现了新问题，对我们的政治思想工作而言，无疑也是一种新的挑战。
    在这种时尚的短信文化面前，军人无法回避，必须面对；在短信文化中出现的新情况，新问题，军队政治工作者也无法回避，必须面对。
    不放任自流，不消极无为，我们要正确面对，就必须与时俱进，以先进文化予以引导和应对。
    依我看，由《解放军报》文化部、中国军网、《解放军生活》杂志、《军营文化天地》杂志和全军宣传文化信息网举办的“优秀军旅短信”征文活动，就是不回避，正确面对，因势利导的一个好方法。这个活动在全军引起了热烈的反响，这说明，广大的年轻军人渴望一种有思想、有智慧、有情趣、健康向上的短信文化。
    “热汗流，军装透，精兵练到全天候；军号响，歌声亮，精神写在我脸上。”这是某分队一位军人发出的一则短信。
    “抬头是重重叠叠的山，低头是红红蓝蓝的花，风中是摇摇曳曳的叶，空中是淅淅沥沥的雨，心中是甜甜蜜蜜的你。”这是武警某支队一位干部向恋人发出的一则短信。
    哲思睿语，吉光片羽，情文双至，逸韵悠远，而且兵味十足。这就是军人的短信。军人的短信崇高，优美，豪壮，是诗，是心曲，给人以启迪和美的享受。用这样一类短信与朋友亲人沟通，与社会交流，不是可以净化人的灵魂、美丽人的心灵、提高人的素质、纯洁社会空气吗？
    军旅短信这道文化风景虽然刚刚出现不久，就已展现了它美丽的容颜和强大的魅力。我想，在全军广大指战员的积极参与下，它一定会越来越美丽。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
