〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成效体现在工作上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅党委机关带头学习杨业功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员向辉、王林松报道：9月20日，成都军区某炮兵旅理论学习室内座无虚席，党委“一班人”及机关干部聚精会神地听旅政委李文平作“学习杨业功，争做新时期共产党员楷模”的学习辅导。这是该旅兴起向杨业功同志学习高潮的一个缩影。
    该旅党委把贯彻落实胡主席的重要讲话精神、深入开展向杨业功同志学习活动，作为加强部队思想政治建设的一件大事来抓，确立了以党委机关为重点，带动学习活动深入开展的思路，强调要在学习杨业功的“四种精神”上下功夫，努力把学习成效体现到推动工作促进建设上。围绕在新形势下党员领导干部如何做人、如何用权、如何从政、如何做官等重大问题，该旅党委机关对照杨业功同志先进事迹和崇高精神，开展起了“四查四看”活动，即：查一查刻苦钻研精神强不强，看一看“三个素质”、“四种本领”高不高；查一查创新意识强不强，看一看与时俱进的精神状态好不好；查一查求真务实作风强不强，看一看深入实际埋头苦干的劲头足不足；查一查艰苦奋斗意识强不强，看一看“两个务必”记得牢不牢。他们将在学习活动中查出的“部分党员干部不能正确对待个人得失、先锋模范作用不好”等十余个问题逐一梳理，分别制定了相应的整改措施，切实做到真学、真信，真正为基层官兵做出好样子。
〖-ZW/正文〗
