〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快发展步伐保持团结稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表社论庆祝新疆维吾尔自治区成立五十周年
    加快发展步伐保持团结稳定
    本报讯 《人民日报》9月30日发表社论，标题为《加快发展步伐保持团结稳定――热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立五十周年》。
    社论说，在国庆佳节到来之际，我们迎来了新疆维吾尔自治区成立五十周年。我们向生活、工作在天山南北的各民族兄弟姐妹，向人民解放军驻新疆部队和武警部队全体官兵，向新疆生产建设兵团的广大职工，向所有为新疆的现代化建设作出贡献的同志们和朋友们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    社论说，1955年新疆维吾尔自治区成立以来，在党的领导下，新疆各族人民充分行使宪法和法律赋予的自治权利，积极参与管理国家和地方事务，这块辽阔而美丽的土地发生了翻天覆地的历史性巨变，取得了举世瞩目的成就。
    社论认为，新疆维吾尔自治区的伟大成就，是各族人民团结一心、艰苦奋斗的结果，是各级党委政府认真贯彻党中央、国务院各项方针政策的结果，是各民族干部辛勤工作、无私奉献的结果，是国家帮助扶持、全国鼎力支援的结果。新疆的历史性巨变充分证明：只有坚持中国共产党的领导，坚定地走中国特色社会主义道路，加强各民族大团结，坚决维护祖国统一，新疆才有繁荣进步的今天和更加美好的未来。
    社论指出，加快经济社会发展步伐，是实现各族人民利益、巩固民族大团结、维护新疆长期稳定的根本保证。发展民族地区的经济是解决民族问题的根本途径。
    社论还指出，加强民族团结，保持社会稳定，是新疆的大局，是各族人民的根本利益所在。没有各民族的团结，就没有国家的统一和稳定；没有各民族的团结，就没有新疆的繁荣和发展。要旗帜鲜明地反对民族分裂主义，要同一切搞分裂、搞颠覆活动的国内外敌对势力作坚决的斗争，坚决维护祖国统一和国家安全。
    社论最后说，50年的发展，书写了新疆今日的辉煌。当历史又揭开了新一页的时候，我们衷心希望并充分相信新疆各族人民一定会抓住机遇，加快发展，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，在民族区域自治的道路上，团结奋进，砥砺奋发，把新疆建设得更加美好，为实现中华民族的伟大复兴做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
