〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日怎么过先听官兵说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部精心安排长假活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昱星/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月29日电李昱星、记者郑宗群报道：今天，南京军区某部官兵们争相传看“国庆”长假活动计划表，一张张开心的笑脸，表明大家对这份计划很满意。
    几天前，该部就将精心安排的假日活动计划下发到基层，没想到反馈到机关的意见是：“老面孔”多，新创意少，难以活跃节日氛围；共性项目多，个性项目少，难以满足不同官兵的爱好；活动安排太满，难以找到官兵可自我支配的空间。
    如何调整长假活动计划，使基层官兵过上一个舒心的假日？该部就节日活动的项目、组织的形式、时间的安排作了问卷调查。根据基层官兵的意见和建议，最后砍掉了普遍不受欢迎的8项活动内容，增加了呼声最高的登高望远、军民鱼水情晚会、英语培训班授课等4项活动。同时一改长假期间活动安排“滴水不漏”的习惯做法，7天长假中，腾出3天时间给官兵自主支配。他们还要求基层不打折扣地按条令规定安排官兵假日外出，并强调“国庆”期间机关不得随意派遣基层公差勤务。
    调整后的假日活动表，备受战士欢迎。勤务队战士陈金山对新添的“三人制篮球赛”连声叫好。他说：“没想到在地方上很时尚的运动，也能在军营里过把瘾。”
〖-ZW/正文〗
