〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏，凯旋在子夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王忠安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/《今日边海防》国庆特别策划/巡逻，在祖国边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜伏，凯旋在子夜
    名词解释
    9月14日深夜，中俄界河――额尔古纳河畔，笔者跟随某边防团四连5名官兵全副武装登上了巡逻车，前往某地域执行潜伏任务。
    巡逻车打着微弱的灯光行驶在崎岖不平的边防公路上，经过半个多小时的颠簸，晚上10点30分，官兵顺利到达潜伏地域――“平安”。出发前，连长刘杰介绍说，“平安”一带的不法分子，常常利用界河两岸高大的灌木丛林，进行走私、偷渡等活动。
    潜伏点选择在一个视野开阔、隐蔽性好的小山丘上。那儿离界河300米左右，便于观察和采取行动。巡逻车还未停稳，4名官兵便迅速跳下车来，借着月光悄悄地潜入预定潜伏点。
    潜伏地域紧靠界河，十分潮湿，官兵们先把雨衣铺在地上，上面再铺上皮大衣，尔后身上穿上棉大衣，最后把头盔式夜视仪戴好，便伏卧地上，开始了一动不动地观察。
    秋天的夜晚格外宁静。午夜时分，界河畔的气温已经下降到0℃左右，官兵们虽然上有棉大衣，下有皮大衣，仍然感到寒气逼人。每次夜间潜伏，官兵们都得在野外趴三四个小时甚至更长的时间，因为怕暴露目标，潜伏期间官兵们既不能四处走动，也不能随意说话，所以变得十分难熬。
    时间在静静地守候中一分一秒地滑过，界河上忽然又刮起阵阵夜风。笔者感到，身上的棉大衣已经被浓浓潮气打透了，但潜伏官兵似乎全然不知，仍然密切地注视着界河方向。
    零点50分，正在用夜视仪观察的战士张少峰突然转身对刘连长说：“连长，快看，前面有情况！”
    “不好，这人想越境！”话音刚落，刘连长迅速从地上一跃而起，带领大家冲了上去。短短几分钟时间，便将企图偷渡的一名不法分子当场抓获……
    潜伏组官兵凯旋途中，张少峰告诉笔者，今晚是他入伍以来参加的第109次潜伏，说来令人难以置信，当兵快两年了，前108次潜伏他都一无所获。
    笔者由此想到，虽然很多时候边境线上并没有“情况”，但边防官兵也必须执勤巡逻。也正是因为有了边防官兵无数次枯燥乏味的巡逻潜伏，才有了今日边境的安宁和稳定。（尤利前 王忠安）
〖-ZW/正文〗
