〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军2006年继续实施“高层次人才强军计划”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将有1600名经考试合格的专业技术干部进入31所普通高校攻读硕士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军2006年继续实施“高层次人才强军计划”
    将有1600名经考试合格的专业技术干部进入31所普通高校攻读硕士学位
    本报北京9月29日讯蒲西、记者陆荣军报道：为适应军事斗争准备和军队现代化跨越式发展对人才的需求，教育部、总政治部有关部门日前研究确定，2006年军队继续实施“高层次人才强军计划”。
    据悉，教育部、总政治部自2002年开始实施这项计划以来，全军共选送5600余名军队专业技术干部到普通高校攻读硕士学位研究生。所学专业均为与军队武器装备发展和军事斗争准备密切相关的工程技术类专业。选送对象为全日制大学本科毕业并获得学士学位、毕业后工作满4年以上的部队专业技术干部和院校教员。
    2006年，全军经选拔推荐与考试合格后将有1600名左右考生进入31所普通高校攻读硕士学位研究生。考生与全国硕士研究生初试同步实行网上报名，具体工作程序为：一、各大单位干部部登录中国研究生招生信息网（www.chinayz.com.cn或www.chinayz.edu.cn），下载考生报名信息下发所属部队，组织考生填写登记表和报名信息，逐级审批后上报。二、各大单位干部部汇总考生有关情况，统一将考生报考材料于10月20日前寄送有关报考学校，有关学校登录教育部招生网站，统一为考生办理网上报名。三、招生院校在教育部规定的时间内，审核考生报名资格并为考生编制考生编号、发放准考证。初试工作安排在招生院校进行，时间为2006年1月14日至15日。
〖-ZW/正文〗
