〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈会见全军首期军事理论创新骨干集训班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要指示加速推进军事理论创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇万红/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯仇万红、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天会见全军首期军事理论创新骨干集训班学员时强调，要深刻领会胡主席关于加强军事理论研究的一系列重要指示，充分认清新形势、新任务对理论研究提出的现实需求，以强烈的政治责任感和紧迫感，全面落实科学发展观，加速推进军事理论创新发展，有效履行我军的神圣历史使命。
    梁光烈指出，当前，军事斗争准备已进入关键发展时期，中国特色军事变革正在加速推进，对创新发展军事理论的需求日益迫切。要着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，以理论创新谋求竞争优势，以理论先行牵引整体跨越，不断改进完善军事理论创新机制，努力提高军事理论创新的能力和水平。要牢记使命，锐意进取，扎实工作，围绕重大现实问题，突出针对性、研究性和实效性，在解决军事斗争准备和部队建设重点难点问题上下更大的功夫，切实拿出实在管用的成果，加紧推进以军事斗争准备为龙头的各项工作和建设。
    梁光烈要求全军各级特别是军事理论工作者要发扬理论联系实际的学风，深入实际调查研究，掌握运用先进手段和科学方法，提高研究成果的质量。要勤奋学习、善于思考、加强研究，在工作实践中不断提高综合素质和能力，为推进我军军事理论创新做出积极贡献。
    经中央军委批准，总参谋部委托国防大学于9月1日至29日举办全军首期军事理论创新骨干集训班。举办这期集训班，主要是认真学习贯彻胡主席和军委关于加强军事理论研究的重要指示精神，深化军事斗争准备重点难点问题研究，提高军事理论创新骨干的谋划研究能力，培养高素质新型军事理论创新人才。集训班围绕军事理论研究基本问题、新世纪新阶段军事工作领域重大现实问题学习研讨、作战理论深化研究等专题，邀请14名军内外有关专家作了辅导授课。集训班学员紧密联系实际，深入研究探讨信息化条件下80多个作战理论问题，在作战指导、基本战法研究等方面取得了积极成果。
    副总参谋长熊光楷、吴胜利，总参谋长助理李玉，国防大学副校长王文荣等参加了会见。
    全军各大单位、总参机关和各军兵种指挥院校的主管部门领导、军事理论研究骨干参加这次集训班。
〖-ZW/正文〗
