〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团听取新疆党委政府工作汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与各族各界代表座谈庆祝新疆维吾尔自治区成立五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰/邱红杰/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月29日电 （记者高峰、邱红杰、曲志红）中央代表团29日听取新疆维吾尔自治区党委、政府的工作汇报。中央代表团团长、中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干对新疆维吾尔自治区50年来经济社会发展的显著成就给予高度肯定。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉代表自治区党委、政府向中央代表团汇报50年来新疆的发展变化和今后的规划。
    罗干在听取汇报后说，长期以来，新疆维吾尔自治区党委、政府认真贯彻落实中央的各项方针政策和部署，正确处理改革发展稳定的关系，带领新疆各族干部群众团结奋斗、积极进取，不断开创各项事业的新局面，取得了显著成绩。新疆生产建设兵团与时俱进，开拓创新，实现了新发展、新跨越，在建设新疆、巩固边防、维护稳定中作出了重要贡献。
    新疆的稳定事关全国大局。罗干希望新疆认真落实党的民族政策，进一步加强民族团结，广泛宣传“三个离不开”的思想，不断增强各族干部群众维护民族团结的坚定性和自觉性。认真贯彻党的宗教政策，依法管理宗教事务。坚决打击民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力，加强社会治安综合治理，维护良好的社会治安秩序。
    中央代表团副团长回良玉、司马义・艾买提、刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李继耐和新疆维吾尔自治区党委、政府有关负责人等出席汇报会。
    据新华社乌鲁木齐9月29日电 （记者曲志红、高峰、邱红杰）庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年各族各界代表人士座谈会，29日在乌鲁木齐举行。中央代表团团长、中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干代表中共中央、国务院，向新疆各族各界人士表示节日的祝贺和亲切的问候。
    罗干对新疆经济社会各项事业的发展给予充分肯定。他说，新疆维吾尔自治区50年的辉煌成就，是党的民族政策和民族区域自治制度在新疆的伟大胜利，是新疆各族人民共同团结奋斗的结果，也与各族各界人士的努力分不开。
    罗干希望新疆各族各界人士进一步增强大局意识，充分发挥自身优势，一如既往地与新疆各级党委、政府同心同德，真诚合作，为新疆的发展稳定、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。
    中央代表团副团长回良玉、司马义・艾买提、刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李继耐等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
