〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论拟提请十六届五中全会审议的文件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡锦涛主持会议
    新华社北京9月29日电 中共中央政治局29日召开会议，讨论十六届四中全会以来中央政治局的工作，研究制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议等问题。中共中央总书记胡锦涛主持了会议。
    会议决定，中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议于10月8日至11日在北京召开。
    中共中央政治局听取了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十六届五中全会审议。
    会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区、各部门、各有关方面和党的十六大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，要充分吸收和反映这些意见和建议，集中全党和各方面的智慧，使中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议成为指导规划编制、推动今后一个时期经济社会发展的纲领性文件。
    会议指出，当前国际形势继续发生深刻变化，我国全面建设小康社会进入关键时期。今后五年，我国经济社会发展具有许多有利条件，也面临着不少困难和问题。要实现我国经济社会又快又好发展，我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题。要坚持以人为本，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，落实“五个统筹”，切实把经济社会发展转入全面协调可持续发展的轨道。必须保持经济平稳较快发展，提高增长的质量和效益，加快经济结构的战略性调整，避免大起大落；必须加快转变经济增长方式，大力发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，切实走新型工业化道路；必须提高自主创新能力，深入实施科教兴国战略和人才强国战略，把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整产业结构、转变增长方式的中心环节；必须促进城乡区域协调发展，实行工业反哺农业、城市支持农村，推进社会主义新农村建设，促进城镇化健康发展，落实区域发展总体战略，形成东中西优势互补、良性互动的区域协调发展机制；必须坚持和谐社会建设，更加注重经济社会协调发展，更加注重社会公平，更加注重民主法制建设，认真解决关系人民群众切身利益的现实问题；必须不断深化改革开放，坚持社会主义市场经济的改革方向，形成更具活力更加开放的体制环境，为落实科学发展观提供有力保障。全党全国都要增强忧患意识，居安思危，紧紧抓住机遇，妥善应对挑战，努力开创社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的新局面，全面提高我国的综合国力、国际竞争力和抗风险能力，为后十年顺利发展打下坚实基础，把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
