〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作格言以明志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华宝/何基刚/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某旅采访，笔者看到这里的官兵人人都有一本《战斗格言手册》。旅政委张继思介绍说，该旅在战斗精神教育中，从旅首长到普通士兵，人人书写了一条战斗格言。这些格言不但来自官兵、贴近官兵，而且格言背后还有许多耐人寻味的故事。
    该旅阵地管理营上等兵杨晋坤家庭条件优越。2003年底入伍来到驻守在山沟沟的连队后，面对艰苦的环境，他变得消极起来，成天想着调离山沟。在战斗精神教育中，该旅坚持用部队艰苦创业史教育官兵，用“老山沟”的无私奉献精神激励官兵，利用到深山阵地驻训演练开展教育活动。小杨的思想在潜移默化中变了，逐渐领悟了甘守清贫、艰苦奋斗的内涵，当组织要调整他的工作时，他主动要求继续留在山沟守卫阵地。在旅里征集战斗格言时，他写下的是：“松高千尺依然扎根山沟，志存高远甘当一枚螺钉”。
    “站好岗行好医，时刻时刻为官兵。”这是卫生队军医李保国的两句格言。两年前，李保国被几家医院诊断为股骨头坏死。作为一名军医，他知道这是一种顽症，如果病情得不到控制，就很可能导致下肢瘫痪。面对突如其来的打击，李军医也曾迷惘和痛苦过。教育中，旅里组织大家学习老旅长杨业功的先进事迹，他受到震撼，更加理解了“生命不息、战斗不止”的真正含义。他凭着顽强的毅力和病魔作斗争，不但使病情得到了控制，而且天天坚持按时上班，尽职尽责为官兵服务。
    人人写格言，大家受教育。士官胡天子分到勤务营后，认为自己只是做一些保障工作，无需像战斗班那样站岗、训练。对此，该旅进行战斗精神教育时，引导官兵学习高科技知识、外军知识和现代军事知识，培养大家想打赢谋打赢的意识，小胡逐渐明白了“战场没有旁观者”的道理，训练热情不断高涨，后来当上了连队训练革新小组副组长。他写道：“说一千道一万，手中武器是关键，手中武器没练精，哪能算是合格兵。”
    “革命战士是钢铁，甘为祖国洒热血。”这是四期士官、班长胡文勇写下的格言。小胡为了执行重大发射任务，父亲去世没有回家；妻子分娩难产，他又在外地执行任务。为了工作，他付出了常人难以付出的艰辛，忍受了常人难以忍受的痛苦。在他的努力下，先后带出5个三等功班，在上级比武考核中获得20多项第一，为连队争得了荣誉。他本人先后荣立三等功5次、连续5年被部队评为十大标兵，被第二炮兵评为“优秀共产党员”。他的事迹成为激励大家立足本职、无私奉献的教材。
    余华宝 何基刚 本报特约通讯员 蔡瑞金
〖-ZW/正文〗
