〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅中共中央统战部国务院港澳办国务院侨办国务院台办联合举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致辞曾庆红黄菊出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在招待会上致辞。他首先向参加国庆招待会的各位来宾表示热烈的欢迎，向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，新中国成立56年特别是改革开放以来，我们国家发生了翻天覆地的变化。国民经济蓬勃发展，社会事业全面进步，国际地位日益提高，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，我们将牢牢抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。
    贾庆林指出，香港、澳门回归祖国以来，中央政府始终坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针，严格按照特别行政区基本法办事，保持了香港、澳门的繁荣稳定。我们将继续坚定不移地贯彻“一国两制”的基本方针。全力支持两个特别行政区政府依法施政，促进港澳各界人士在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下实现最广泛的团结，共同维护香港、澳门的长期繁荣、稳定与和谐。
    贾庆林强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。今年以来，两岸关系中出现了一些有利于遏制“台独”分裂势力及其活动的新的积极因素。但是，我们也要看到，“台独”分裂势力一刻也没有停止分裂活动，反对“台独”分裂势力及其活动的斗争依然严峻而复杂。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，深入贯彻胡锦涛同志关于新形势下发展两岸关系的四点意见，加强两岸各领域的交流与合作，促进两岸关系和平稳定发展。我们坚信，在全体中华儿女共同努力下，祖国的统一大业一定能够早日实现！
    贾庆林说，广大海外侨胞和归侨侨眷是推进中国现代化建设、实现祖国完全统一的重要力量。中国政府将更加重视侨务工作，依法保护广大海外侨胞和归侨侨眷的正当合法权益，大力支持海外华文教育，竭诚做好各项服务工作，更好地维护广大海外侨胞和归侨侨眷的根本利益，广泛团结海内外中华儿女为祖国的改革开放和现代化建设贡献力量。
    招待会由国务委员唐家璇主持。王兆国、刘淇、刘云山、贺国强、曹刚川、王刚、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、韩启德、华建敏、陈至立、王忠禹、罗豪才、张克辉、周铁农、黄孟复、王选、张怀西、张梅颖、张榕明等出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
