〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞短信放飞祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给共和国56岁生日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国庆：用十分尽职尽忠心，献九朵鲜花表爱心，捧八面来风寄丹心，邀七星悬月抒衷心，愿六扇金樽谱雄心，积五福高寿存诚心，邀四海宾朋鉴真心，看三军将士下决心，寄两封家书见孝心，让一颗红心耀兵心。
    77299部队排长盛胜
    什么声音最嘹亮？是国歌有力的节拍；什么图案最庄重？是国徽金色的齿轮；什么颜色最鲜艳？是国旗的中国红。祝福您祖国，以军人永远的忠诚；祝福您祖国，以赤子无限的热爱。
    河南省南阳市宛城区人武部政工科许宜龙
    花开的声音，春知道；水流的声音，山知道；赤子的心，母亲知道；手机此时轻轻的鸣叫，这是战士用短信向亲爱的祖国深情问好！
    77299部队士官施凯峰
    军人的忠诚，是一种惊天动地的气势，是一部彪炳千秋的史诗；是一个国家不朽的魂魄，是一个民族不屈的脊梁；是一首无言的颂歌，是一幅壮丽的图画。
    77299部队政治处干事孙启海
    悠悠的云里有淡淡的诗篇，淡淡的诗篇里有绵绵的喜悦，绵绵的喜悦里有轻轻的祝福，轻轻的祝福里有深深的爱恋！
    77299部队22分队战士吴磊
    有种美酒，一滴就让人回味；有种音乐，一段就让人陶醉，有种风景，一看就让人赞美；有种祝福，一听就让人欣慰。武警鄂尔多斯支队战士王晓华天山未必一定巍峨，但它会和插上翅膀的祖国一同飞翔；伊犁河水未必一定清凉，但它会同生生不息的中华民族一起奔向远方！
    8664部队政治处张伟
    有一首诗传遍了960万平方公里，还无限的美；有一段歌响彻了山山水水，还没有疲惫；有一个愿望讲几十年，还很有滋味――祝福我的祖国繁荣富强！
    95900部队宣传科干事李勇
    一朵云能飘多久？一阵雨能下多久？一束花能开多久？祖国啊祖国，我的心跳有多久，我对您的祝福就有多久！
    某团指导员孔文军
    有一种关心不请自来；有一种默契无可取代；有一种思念经常存在；有一种孤单叫作等待；有一种沉默不是遗忘；有一种朋友永远对你关怀！祝国庆快乐！
    乌鲁木齐警备区张清华
    金色十月，我送你一棵愿望树，上面结满开心果、幸福梅、甜蜜瓜、宝贵枣、温馨杏、长寿桃，愿这棵树四季长青，四季结果！
    某部排长杨建华
    一丝真诚，胜过千两黄金；一缕温暖，能抵万里寒霜；一声问候，送去温馨甜蜜和万般心意！祝国庆节快乐！
    77283部队士官程明武
    祖国，愿今天的您是美丽的，今年的您是腾飞的，今世的您是和平、强盛的！
    某部司令部战士袁征幸
〖-ZW/正文〗
