〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    学法守法的好向导
    ---简评《新编军队法律服务手册》
    战士私自离队应如何处理？义务兵家中享受的优待为何不同？点验和搜查是一回事吗？服役期满的伤病残战士可否继续服役？现役军人能够直接向人民法院提起离婚诉讼吗？农村籍义务兵是否要担负原来的义务工、提留和税收……诸如此类的军人常见涉法问题，新近由长征出版社推出的《新编军队法律服务手册》，均给予了详实明晰的回答。许多看了此书的同志都有一个共同感受，就是该书堪称学法守法的好向导。
    由徐连跃、郝萍同志编著的这本法律服务手册，通俗易懂，切合部队实际。该书在向读者介绍法学基本知识，阐述法学基本理论，如法的基本理论、宪法法律制度、刑事法律制度、民事法律制度、婚姻家庭法律制度和诉讼法律等制度的同时，用大量的篇幅及通俗的语言，以基层官兵喜闻乐见的问答方式，解答各种涉法问题，提醒我们一言一行都要依法行事，善于运用法律武器维护自身的合法权益。
    该书的另一个显著的特点是它的务实性，如怎样为首长和机关的决策提供法律依据？军队法律服务人员怎样从事法律代理活动和解答法律咨询？怎样担任刑事被告辩护人及主持调解？……这些问题都具有很强的可操作性和实用性，相信该书的出版发行，一定会受到广大法律工作者和部队官兵的欢迎。（李清军）
    邮购方法
    本书定价29.00元。免收邮寄费。请寄款至：北京市阜外大街34号。单位：长征出版社。收款人：邮购部。邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）6858678166720012
〖-ZW/正文〗
