〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书浩然之歌画正气之骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“军营廉政文化优秀书画作品展”作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“军营廉政文化优秀书画作品展”作品选登
    唱响廉政正气歌
    金秋北京，国庆前夕。在庄严的中国人民革命军事博物馆西二楼大厅里，一个前所未闻的展览吸引着人们的目光――全军“军营廉政文化优秀书画作品展”。自从9月22日这个展览开幕以来，它每天都吸引着数不清的军内外观众前去参观，甚至流连忘返。
    今年5月，军委纪委为了贯彻落实党中央、中央军委关于积极推进廉政文化建设的指示精神，根据全军纪检工作会议的部署，委托总政治部纪律检查部承办了这次展览。展览旨在以广大官兵喜闻乐见、具有强烈感染力的书画艺术为载体，大力宣传加强党风廉政建设的重大意义，宣传党中央、中央军委关于反腐倡廉工作的重大决策部署，展示军队反腐工作的新进展新风貌，抒发新世纪军人的高尚道德情操，弘扬廉政文化，激励广大党员干部参与反腐倡廉的热情，进一步推动军队党风廉政建设。
    这个书画展共展出作品264件，其中书法作品207件，美术作品57件。据介绍，这些作品都是从基层部队经过多层选拔脱颖而出的。征稿通知下达之后，各级党组织都把这次作品征集活动当成是一次别具特色的反腐倡廉的思想教育工作来对待，给予高度重视，精心组织活动。许多参加了这次以反腐倡廉为题材的书画创作的官兵们，以笔墨寄情，各抒胸臆，从不同侧面讴歌廉政勤政、求真务实的时代新风。这些书画作品的作者中，既有著名的书法、绘画大师，也有常年活跃在基层一线的业余爱好者；既有戎马一生身经百战的老将军、老战士，也有初出茅庐意气风发的基层官兵；既有全军勤政廉政的先进典型，也有普普通通的党员群众。所有作品都紧扣“廉洁从政”的主题，有的描绘老一辈革命家立党为公、自甘清贫的光辉形象，有的宣传我党反腐倡廉工作的思想理论成果，有的书写古今中外反腐倡廉的名言警句，有的借物咏情歌颂崇勤尚俭的民族传统，也有的向腐败现象和不正之风发出愤怒的声讨。这些作品件件都富有强烈的思想性和较高水平的艺术性，表达了全军官兵的心声。
    一位年轻的武警女中尉对记者说：“这个展览办得好！廉政文化教育确实值得好好抓一抓，一定要让廉政文化形成气候。现在社会上很多腐败的、不正常的东西被人们熟视无睹，成了正常现象了。一些敢于同腐败现象做斗争的人反而受孤立，受打击报复，长此下去不得了。通过廉政文化，倡导一种好的风气，很重要。”
    另一位白发苍苍的老同志意味深长地告诉记者：“思想文化教育工作很重要啊！有些人犯错误是主观故意，但也有的人是属于思想上稀里糊涂，运用各种方式进行反腐倡廉的宣传和教育，这可是治病救人的大事情，功在千秋啊！”
    当记者离开展览大厅的时候，前来参观的人们仍像潮水一样川流不息。
    本报记者 汪泾洋
    一等奖王学岭（总参）
    一等奖张维忠（空军）
    一等奖田选军（总装）
    一等奖高军法（总参）
    二等奖侯卫东（总参）
    二等奖杨祖柏（总政）
    二等奖颜振卿（总后）
    二等奖欧明利（沈阳军区）
    三等奖张建斌（北京军区）
    优秀奖蔡源（南京军区）
    优秀奖张建民（武警）
    优秀奖刘品成（海军）
    优秀奖范天明（总政）
    优秀奖陶江（总后）
    本版摄影周朝荣
〖-ZW/正文〗
