〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱解“心结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团硕士教导员张兴万开展思想政治工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/黄建华/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循循善诱解“心结”
    ――成都军区某团硕士教导员张兴万开展思想政治工作二三事
    提起硕士张兴万，成都军区某团官兵没有不竖大拇指的。他由宣传干事改任汽车营教导员不到一年，就带出了一个优秀营队。提起这一成绩的取得，张兴万感慨地说，强有力的思想政治工作帮了大忙。
    “辩论会”辨清了理
    一天晚上，一连干部发现战士小李在连队公用电话上“煲电话粥”，一打就是一个小时，一问得知小李是与热恋中的女友通话，于是黑起面孔来批评了一通。可没出两个星期，二连战士小王又偷偷地“煲电话粥”，连队干部一查，发现小王是与家人通电话。张兴万得知这些事后，想到现在部队正在开展艰苦奋斗教育，何不以此事为契机搞一场辩论，让大家自己教育自己？于是，主题为“亲情问候要不要‘煲电话粥’”的讨论开始了。
    辩论中，张兴万在发言中说：“打电话问候亲人，可以表达对亲人的思念和关怀，但‘煲电话粥’不仅浪费钱，还浪费时间。如果遇到别的同志有急事，你拿着电话不放，人家肯定会对你有意见。向亲人表达关怀的方式很多，我们为什么不用既省钱又省事的方式呢？”张兴万的话引起官兵阵阵喝彩。
    随后，庆祝贺卡、明信片问候、写信交流等简洁精练的亲情问候，在官兵中流行起来，再也没有官兵“煲电话粥”了。
    别开生面“亮丑会”
    熄灯号刚刚吹过，一连战士小黄拿着礼物来到连队干部办公室，想请连队干部照顾一下，批几天假回家一趟。连队干部一听就火了，不仅拒收礼物，还严厉批评了小黄。此事在官兵中传开后，小黄一时感到抬不起头。
    张兴万得知情况后，先找那名连队干部谈心，给他讲述批评战士不该伤害战士自尊心的道理。为给小黄减压，他还专门召集全营干部战士开了“亮丑会”。会议开始后，张兴万首先发言：“我当新兵时，一次因为一点小事和排长发生了冲突，过后，排长当着全排战友的面批评了我一顿，我很不服气，一心想寻机报复。不久连队组织干部民主测评，我给排长评了个最差，现在想想自己做的事，我还觉得很后悔。”
    看着大家吃惊的表情，张兴万接着说“人来到世界上，谁都难免会做错事，如果因为一件错事就背上包袱，抬不起头，那就大错特错了。同样，因为别人做错了一件事就去取笑，让人下不了台，也不是好事，你们说对吗？”听到这，大家鼓起掌来，小黄的眼里也露出感激的目光。
    以变应变“治心病”
    今年6月，一连战士小王在军校招生考试中落榜，女朋友嫌他不争气寄来了吹灯信。这使本来就垂头丧气的小王更加心灰意冷，于是他以“身体有病”为由“压”起了床板。看到小王不争气的样子，连队干部毫不客气批评了他。没想到，小王竟然和连队干部吵了起来。
    张兴万得知情况后，来到一连。看到教导员来了，小王以为自己又会受批评，气鼓鼓地盯着地面不说话。没想到，张兴万竟然和气地问起他病情如何。听了张兴万的问话，小王不好意思地红了脸。接着，张兴万讲起了遇到挫折不气馁的道理。听着听着，小王的脸上露出了笑容。最后，在汽车营检查指导的朱主任得知此事，及时给大家指点迷津：战士“情绪不好”生了“病”，有的是“身病”，有的是“心病”，不做深入细致的调查，解决问题就难以做到有的放矢。
    梁洪清 黄建华 本报记者 张书恒
〖-ZW/正文〗
