〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在互联网上编撰五千年文明史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国搜碑行动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以“盘点碑刻、整理文化、了解历史”为主旨的“全国搜碑行动”9月26日在人民大会堂宣布正式启动。我国首任驻美国大使柴泽民以个人的名义，向“中国桶”网站提交了人民英雄纪念碑的正面照片。
    碑刻是人类社会进程中产生的一种独特的记录、保存文化的方式。这些碑，无论是石质、木质、砖质、金属质；无论记述的是国史、机构史还是家史；无论记载的是战事、天象、灾情还是婚丧嫁娶、生老病死等民风民俗，都具有重要史学价值和文化艺术价值。为此，中国文化研究会与中国文物研究所共同发起“全国搜碑行动”，拟在全国乃至世界范围内，利用互联网，动员最广大的社会公众对我国的碑及碑刻（含石刻、印章）进行一次“世纪大盘点”。
    此前，中国文化研究会曾于今年6月启动了“中国文明史网络编年版”即“中国桶”工程。“中国桶”工程拟将我国自上古时代至1911年间的所有文字、所有文物、所有历史遗存、所有文明遗存全部收集在互联网上，并以多媒体形式反映出来。为做好此项工程，主办者设计了一系列文物普查、保护活动，而“全国搜碑行动”则是这系列活动中的一项。
    在26日举行的“全国搜碑行动”启动仪式上，国家文物管理局领导表示，对历史碑刻通过互联网在全球范围内进行盘点式的整理，是有史以来的第一次。对此，国家文物局将给予全力支持。
    这项活动的发起人、中国文化研究会会长鲁军对搜碑行动自有一番感叹：在我国丰富的碑刻文化中，有无数历史的丰碑、烈士的墓碑，每一块都在用鲜活的生命向我们讲述着中华民族不屈不挠、奋发向上的历史；还有无数的国界碑、省界碑、村界碑，它们又在向我们讲述着祖国千年不衰，满目沧桑的故事；还有无数家庭的祖碑、墓碑，在向我们讲述着中国百家姓的兴衰。更有那无数充满艺术风格的碑雕，向我们展示着中国人民的智慧和勤劳。他介绍，任何人只要用手中的相机将见到的碑刻拍照下来，并发到“中国桶”的网站上（www.chi鄄nacan.com.cn），就算正式参与了此项活动。
    本报记者 乔林生
    军旅摄影家龙运河拍摄的西沙界碑（照片）
〖-ZW/正文〗
