〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军，你没有远行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怀念杨业功诗歌朗诵音乐会”场内场外侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/何天进/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军，你没有远行
    ――“怀念杨业功诗歌朗诵音乐会”场内场外侧记
    ★“杨业功将军走了，我们用诗歌让他的形象重生；杨业功将军走了，我们用音乐让他的事迹长存；杨业功将军走了，我们用行动让他的精神延续……”
    9月26日晚，由中共中央宣传部、总政治部、第二炮兵政治部、中央电视台联合举办的“怀念杨业功诗歌朗诵音乐会”，在中央电视台第三套节目中播出。第二炮兵某部官兵们早早端坐在电视机前，他们从艺术家们那饱含真情的创作和充满激情的表演中，真切地感受到，杨业功司令员就在我们身边！
    荧屏上，60名头戴火箭兵头盔、身着深色迷彩服的官兵，踏着雄壮的《第二炮兵军歌》旋律步入舞台，列队在杨业功将军的巨幅彩色照片前――
    “报告司令员，火箭方阵列队完毕――”
    “出发――”
    在杨业功将军生前所在基地某旅发射三连的收看现场，当那个熟悉的身影从荧屏上走来的时候，官兵们集体起立，向将军敬礼！
    “归来吧，我的战友；归来吧，我的将军。轻轻，轻轻，能触摸血脉的流动；静静，静静，能看见起伏的呼吸。我听见了，我又听见了，那来自天国的声音，穿透大地的灵魂！雄壮、铿锵、有力――一二一，出发――”杨在葆、刘劲、孙晓瑛、王璐瑶等4位表演艺术家，慢慢地走上舞台，他们郑重地望着将军的画像，在低沉的音乐声中，深情地朗诵献给杨业功将军的《生命交响曲》。三连战士们的眼中盈满了泪水。戈壁滩上，杨司令员曾和他们一起风餐露宿，攻难克坚；密林深处，杨将军曾和他们一道摆兵布阵，仗剑蓝天；东南沿海，是他的一声“点火”，让“神剑”展示了国威军威。这首长诗是第二炮兵文工团女副团长海田创作的。电视上，演员无比真情的朗诵，仿佛把她又带回了那激情创作的4天4夜。她说：“这首诗，是我用泪水写就的。”
    “杨业功将军，您让我明白了，在和平的阳光下，军人从未享受和平，他们只有枕戈待旦；杨业功将军，您让我理解了，和平意味着军人的奉献，在共和国的和平大厦下，挺立着千千万万以牺牲奉献为荣的中国军人；杨业功将军，您让我懂得了，和平是对军人最高的奖赏……”年过六旬的中央电视台著名播音指导虹云老师，演出前两天才接到稿子，这是一位新华社记者的采访手记――《将军为何而生》。“自从接到稿子，我的心就没有平静过！”播了一辈子音，很少再有能让她为之落泪的事情了。谁知，杨业功的事迹却使她一次次地模糊了双眼。2000多字的稿子，她用两天时间就背了下来。舞台上，虹云老师满含热泪的吟诵，把战士们的情绪调动到最高潮。
    “让我行进在你的队伍里，你的号令震撼长空，当呼啸的导弹飞向天宇，那是你忠诚的热血在沸腾。你活着一分钟，燃烧六十秒，你是共产党员的典范，你是新世纪的时代先锋……”第二炮兵文工团青年演员李丹阳演唱的一曲《时代先锋》，让某部通信连的女兵们热血沸腾。一个熟悉的声音又从耳边传来：“总机，给我接××阵地。”这是杨司令员的声音，过去，她们一天不知能听到多少遍这个深沉的男低音。据悉，该通信连接到26日晚上收看“怀念杨业功诗歌朗诵音乐会”的通知后，很多女兵就给家里打电话，告诉自己的亲人：“那个人就是我们的首长！”正在岗位上值班的女兵，把MP3悄悄地塞到了战友手中，细心地叮嘱：“都录下来，可别错过了好节目。”
    “杨业功将军啊，我多想做你的士兵，威武正集结在你的麾下。在导弹静卧的大山前，在战车列阵的队伍里，亲耳聆听你关于战争与和平的哲学思考，等待你那一声果断的催征号令：出发――”从大学校园入伍的大学生军官王姝一边看电视，一边默默背着这段歌词。她红着眼睛告诉记者：“我也曾经抱怨部队太累太苦，也曾经狭隘地认为，和平的天空下不会有英雄出现，但此时我发现，英雄就在我的身边，从杨司令员的身上，我找到了丈量生命的标尺。”
    曾以一曲《火箭兵的梦》闻名全国的第二炮兵文工团曲作家楚兴元，虽已年过半百，且心脏作过“搭桥”手术，可为了给音乐会创作好《感动中国》这首曲子，他和歌手一句一字地在录音棚里“抠”了10多天。“楚老师，您身体不好，就休息一下吧！”面对战友的规劝，楚兴元激动地说：“杨司令员也做过心脏‘搭桥’手术，可他从来没把自己当病人，在深山高原上，坚持走阵地、查点位，比起将军，我这点苦算什么！”他创作的《感动中国》，在舞台上一亮相，就深深地感染了官兵。
    被中央军委授予“导弹发射先进营”的某部发射一营营长汤国忠眼望荧屏，感慨万千：“与其说《将军之歌》是一首诗，倒不如说那是叩击我们心扉的声音。杨司令员一生殚精竭虑、呕心沥血，为新型导弹部队的建设倾注了全部的心血。我们无须豪言壮语，只有接过他的枪，在他曾经战斗过的热土上继续拼搏，把杨司令员的精神延续下来。”
    “在大漠深山，在战争前沿，我们是英雄的火箭军团，不要以为我们沉默无语，我们要吼一声就威震九天！大国的象征，民族的尊严，只要祖国一声召唤，我们就会伸出无情的铁拳……”整台音乐会在《我们是英雄的火箭军团》歌声中结束，不少官兵被歌词所表达的铮铮誓言而感动。
    斯人远去，精神永存。某基地参谋长高津，看罢音乐会挥笔疾书：作为一名军人，应该继承杨业功将军未竟的事业，争做他那样的党员干部和新型优秀指挥员，以亲知、深知、真知的实际行动敬仰杨将军，以落实、落实、再落实的工作标准缅怀杨将军，以谋打赢、练打赢的胜利喜讯告慰杨将军！
    李永飞 本报特约记者 何天进 王永孝
    吕国兴
    虹云朗诵《将军为何而生》时的情景
    吕国兴 摄
〖-ZW/正文〗
