〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好人更要做能人讲奉献更要做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团“老高原精神”有了新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团“老高原精神”有了新内涵
    本报讯 谭虎彪、记者高志文报道：国庆节前夕，第二炮兵驻高原某团退休老职工孙应采回到曾经工作了20年的部队。看到当年的“生命禁区”如今绿树成荫、瓜果飘香，官兵战备、训练劲头十足，这位“老高原”高兴地拉着团政委高士春的手连连表示：“真没想到部队变化这么大！”
    该团常年驻守在海拔近4000米的高原地区，自然环境比较恶劣。多年来，一茬茬官兵扎根高原、无私奉献，形成了颇具火箭兵特色的“老高原精神”，一直坚持做到“海拔高，工作标准更要高；氧气少，奉献精神不能少；条件苦，更要苦干不苦熬”。
    随着生活环境日益改善，部分官兵滋生了“在高原躺着也是奉献，不出事就是成绩”的思想。针对这一倾向，团党委以基层党员先进性教育活动为契机，引导全体党员发扬光大“老高原精神”。他们在基层党员中积极倡导“四破四立”：破除“重德轻才”观念，树立“做好人更要做能人”的意识；破除“苦劳当功劳”观念，树立“讲奉献更要做贡献”的标准；破除“因循守旧”观念，树立“守摊子更要创新业”的思想；破除“少说话多吃苦”观念，树立“当老黄牛更要当领头雁”的形象。
    此举搅活了基层党员先进性教育活动的一池春水，党员纷纷行动起来，努力在本职岗位有所作为。夜间高原阵地防卫演练因风险较大，多年来一直未能好好落实。这项训练今年重新被搬上训练场后，各个岗位上的党员密切配合、科学组训，在大幅提高训练质量的同时，降低了危险系数。所属某骑兵连官兵骑术过硬，护卫阵地多年安全无事故。连党支部“一班人”用新的标准衡量，找到了差距，他们组织开发了“防空降、阵地自动监控”等十多个软件系统，有效地提高了高技术条件下高寒地区的防卫作战能力。
    编辑感言
    保持进取姿态
    管理学界有一句名言：“要让时针走得准，必须控制好秒针的运行。”这对基层党员先进性教育活动的启发是：保证党员队伍的整体先进，必须让每个党员保持进取姿态。
    说到底，党员先进性教育活动要取得实效、保持长效，就应该调动每一名党员的积极性。目前，全国党员已有7000来万，全军基层党组织也有8万多个。试想，倘若每个七千万分之一都能发挥好先锋模范作用，每个八万分之一都能发挥好自身功能，那么全国党员队伍必将面貌一新，军队基层党组织的凝聚力、战斗力和创造力也必将大大增强。正是从这个意义上讲，激发党员内在活力，发扬“老高原精神”，可谓抓到了根子，抓住了要害。（董强）
〖-ZW/正文〗
