〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位不越位统揽不包揽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁市支队党委机关按《纲要》要求还权基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯现福/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯现福、李森林报道：武警鹤壁市支队党委根据长期形成的建设经验，在领导机关抓基层工作中，着力发挥连队党支部和“一线带兵人”作用，坚决克服机关抓基层喧宾夺主和越俎代庖的错误做法，坚持“还权于连、放水养鱼”，确保了基层各项工作的正规有序、协调发展。
    该支队党委在抓工作落实过程中，坚持既给基层压担子、交任务，又赋予基层权利，使基层真正享有日常工作的安排权，机动和课余时间的支配权，对骨干选拔、调配、奖励的建议权等，并在正副班长任用、发展党员、战士考学送学、选取士官和选学技术兵等敏感事务上，充分尊重基层意见，采取各种措施还权于连。在指导基层建设中，支队党委反对什么事都由机关包揽的做法，注意发挥基层的主观能动性，该基层说了算的就由基层说了算，基层已经开展的工作，只要扎实有效，机关就不再画蛇添足。与此同时，支队党委机关还坚持多给基层“放水”，比如加大培训干部骨干业务能力的力度、领导经常下基层进行传帮带、为基层创造良好的内外部环境等，从而使基层建设这条“鱼”越养越好。
    该支队党委机关严格按照自己的职责，坚持层次管理，做到到位不越位，帮办不代办，统揽不包揽，最大限度地调动基层官兵的主观能动性，鼓励“一线带兵人”创造性地落实好各项工作，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
