〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让经典成为宝藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/陈征/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日本版刊登的《找回官兵“看电影”的热情》在基层部队引起反响。今天刊登新疆军区某高炮旅充分发挥影视文化的育人功能、“铸魂”功能、政治教育功能的做法，希望能对其他部队有所启发。
    ――编者
    新疆军区某高炮旅多年来坚持每周至少放映两场电影。从电影组士官邹宇提供的放映登记本上看到，2000年以来，该旅放映电影623场。今年，为配合保持共产党员先进性教育和强化战斗精神主题教育，集中放映了大量革命历史题材的影片，仅4至6月份就放映电影58部，为连队提供VCD光盘300多张。
    旅政委王岩京告诉笔者，随着影视文化育人功能的充分发挥，放电影真正成了部队思想政治工作的补充和延伸，成了思想政治教育有效的“倍增器”。
    “影视作品在培育官兵健康人格方面，具有独特优势。”旅长李林这样认为。现在部队中基本是独生子女兵，由于“万千宠爱于一身”的家庭熏陶，使一些战士身上不同程度地存在以自我为中心、责任意识淡漠、心理脆弱等缺陷。部队思想政治工作的一项重要任务就是帮他们补上完善人格、健全心理这一课。旅里充分利用优秀影视作品的教化功能，使优秀影片担当了一个好教师的角色。
    一段时间，见义勇为的英雄“流血又流泪”的现象在官兵心中产生了困惑。该旅及时组织大家观看《炮兵少校》、《新警察的故事》等影片。为深化影视教育效果，还广泛开展了“看一部影视片，写一篇观后感”的活动，营连每月组织一次展评，旅每季度评选一次优秀作品。
    旅政治部主任张俊勇说：“‘红色经典’与主旋律影视作品，作为一个时代精神的折射，一个时代的意识映像，具有鲜明的时代烙印。现在的战士中，出生在80年代的‘新新人类’占有不小比例。他们没有经历艰苦岁月的洗礼，没有艰难困苦生活的体验，因此，需要在情感上与革命传统和革命前辈的思想实现对接、沟通、融合，与‘红色经典’影视作品同频共振。”该旅在影视教育上也出现过一些模糊认识：看电影=看大片。“红色宝藏”周围不是“真空带”，国外大片、网络游戏对传统的影视构成了巨大的挑战和冲击，不利于对青年官兵正确思想的确立、高尚情操的培养和美好心灵的塑造。看电影=看电影。电影作为视觉艺术，除一些轻松戏剧、娱乐搞笑片外，都要传达一定的思想和理念。青年官兵由于知识水平、人生阅历、情感体验等因素，未必能全部理解作品所传达的信息。组织者如果不进行引导，不“纠偏”、不充分考虑观众的接受能力，有选择地放映电影，就会造成部分官兵为消遣娱乐而看电影，纯粹为看电影而看电影，导致弱化影视作品寓教于乐的教育功能。看电影=搞教育。看影视作品，只是经常性思想政治工作的辅助手段，不能用“看电影”来代替思想政治工作。
    该旅政治部针对部队每年进行野外生疏复杂地域驻训的实际，充分发挥自拍DV、VCD、DVD、小广播取材鲜活、携带方便、信号稳定的长处，积极拓展影视文化的内涵。他们还通过自拍DV、录像、VCD光盘记录生活等方式，拓展影视教育功能，丰富了教育资源，增强了教育的真实性，“草根味”、“泥土味”很浓。
    何循建 陈征 本报特约通讯员 魏春
    马昕
    喜迎国庆
    马昕 摄
〖-ZW/正文〗
