〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情流淌笔墨间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆凤彬将军书法展掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永利/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★9月27日，中国人民革命军事博物馆三楼展厅内人头攒动。由中国书协展览部、福建省军区政治部、厦门海岸建设洁荷堂艺术展览公司联合举办的陆凤彬将军书法展吸引了数千名参观者。偌大的展厅里，倾注着陆凤彬几十年心血的隶草书作品依次悬挂，气势不凡。这105幅精品力作，以独有的笔法魅力让参观者叹为观止。
    酷爱书法的陆凤彬，退休前是福建省军区的政治委员，因为他深信“文武兼备皆成大器”之古训，所以花费了大量的业余时间研究书法理论和行书之道。他从汉隶入手，行草书取法于“二王”、怀素、于右任等古今大师。他以墨陶情、以书遣兴，在挥毫泼墨的高雅实践中，寻求无穷乐趣，感悟德艺双修的人生境界。
    陆凤彬是一个异常谦恭的人，在展览开幕式上他告诉记者：“我写书法，不是为了成名成家，旨在传承几千年的中华历史文化，陶冶情操，修身养性，从中感悟到练习书法的无穷乐趣。有时写到深更半夜，一点也感觉不到困倦。实践证明，我选择了这项爱好，千真万确，使我的生活异常充实。”
    在络绎不绝的参观人流中，有许多是陆凤彬的战友，他们面对陆凤彬在书法上取得的成绩由衷地欣喜和赞叹。一位他的老上级这样评价，他的作品凸现着他本人的个性特点：从内容上讲，健康向上，符合以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人的时代主旋律的要求；从书法形态上讲，既继承了传统，又注意个性的发挥；从风格韵味上讲，追求自然美，注重刚与柔、虚与实、粗与细、浓与淡的结合。
    在展览现场，记者仔细品味陆凤彬的作品，都有着心灵的触动。他的作品用笔以中锋为主，线条圆劲有度，严谨扎实，结构简练端庄，总给人一种充满豪侠之气、军人之威的感觉。同时，从将军书法的字里行间，还能体味到那洒脱的书卷气慢慢滋生开来、那耐人寻味的笔墨功夫渐渐沉淀下来的韵味。
    古人云：“兵者，以武为精，以文为神。”在陆凤彬追求的书法境界中，借笔墨写精神、用笔墨抒情怀是他的希冀。他告诉记者，字如其人，我的书法作品与我的为人和工作作风是一致的。因此，人们常常从他的作品中可以看出，激情流淌的笔墨时刻阐释着他对事物、对人生、对哲理的感悟，抒发了一个军人豪迈的意气和抱负，展现出一名将军宽广的胸襟与情怀。
    王永利 本报记者 王文斌
〖-ZW/正文〗
