〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨韵生肖的画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏庭献/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国十二生肖有着千年的文化源头，而墨的艺术正是中国书法体现。著名书法家张一飞用墨韵书写了中国十二生肖，国家邮政局为此还发行了纪念生肖图，成为了对外文化交流的一枚中国墨宝。邮票作为一个国家拥有的“国家名片”，其意义主要在于凝聚和记录历史。
    张一飞拥有一张“特殊名片”――“十二生肖图”，记录了张一飞对书法艺术的追求与创新。张一飞不但创作甲骨文十二生肖图，而且还用金文、小篆、隶书、行草为主体创作十二生肖墨韵图，形成张一飞独创惟其所有的五体系列十二生肖图，具备了书体的多样性、幅式的复合型、色彩的协调性、整体的变化性、笔墨的时代性、作品的艺术性，从而成为“中国生肖画卷第一人”。
    从书法艺术角度本身看，张一飞的十二生肖，兼容秦汉的厚朴凝重与魏晋的萧散随意，在笔法、墨法、用纸、幅式、色彩上探索创新，吸收百家诸体精神，融会贯通，创作出个性鲜活、创意新颖独到的书法艺术形象。可以说，张一飞通过探索新的书法艺术形式，将通俗的十二生肖具象、形式、内涵上都成为既是民族又是国际的。十二生肖图糅甲骨与大篆，取形造势，加之行草的劲捷用笔，个个呼之欲出，字字回味无穷，再加上其古老中华民族文化深厚内在意蕴，使十二生肖即如民族文化图腾，充满神奇的艺术魅力。
    最近，《书法报》、《书法导报》以两个版报道了张一飞书法收藏艺术。《中国收藏》连续三期介绍了十二生肖墨图的文化内涵。中央电视台还为张一飞作了专题报道。作为一个军人书法家，他的成就能得到社会的广泛关注，是件不易的事。四十多年来，张一飞上攻甲骨金文，下研魏碑唐楷，在主临《石鼓文》的同时，还先后临仿了《殷墟甲骨文字》、《书谱》等10多种碑帖字体，并做到以帖润碑，碑帖相融。为了潜心揣摩书作精品，悉心聆听名家教诲，他朝九华，登泰山，到敦煌，两上西安碑林，三下西泠印社，多次拜谒李白、邓石如等先贤纪念馆。经过数十年寒暑耕耘，张一飞广涉真草隶篆，而尤以篆隶榜书见长。篆书以金文为基调，熔篆、隶、行、草于一炉，质朴自然，金石气浓；隶书以两汉为宗，结体严谨，开阔奇纵；行草筑基于“二王”，又富《书谱》之妙，用笔简净，中气内蓄。其书法创作布局上错落有致，技法上汲古出新，形成一种苍涩老辣、雍容大度、舒展流畅、雅俗共赏的艺术风格。
    “十二生肖图”，是一飞对传统书法、绘画、装裱艺术的成功开掘，是作者深厚传统文化底蕴综合艺术素质的一种“形式体现”。从某种意义上说，是一飞到“一家”过程中的一个突破性创造。
    书法史和现代生活中，撰写个别生肖字“龙”“虎”“猴”的不乏其人，但像一飞这样全部书写十二生肖的还不多；形成五体系列书法艺术作品的还不多。形成规模气候，给人留下深刻印象。常用汉字乃至所有汉字中，十二生肖字，是与中华民族关系最为密切，感情最贴近的汉字，也是相对产生较早的汉字。干支的甲乙、子丑等22个字，是中国发明最早文字，其组合的六十组文字，用来纪年月日，是先民的一个创造。天干地支相配的子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪十二属相，源远流长，周而复始，往复循环，涵盖了中华民族所有的人。也就是说，上至皇帝，下至平民，人人都有属相，都喜欢看自己属相的汉字是怎样艺术化地写，多少种形式书写，多少种艺术形式表现，看到悬挂的这类作品，都喜欢在前面合影留念。
    十二生肖图，也是可以引起世界其他民族关注的。亚洲国家，如日本、越南、朝鲜、韩国等，都有十二生肖文化。印度、希腊、埃及等文明古国也都有十二生肖，只不过“肖”的动物略有不同，如印度有狮子、猫；希腊有驴、蟹；埃及有鹤、鳄、鹰。近些年，十二生肖已经涉及到西方美、英、法、德、俄等国，乃至联合国。
    一飞创作的十二生肖图，几种书体――篆、隶、行草巧妙地书写在上，形成了一种多样性的书法艺术――一个条幅可见作者几种字体的功力。尤其是甲骨、金文、篆书、行草的大字，笔法老到，字形端正，点画灵动，似字如画，“肖”形毕露，神态自然，风格清新。
    一飞的十二生肖图，上有扇面，中有斗方，下有手卷，三种小幅组合在一起，加以多枚红色印章的巧妙点缀，形成了上轻下重、稳定端庄、协调平衡的一个完整制式大条幅。
    一飞是从20世纪90年代开始创作十二生肖图――这张“特殊名片”的，那是他在积蓄“书法能量”，像安徽家乡的竹笋破土而出时找到的一个“突破口”。一次，一飞到北京的文化胜地琉璃厂的书画店参观，看到单幅的生肖字“龙”“虎”受到欢迎，心中不由一亮，顿生灵感：十二生肖是炎黄子孙“命运”的共同“符号”，像磁铁一样吸引人，何不把十二生肖字用墨都写了，形成一个完整的系列？于是，他便开始了“十二生肖图”的创作，在十二生肖字的“肖形”上，在笔法、墨法、用纸、幅式、色彩、装裱上，不断琢磨，不断探索，不断改进，其中的甘苦是局外人难以想象的。
    张一飞的书法刚劲有力，有一股军人的气质。他是从战士中走出的书法家，部队铁的纪律炼就了他的阳刚之气。张一飞常说，是部队培养了我。张一飞还先后书就了上千幅伟人名士的格言警句，用来布置基层俱乐部和赠送官兵。战士过生日，是属虎的便书就一幅生肖大虎字，并写上“虎岁震威风”或“寅来人益健，虎啸跃高岗”的祝语送给战士。有位大学毕业生干部来部队工作，因嫌待遇低、环境条件差，不安心工作。张一飞在与其交谈中得知他最喜欢法国罗曼・罗兰的一句名言“累累伤痕是生命给你的最好财富”，并渴求得到自己的书法时，张一飞及时写下了这幅作品相送，使其激动不已，表示要安心部队，好好工作。
    张一飞在积极参加赈灾、慰问活动的同时，还先后向希望工程、老少边贫困地区、赈灾等各类大型活动及社会公益事业、公务活动捐赠了数百件作品，中国青少年发展基金会等单位给他颁发了捐赠证书。张一飞还创作了和谐吉祥的圆形《吉祥生肖图》、扇面《和谐生肖图》和《三羊开泰》等作品，被中国第十一届艺术博览会制作成书画艺术纪念品赠送中外友人，被国家邮政局制作成2005年《中国邮政有奖明信片》公开发行。
    夏庭献 本报记者 沉石
    图为张一飞创作的十二生肖图
    鼠咬天开春牛辟地虎啸风生兔寄明月龙归大海腾蛇紫雾
    骏马驰骋羊致清和金猴献瑞雄鸡报晓戌犬通灵豕亥人君
〖-ZW/正文〗
