〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发行《开国上将》邮册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年9月27日，为纪念中国人民解放军首次授衔50周年暨印制《开国上将》肖像个性化邮票座谈与新闻发布会在人民大会堂举行。
    1955年9月27日14点30分，毛泽东主席、周恩来总理在中南海向解放军开国将帅授予军衔、勋章。这是中国人民解放军首次实行军衔制，是中华人民共和国和中国人民解放军的一件大事。如今50年过去了，一代开国将帅大多辞世，中国长城学会与开国将帅的亲属在同样的日子里、同样的时刻，纪念这段历史，并为纪念中国人民解放军首次授衔50周年，印制《开国上将》肖像个性化邮票，是为了深切怀念老一辈无产阶级革命家，弘扬党和军队的优良传统，爱我中华、修我长城，捍卫祖国和平统一。
    经国家邮政局批准，中国长城学会、中国集邮总公司与北京金锐得国际文化发展公司合作推出的《开国上将》肖像个性化邮票及纪念册，收入1955-1958年授予上将军衔的50多位开国上将的佩衔礼服照，以展现开国上将的整体阵容。令人瞩目的是，《开国上将》邮票有三个“国内首次”：首次制作开国上将整体个性化邮票；首次经过50多位上将亲属书面授权统一使用将军肖像照片；首次使用直观可辨的激光微孔防伪技术。（庆生）
〖-ZW/正文〗
