〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联欢迎国庆等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宁/于天然/王晓晨/刘二报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    军民联欢迎国庆
    9月25，沈阳军区某炮兵团与4000多群众在驻地四平广场举办了“2005・我们携手前进”广场音乐会。官兵们与群众载歌载舞，共唱《走进新时代》、《春天的故事》等歌曲，以此纪念祖国56岁生日，抒发了军民祝愿祖国繁荣富强的共同心声。
    （郭宁、于天然）
    趣味运动会活跃生活
    国庆前夕，武警指挥学院西宁分院举办了一场别开生面的“趣味运动会”，官兵们通过参与“单腿奔跑”、“缚手对抗”、“草地突围”、“蒙面标图”等10个项目的竞赛活动，既活跃了业余生活，又培养了团结协作的精神。
    （王晓晨、刘二报）
    用欢笑装点节日气氛
    9月26日下午，沈阳军区某部以“颂党情、扬国威、铸军魂”为主题的迎国庆系列文化活动拉开帷幕：百人大合唱、百幅书画作品展、百首军旅诗抄，使整个活动场面红红火火，大气磅礴，给官兵们带来了无尽的快乐。
    （李魁梧、王薇）
    欢天喜地迎国庆
    国庆节前夕，武警鄂尔多斯市支队在官兵中开展了《忠诚卫士组歌》歌咏比赛、“坚决听党指挥，争当忠诚卫士”演讲比赛、军人道德知识竞赛等活动。这些活动不但营造了浓厚的文化氛围，也激励了广大官兵积极向上的战斗精神。（王朝旭、张恒）
    共唱民族团结歌
    在庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年之际，驻疆某团开展了一场别开生面的民汉“双学”共唱民族团结的歌咏比赛。他们组织汉族官兵学唱维语歌曲，少数民族官兵学唱汉语歌曲，共同演唱了《塔里木河》、《花儿为什么这样红》等18首官兵耳熟能详的歌曲。嘹亮的歌声增进了民族团结，激发了官兵爱军习武的热情。
    （宋功山、马昕）
    “军营街舞”在地方获奖
    武警四川总队资阳市支队战士彭万将部队的擒拿格斗动作融合到现代街舞中，自行创作编排出具有军人阳刚之气的街舞《警营霹雳》。该节目先后多次参加四川省舞蹈大赛，并连续4次获得一等奖，1次二等奖。
    （黄建伟、王腾祥）
    威风锣鼓响彻天山
    新疆军区某工兵团近日组建了一支300人的威风锣鼓队，每逢节假日，官兵们都要集中在一起活跃军营气氛。百人鼓阵、百人锣阵、百人镲阵气势如洪，激越的鼓声给天山官兵带来了快乐。
    （隋建强）
    “文化套餐”受青睐
    十一前夕，武警常德市支队先后为20个基层单位配发了“文化套餐”：34寸彩电、立体组合音响、卡拉OK设备和10000多册不同种类的图书。同时还编排了精彩的节目到官兵中巡回演出，深受欢迎。
    （童杨、黎勇）
    “六队六组”激活文化生活
    今年以来，广州军区181医院投入近20万元进一步完善各种文体生活设施，同时还专门成立“六队六组”：即篮球队、足球队、乒乓球队、羽毛球队、舞蹈队、戏曲队、编导组、小品组、围棋组、象棋组、演讲组、书画组，每逢节假日都要开展丰富多彩的群众性文体活动，既丰富了官兵的业余生活，又促进了医院的全面建设。
    （张宇、欧阳景文）
〖-ZW/正文〗
