〖ZQ/总期〗17430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在后勤指挥学院作学术报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记使命抓住机遇全面建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯秦军、特约记者唐向东报道：后勤指挥学院“关于全面建设现代后勤”系列报告会今天在京举行。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，为来自全军后勤战线的1000多名中级指挥员、总后机关部门以上领导作了首场报告。他强调，全军后勤官兵要牢记使命，抓住机遇，全面建设现代后勤，为建设信息化后勤、保障打赢信息化战争奠定坚实基础。
    廖锡龙说，再过几个月，我军后勤建设就要进入“十一五”了。根据党中央、中央军委确定的我军建设发展战略，2050年前我军后勤建设的战略目标是，建设信息化后勤、保障打赢信息化战争。实现这一目标，我们必须针对不同阶段的形势任务，提出不同阶段的具体目标。下一阶段，我军后勤建设的目标用一句话来概括，就是既要保障应急作战，又要全面建设现代后勤，为建设信息化后勤、保障打赢信息化战争奠定坚实基础。
    廖锡龙指出，所谓“全面建设现代后勤”，就是要按照时代发展的要求，实现后勤保障理念、保障体制、保障方式、保障手段和后勤管理的全面进步和发展。世界新军事变革迅猛发展，给全面建设现代后勤既带来了巨大压力又带来了强大动力。目前，我军后勤还处在机械化、半机械化阶段和信息化全面发展起始阶段，传统因素比较多，现代因素明显不足，与世界新军事后勤变革发展的潮流，与保障高技术特别是信息化战争的要求差距还比较大，如果我们没有危机感、紧迫感，不奋起直追、迎头赶上，差距还会进一步拉大。我们干后勤的同志，都要牢记历史经验教训，充分认清世界新军事变革给我们带来的机遇和挑战，充分利用后发优势，全面建设现代后勤。
    廖锡龙强调，下一阶段，是全面建设现代后勤极为关键的阶段，我们应当在推进保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化方面取得实质性、突破性进展。因此，我们在宏观指导上，要坚持立足国情、实事求是，在全面建设现代后勤、科学筹划和实施“十一五”建设的过程中，我们思考任何问题，办任何事情，都要从国情和军情出发；要坚持全面统筹、协调发展，注重与国家经济建设发展战略相协调，与国家的资源配置相协调，与国家和军队的运行机制相协调，搞好军队建设的总设计，正确处理好军队建设中的一些重大关系，突出重点，统筹兼顾。
    廖锡龙要求，全军后勤一定要认真落实胡主席关于“要以开拓创新精神推动军队改革和发展”的重要指示，要坚持与时俱进、开拓创新，坚持科技先行、人才为本，坚持艰苦奋斗、勤俭建军，以强烈的使命感和责任心，求真务实，真抓实干，把全部的精力和才智凝聚到后勤建设和改革上来，为全面建设现代后勤做出新的更大贡献。
    据了解，总后其他领导和各二级部领导，也将陆续走上报告会讲台，与机关、院校学员共同研讨后勤改革发展和建设，以及履行新时期历史使命中的一系列重大问题。
〖-ZW/正文〗
