〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和平外交政策的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/中缅关系解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理和他率领的中国政府代表团的一部分成员，已经成功地结束了在缅甸联邦历时一星期的友好访问，满载着缅甸人民对六亿五千万中国人民的深情厚谊返回了祖国。陈毅副总理、罗瑞卿副总理、中国政府代表团的其他成员以及军事、文化艺术、云南、佛教、电影、新闻、体育等代表团的成员，则仍在缅甸继续进行友好访问。周总理在缅甸访问期间，参加了缅甸联邦独立十三周年的盛大庆典，表达了中国人民对缅甸人民的热烈祝贺。在缅甸人民喜庆佳节的日子，两国政府交换了中缅边界条约的批准书，两国政府并且签订了经济技术合作协定和支付协定。周恩来总理同吴努总理进行了诚挚的会谈，两国政府并发表了联合公报，双方就进一步加强中缅友好关系和共同关心的问题取得了一致意见。这是中缅友好关系进一步发展的里程碑。
    由于中缅两国政府互换了边界条约的批准书，具有重大历史意义和深远影响的中缅边界条约，完成了最后的法律程序正式生效了。中缅两国长达二千多公里的共同边界，从此成为一条永久和平和友好的边界。这是中缅两国人民的大喜事。这条和平友好边界的建立，不仅完全符合中缅两国人民的根本利益，而且为国与国间解决边界问题和其他国际间悬而未决的重大问题树立了光辉的榜样，对亚洲和世界和平作出了重大的贡献。
    中缅两国政府所签订的经济技术合作协定，规定中国给予缅甸三千万英镑不附带任何政治条件和特权的长期无息贷款，再一次表明了中缅两国真诚友好的经济合作关系，是完全建筑在平等互利和互不干涉内政的基础上的。中国是一个社会主义国家，中缅两国是严格遵守和平共处五项原则的友好国家，中缅之间的经济关系，同帝国主义的目的在于进行经济掠夺和奴役别国的经济关系截然不同。中缅经济技术合作协定的签订，不仅将进一步增进中缅两国的经济合作，而且再一次有力地表明了社会主义国家是亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民在维护民族独立和国家建设中的最可靠的朋友。
    中缅友好关系的不断发展，成为不同社会制度国家之间和平共处的光辉榜样，这是和平共处五项原则的伟大胜利，是我国和平外交政策和睦邻政策的伟大胜利。以美国不首的帝国主义曾经不遗余力地挑拨破坏我国同亚洲、非洲、拉丁美洲各国的关系，妄图孤立伟大的中华人民共和国。但是，事情的发展却完全走到了它们愿望的反面。由于我国一贯执行和平外交政策和睦邻政策，始终信守并且积极维护和平共处五项原则，我国同各国人民的友好关系得到了不断地发展。在过去的一年中，我国不但同缅甸签订了友好和互不侵犯条约和边界条约，而且同尼泊尔、阿富汗、几内亚、柬埔寨签订了友好和互不侵犯条约或者和平友好条约，同尼泊尔签订了关于两国边界问题的协定，同印度尼西亚政府就华侨双重国籍问题条约的实施办法达成了协议，并且同古巴、加纳、马里、索马里四国建立了友好的外交关系。现在，当1961年新年伊始的时候，我国和缅甸的友谊，又由于两国和平友好边界的正式确立而展开了新的一页。事实证明，伟大的社会主义中国决不是美帝国主义的任何卑鄙阴谋所能孤立得了的；而越来越孤立的恰恰是猖狂推行侵略政策和战争政策的美帝国主义自己。
    中缅两国人民过去都曾经长期遭受帝国主义和殖民主义的侵略和压迫，因此，我们两国人民都深切地同情和支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义侵略、反对殖民主义统治、争取与维护民族独立的正义斗争，坚决反对一切新老殖民主义。联合公报认为，“保持或恢复任何形式的殖民主义，不仅严重威胁一切爱好自由的国家，而且也严重威胁国际和平和安全，因此应该坚决加以反对”。中国人民完全支持中缅两国政府在联合公报中所表示的严正立场。
    在联合公报中，两国政府老挝局势表示了深切的关怀，并且认为，“老挝的独立、统一和领土完整应该严格地得到尊重，老挝人民应该得到保证，使他们能够解决自己的内部问题而不受任何外来的干涉或压力”。老挝问题应由老挝人民自己解决，任何外国都不得加以干涉。这是我国政府和人民的一贯主张，也是全世界一切主张正义、爱好和平的国家和人民的一致立场。美帝国主义在老挝任何扩大干涉、玩弄战火的阴谋罪行，必将自食恶果。
    我国政府代表团在缅甸进行的友好访问，取得了巨大的成就。中国友好代表团在缅甸的访问和缅甸人民对代表团的盛大、隆重、热情的欢迎，充分表明了中缅两国人民的真挚深厚的“胞波”友谊。现在，中缅友好大厦已经落成了。我们深信，这座宏伟、壮丽的大厦，在中缅两国人民的一致努力下，一定会放出更加灿烂的光彩，永远照耀在辽阔的亚洲大地上！祝中缅两国人民世世代代地友好下去！
〖-ZW/正文〗
