〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确了目标指示了办法鼓舞了干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九三四0部九六三一部连队干部战士大谈创造四好连队的意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9340部队和9631部队的部分连队干部战士，以兴奋的心情座谈学习军委和林彪元帅关于创造四好连队的号召，他们用三句话概括了对这一号召的认识，就是：明确了目标，指示了办法，鼓舞了干劲。
    这个部队接到解放军报，各连的干部们不待上级统一布置，立即给战士朗读社论，组织座谈。有的干部一连读了三遍，越读越有兴趣，越读越有劲。连队党支部、革命军人委员会也都活跃起来，在大张旗鼓宣传的同时，分别组织各种人员，对照四好连队的内容要求，联系去年工作进行检查，针对本单位实际情况，提出争取四好连队的措施，表达争取四好连队的决心。经过近一周的宣传学习，研究措施，大家的体会越来越深刻了，在几次座谈会上，连队干部战士畅谈了创造四好连队的意义。
    明确了目标。许多连队干部这样来描述读到军委和林彪元帅号召时的心情：新的一年刚开始，党就为我们指明了努力目标，提出全年工作的纲。这目标，就是要高举毛泽东思想的伟大红旗，在一切工作中用毛泽东思想挂帅；这纲，就是让军委扩大会议决议项项落实，在连队扎根，开花结果。许多同志说，四好连号召的内容，把军委扩大会议决议的主要内容都包括进去了，把今年的中心任务都突出地提出来了。只要照着四好连队要求干，就贯彻了军委扩大会议决议，就完成了今年的中心任务。照着号召去做，没有什么任务不能完成，没有什么困难不能克服。重炮一连副指导员李绍香说：“四好连队头一条就是政治思想好，政治思想好首先又是学习毛主席著作，毛泽东思想挂帅，这就是目标！”他举出本连侦察班的例子，说明只要以毛泽东思想为武器，就一定战无不胜。侦察班去年上半年工作不太出色，班长和战士关系不够融洽。可是下半年他们学习了毛主席著作，特别是班长张俊荣学习了毛主席有关工作方法的指示，改进了工作作风，全班团结一致，工作劲头鼓起来了，训练工作立即有了显著成绩，荣记了集体三等功。迫炮连班长宁德英也有同样体会，他们班去年开始工作成绩也不够好，班里也不大团结，可是，后来他们学习了毛主席的“反对自由主义”，大家展开批评与自我批评，解决了团结问题；又学习了毛主席关于王国藩穷棒子办社的按语，树立了藐视困难、战胜困难的精神，训练和技术革新，都取得了很大的成绩。宁德英说：“在新的一年中，我们一定要更高地举起毛泽东思想的红旗，实现政治思想好，三八作风好，军事训练好，生活管理好，这就是我们的目标！”
    指示了办法。许多连队干部认为，四好连队的内容非常丰富，既指明了方向，又清楚易懂，十分具体地告诉了大家努力的办法。有的连队战士反映：读创造四好连队的号召，一遍就记住了，两遍就记熟了。重炮二连一排长高凤山说：“看了四好连队内容，有了目标，有了奔头，也有了办法。”战防炮二连连长崔登斌根据四好连队内容，联系本连情况，逐条进行了分析：头一条政治思想好，过去也知道要政治挂帅，可是怎样实现政治挂帅呢？现在，四好连队内容里讲得很清楚，就是要学习毛主席著作，带着问题去学，活学活用；就是要抓活的思想，进行党的政策和形势教育；当前就是要集中力量搞好两亿三查。三八作风好，过去抓不住贯彻的关键，现在明确了，就是要在一切方面培养，在各项工作中贯彻；就是要首先培养闻风而动、坚决执行命令的作风，培养严守规章制度的作风，还要在日常生活中搞好军容风纪。军事训练好，过去有一种错误认识，认为学习内容越多越好，贪多求全，结果对战防炮本职技能反而学得不深不透。现在明确了要少而精，先把本职的技能精通，一切都要为了打得准、开得动。生活管理好的内容，包括办好伙食、劳逸结合，活跃文化生活，条条要求也都是具体办法。许多同志对文化生活中要求干部战士同乐，认为这个办法很好，不但可以活跃文化娱乐，而且更加增进了官兵团结。
    鼓舞了干劲。大家经过学习，思想上提高了认识，精神上也受到了很大鼓舞。许多同志对照四好连队内容检查了自己的工作，感到比过去五好连的要求更高了，自己还差得很远，必须更加努力。还有些同志说，学习了创造四好连的号召，深切地感受到党和上级为连队干部、战士的关怀，既关心我们政治上思想上的进步，也关心我们物质和精神生活上的温暖，我们只有更加努力，报答党和上级的关怀。因此，在宣传学习创造四好连队号召中，连队就出现了许多新气象。战防炮三连指导员郭孟忠说：“1961年一开头就带来了一片大好形势，为了创造四好连，不论干部、战士、新战士、老战士，许多同志都是抢着干、比着干。”重炮连指挥排按照四好连要求，立即实行了每天至少坚持学习毛主席著作半小时，读报半小时的制度，他们保证搞好两忆三查，忆苦思甜，提高政治觉悟。野炮一连检查了连队的主要缺点之一是雷厉风行不够，立即订出措施，在日常生活中着手锻炼。重炮三连为了迎接即将开始的轻武器射击训练，大家积极准备器材，三班已经人人准备了一个练射击用的沙袋。为了搞好伙食，不少干部下了伙房。八连指导员纪取坤到伙房帮助炊事员改善伙食，饭菜立即变样，人人称赞。有的战士自动积肥，他们说，为了搞好生活，现在就得准备农副业生产。文化生活也大为活跃，新年的第一个周未，9340部队以营连为单位开了干部战士同乐晚会。干部战士同声歌唱：林总号召往下传，战士个个意志坚，大干特干1961年，争取光荣四好连！
〖-ZW/正文〗
