〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动党、团员 人人学习房时见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部群众性政治思想工作分外活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队民兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队在深入贯彻军委扩大会议决议中，通过树立共产党员、某炮连班长房时见为政治思想工作的标兵，进一步发动连队基层骨干大做政治思想工作，使部队群众性的政治思想工作开展得异常活跃。
    房时见出身于贫农家庭，入伍近两年来，不断在群众中进行政治思想工作，群众称他为“小指导员”，干部称他为“领导的好助手”。他虽然是一个班长，但能了解全连许多战士的姓名、籍贯、出身成分、社会经历、思想动态和个性特长等等，表现了对群众的极大关心和对政治思想工作的高度负责。他对不良倾向能站在党的立场，坚决展开斗争。他注意观察群众思想的变化，耐心诚恳地帮助同志克服缺点。近两年来，他帮助不少同志解决了思想问题，还和其他几个同志一起，先后介绍了四个同志入党、十六个同志入团。自己先后被评为五好战士和荣记二等功。（详细事迹见本报1月4日三版“党团生活”）
    为了通过活的榜样，进一步推动群众性政治思想工作的开展，部队党委把房时见立为连队基层骨干做政治思想工作的标兵，并且作出了学习房时见、进一步开展群众性政治思想工作的决议，广泛宣扬房时见的事迹，号召部队全体同志向他学习。房时见所在单位召开了政治思想工作活动分子大会，请他介绍做政治思想工作的事迹和经验。接着，部队领导上派他到其他单位作巡回报告，广泛传播经验。巡回报告进行了八天，有几千人听到了他的报告，并进行了讨论。许多单位还发动共青团、革命军人委员会，俱乐部等组织，运用幻灯、读报、文艺节目等各种形式，积极配合宣传。现在，房时见已经成了大家学习的榜样，许多同志都写了决心书。表示要象房时见一样，积极做好部队的政治思想工作。
    许多单位以军委扩大会议提出的“四个第一”为纲，以房时见为活的榜样，认真检查了党、团支部在政治思想工作方面的优缺点，紧紧结合中心任务，制订了加强政治思想工作的具体规划。某部红九连党支部从本连的具体情况出发，提出了六项措施：①召开班长、党团小组长座谈会，以房时见为镜子，对照检查自己；②在普遍检查政治思想工作的基础上，评选出一批政治思想工作标兵；③要求干部、党员和团支部骨干每周制订和群众谈心的计划，每人至少要在群众中交两个知心朋友；④班、排长要迅速摸清本班、排人员的籍贯、出身、成分、思想动态和个性特长等，并且熟记心中；⑤正副指导员要经常准确地掌握本连人员的思想特点和思想发展情况，并且及时进行分析研究，抓好活的思想；⑥支委会要迅速培养出一批思想工作骨干队伍。
    许多单位通过学习房时见的活动，总结了群众中开展政治思想工作的经验。某部坦克二连思想工作骨干总结出了五条经验：①对同志进行思想互助的时候，一定要摸清对方问题的所在，对症下药；②帮助别人一定要诚恳耐心，切勿急躁；③要从提高思想认识入手，注意启发自觉性和荣誉感；④对有缺点的同志，要注意表扬他们哪怕是微小的进步，发现缺点，在一般情况下，应该通过个别交谈，帮助纠正；⑤要以平等待人的精神去帮助别人，要以自己的模范行动去影响和教育群众。
    为了使房时见式的“小指导员”遍布全部队，各单位还大立本单位的政治思想工作标兵。到上前为止，全部队共评选出政治思想工作标兵四百九十六人。他们中间绝大部分是党、团员，行政职务上有的是班长，有的是卫生员，还有入伍才几个月的新战士。某卫生营教导排学兵、预备党员饶泽文，入伍半年来，在支部领导下，和全排二十四个谈心，收到很大效果。他还培养发展了五个优秀青年入团。某部炮连新战士、共青团员胡新端，积极在群众中做政治思想工作先后和全排二十一个谈过心，了解全排每个战士的情况，谁思想上有了问题，他便主动去进行帮助。同志们亲切地称他为“排政委”。
    通过学习房时见的活动，部队群众性的政治思想工作还进一步活跃了。某部炮连连乔水楼过去很少和群众谈心，最近大有转变，深受战士欢迎。和房时见同在一个连的二班长廖文昆，过去管教方式生硬，不重视做思想工作；现在他处处以房时见为榜样，积极起模范带头作用，虚心听取群众意见，对有缺点的同志做到了耐心说服，热情帮助。在许多连队里，政治思想工作已经突破了班、排界限，做到哪里有思想问题，思想工作骨干就到哪里去帮助解决。连队里的谈心互助活动非常普遍，使部队的思想面貌发生了很大的变化。 （齐思）
〖-ZW/正文〗
