〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结友爱风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观察所调防中方便留给别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆祯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部观察所在最近一次调防中，把方便送给兄弟单位，把困难留给自己，受到了接防单位的热烈称赞和部队首长的通报表扬。
    团结协作是观察所一贯的作风。去年年底，他们奉命移防，把原来的哨所移交给海军某单位。移防前，他们一面严守战斗岗位，一面整饰营园，准备向兄弟单位移交。发现营房被台风刮破了几处，就从远处割来茅草进行了补修；看到墙壁上的石灰脱落了几块，就用自己烧的石灰把墙壁粉刷一新；感到往厕所去的道路窄小不平，就把道路进行了加宽和平整。哨所种有五亩地瓜，他们收了两亩，给海军兄弟留下了三亩，并且在收完的土地上重新栽上了秧苗，又抓紧时间整理了二亩多菜地。临走的前两天，他们想起了海军兄弟刚到哨所没有柴烧，于是又赶忙砍了五百多斤柴。前来接防的海军战士齐声称赞他们的崇高风格和团结作风。他们在一起开了联欢晚会，双方依依惜别，直到深夜才散。
    他们处处为兄弟单位着想，把自己饲养的十头猪、三十只鸡和一切营房用具全部作了移交。来到新的哨所，他们只接收了四头猪、二只羊、十二只鸡，虽然这些东西抵不上原来的家底，但是他们没有一句怨言。大家说：“在革命大家庭里，谈不上什么吃亏占便宜的。我们一定发扬我军的光荣传统，白手起家，建设家园。”刚来时没有厨房，他们就用碎砖、树枝盖了一座厨房；没有厕所就到海边捡来石头砌了一个；他们抓紧时间开荒生产，目前已种地瓜四亩、蔬菜二亩，全所同志信心很足，决心不向上级要一文钱，并且要在最短的时间内，把新的环境建设到原来哨所的水平。 （董庆祯）
〖-ZW/正文〗
