〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个孩子的冤死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本帝国主义投降以后，美国侵略军侵入北平，任意残杀中国人民，就连孩子也不放过。住在西郊的一个十四岁的孩子王凤喜，就是被美国兵魏斯特无故打死的。
    1947年3月17日，王风喜的妈妈看到家里又没吃的了，就给了王凤喜和他哥哥朝山五千块伪法币，让他们到西郊飞机场附近去买“杂和菜”。这菜是美国兵吃剩下的，又卖给中国人。王家买一次，可以勉强维持两天生活。那天，卖杂和菜的人还没有出来，王凤喜哥俩就在南坞村前街弹球玩。他俩正玩得高兴，忽然听见飞机场有放枪的声音，朝山说：“凤喜，快走吧，美国鬼子放枪哪！”凤喜天真地回答道：“放枪怕什么，又不是打咱们！”他一边说着，一边抢地上的玻璃球。正在这个时候，美国兵魏斯特朝他连打了六枪；王凤喜立刻倒在血泊里了。
    王凤喜被美国鬼子打死以后，他妈妈心疼得昏过去了好几回。她去找当地国民党的伪警察说理。可是，国民党从来也不关心老百姓。他妈妈虽然上当时美国驻北平的领事馆去了好几趟，也没有能替孩子报仇。因为凶手脖子里挂条白线，就算犯了罪；还说美国人有的是钱，打死中国人不讲抵命，给钱行，抵命不行。不抵命，王凤喜的妈妈不答应，可是，美蒋反动派不让她说话，还把她赶了出来。
    王凤喜是个好孩子，在学校里念书时，成绩也很好。可是，一个十四岁的中国孩子，就这样被美国侵略军无缘无故地打死了。对这样事谁能不气愤呢？可是，当时的国民党反动派不仅不管，反而给美国军队帮忙。
〖-ZW/正文〗
