〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加勒比海对古巴进行武力威胁
    美国近一百艘舰艇9日在加勒比海和美国东海岸一带举行大规模“演习”，公然对古巴进行武力威胁。
    参加这次“演习”的还有海军陆战队和喷气式飞机，以及在9日到达在古巴的关塔那摩海军基地的四万五千吨航空母舰“罗斯福号”。
    目前美国有五十二艘军舰在北卡罗来纳州沿海进行演习，另外，还有二十二艘舰艇要在波多黎各附近的比克斯岛进行演习。
    在日本有近二百个军事基地
    美帝国主义为了在亚洲从事侵略，奴役和控制日本，在日本保持着大量的军事基地。
    据日本政府调达厅9日透露，到1月1日为止，美国在日本共设有一百九十六个陆上军事基地和军事设施，占地共达三亿三千万平方米。另外，美国还霸占了日本的二十四个海域作为海上军事基地和演习场，其中有许多是日本渔民的捕鱼场。
    调达厅在一项“关于在日本的美国基地”的白皮书中说，在美军设立和控制的陆上军事基地和军事设施中，包括十二处军事演习场、十个飞机场、十个港口、三十三个军用仓库、六十四个军用电讯设施。
    美国在日本保有军事基地严重侵害着日本的独立与主权，给日本人民造成了无穷的灾难。日本广大人民坚决要求美军滚出日本，撤除美国在日本的全部军事基地。
    加紧在巴拉圭建立导弹基地
    美国正加紧在巴拉圭建立导弹基地。消息灵通人士曾经指出，在巴拉圭建立美国导弹基地同美国企图控制包括巴拉圭、玻利维亚、阿根廷、智利、乌拉圭和巴西在内的一整块大陆的阴谋是有联系的。
    消息说，美国最近曾经用大型运输机把一些用大箱子装着的装备运到巴拉圭首都亚松森的机场。在严密的军事警戒下，这些卸下的箱子立即被运到查科地区，并且已经运到正在建立美国导弹基地的埃斯蒂加里维亚元帅城。
    同时有消息说，连接埃斯诺加里维亚元帅城和亚松森，以及连接亚松森和巴西的大西洋沿岸的巴拉那瓜地区的两条最新式的公路已经筑成。
    消息还说，在距离巴拉圭首都亚松森三十五公里的圣贝尔纳迪安的巴耳内赖地方，正在建造一百所标准住宅，供负责建立和管理美国导弹发射基地的美国军事技术人员居住。
    又给老挝叛军一批飞机
    美帝国主义积极装备富米・诺萨万叛国军队，又供给叛军四架飞机。据叛国集团的“官员”说，这些飞机将加以武装。
    在这以前美国给予老挝叛军的四架直升飞机已经运到万象。
〖-ZW/正文〗
