〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破美国务院的阻挠福斯特动身到苏联就医
    美国共产党名誉主席威谦・福斯特和他的夫人已从美国启程前往苏联。
    美国当局几年来一直不允许生了重视的福斯特出国就医。经过法院多年的审理，福斯特终于获准到苏联和捷克斯洛伐克。
    在法院已经作出决定以后，美国国务院还长期拖延签发护照，阻挠福斯特出国。
    刚果政府军艇进到加丹加省主要据点马诺诺
    早些时候开进加丹加省的刚果政府军八日已推进到深入这个省境内一百五十英里的主要据点马诺诺。
    刚果爱国军队在去年十二月二十九日从基伍省进入加丹加省，以支持当地爱国人民打击冲伯卖国集团在加丹加省的反动统治。在刚果政府军进军的鼓舞下，加丹加省巴卢巴族爱国人民在各地积极展开打击冲伯集团的活动。
    比利时工人斗争进入第四周
    比利时工人在他们反对政府的反动经济法案的正义斗争进入第四周的时候，正在不顾当局的疯狂镇压，英勇地坚持斗争。
    比利时全国许多地方的罢工工人九日继续示威，并且坚决表示要把斗争坚持下去。
    在拉鲁维埃尔，三万工人举行了示威集会。在沙勒罗瓦，两万五千名工人在市监狱前示威。
    法国把科西嘉空军基地交西德使用
    法国“战斗报”十日透露，法国政府和西德政府在谈判把法国科西嘉岛上的法国空军基地供给西德空军使用的问题，这个基地将用来训练西德飞行员。西德空军将在今年十月把第一批军队开往这个岛上的空军基地。
〖-ZW/正文〗
