〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员王乔本勇于承担艰苦的担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎根农村认真贯彻党的政策依靠群众变穷山沟为富山沟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石K工作组〖HH/换行〗DW：綦江人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省秦江县人民武装部助理员王乔本在地方党委的领导下，深入石K山公社白荣大队，参加生产、领导生产，认真贯彻党的政策，和民兵群众在一起，战胜严重旱灾，使缺粮、缺钱的穷队变为富队，受到当地党委和群众的一致赞扬。
    解放前，石K山被人们称为“穷山窝”。解放后，在党的领导下，群众生活虽然有了很大改善，但仍未彻底摆脱贫困，1959年，国家给这个队贷款六千多元，供粮五万多斤。
    1959年冬天，公社党委分配王乔本（兼公社武装部长）担负帮助这个穷队改变面貌的艰巨任务，他坚决地接受了。王乔本到白荣大队之后，先把队的干部紧紧地团结在党支部周围，对党的政策进行了深入的学习和宣传，使干部、群众认清公社化以来全国的大好形势；然后又亲自帮助大队干部制订了三包一奖方案和一系列的生产、生活、财务管理制度。并且坚决实行按劳分配、多劳多得的原则，充分调动了社员的生产积极性，开展了夺取小春丰收的群众运动。为了发动群众大种高产田，他和民兵连长刘光福、政指穆贤华等，带头种起民兵小麦高产田，并且设法解决了急需的肥料。他们的行动教育了群众，全队迅速出现了大种高产田的热潮，使1960年小麦获得丰收。
    在小春丰收的基础上，王乔本根据大队党支部“大春更上一层楼”的号召，立即在民兵中进行了动员，纠正了某些同志因小春丰收而满足于现状和松一口气的思想。接着在春播中，他和队里干部一起，组织了十八个民兵突击组，集中力量突击薄弱环节。结果全大队仅三天时间，就完成了二百亩春播任务。同时，他还发动民兵，大抓积肥、水利，大搞改良土壤工作。在短短的时间里，他带领民兵改薄土为厚土、瘦土为肥土、红土垫粘土一百九十余亩。
    去年夏季，这个地区发生严重的旱灾，王乔本坚决执行党的抗旱保苗指示，动员民兵和群众近三百人，组织了一支抗旱大军，连夜担水灌溉，使八百多亩大春作物免遭旱灾，夺得丰收。现在，这个大队不仅还清了国家的贷款，而且大队在银行的存款平均每户有六十多元。
    为了使全体民兵始终保持饱满的政治热情，王乔本在领导民兵大搞生产中，开展了五好评比工作，深入贯彻了全国民兵代表会议精神。并且通过队的好收成和评比竞赛，鼓舞全队民兵不断跃进。
    王乔本不仅关心生产，而且也关心群众的生活，在紧张的劳动中，他发现食堂工作跟不上，就及时和队里干部研究，想法把食堂生活安排得更好。有的社员病了，他就一连几天去看望，端茶送水，百般关怀，使社员很受感动。人们都称他是与群众同甘共苦，艰苦奋斗，全心全意为社会主义新农村建设贡献力量的好干部。
    （綦江人民武装部石K工作组）
〖-ZW/正文〗
