〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵打猎好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家顺/雷屏之/廖国卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/打猎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消灭害兽 保护庄稼
    山西省灵丘县王成庄人民公社的民兵，在“消灭害兽，保护庄稼，增加肉食，增加收入”的口号下，积极开展打猎活动，十一个月来，共猎取兽肉三万二千多斤。
    王成庄公社，是一个山多林密的地区，虎、豹、豺、狼、猴、虎、狐、兔、石鸡等无所不有，大的伤害人畜，小的糟踏庄稼，人民的生命财产和农牧业生产，一直受到严重威胁。去年这个公社的民兵和社员，在公社党委的领导下，组成了三十三个打猎小组。他们本着“农忙少搞，农闲大搞”的精神，采取“十五字灭害法”（打、吊、夹、背、陷、药、炸、灌、纲、捉、套、扣、熏、棺、掏），坚持打猎活动。十一个月中，消灭各种害兽、害禽四万四千四百多只，价值一万七千二百多元，全公社每人平均吃到五斤多肉。同时，由于消灭了大量害禽、害兽，也有效地保护了农作物。过去这一带有一段歌谣：“西北山没盼头，山多地少尽害兽，豺狼虎豹伤人畜，害鸟害兽抢秋收。”现在改为：“西北山穷变富，深山献宝无其数，矿植动物遍山野，不幸猪羊能吃肉。”
    目前，这个公社为了更好地安排群众生活，更多地增加社员收入，在按劳记分、按物给奖的原则下，正进一步发动民兵群众，抓紧农闲季节大力开展打猎活动。
    （灵丘县委通讯组）
    打猎捕鱼 改善生活
    辽宁省营口县各公社民兵，最近广泛开展捕鱼打猎活动，大大增加了肉食，改善了社员伙食。据建一、水源、高坎、虎庄等公社的统计，在短短的时间里，就捕鱼十一万多斤，打各种野兽一百多只。
    建一公社不久以前成立了打猎指挥部，选派身强力壮，又有打猎经验的民兵优秀射手，以连（生产队）为单位组成专业小组，分山划片，分兵把口，全面围攻，收获很大。高坎公社组织有打鱼经验的民兵，经常下河捕鱼，大大改善了群众的生活。这个公社侯家卜子生产队从组织民兵打鱼以后，社员每周都可以吃到一至三次鲜鱼。（张家顺）
    赞民兵打猎队
    民兵猎手背着鸟枪，
    带者猎狗奔上山岗，
    个个象久经锻炼的战士，
    分兵把口注视野兽动向。
    猎狗狂吠不断，
    野猪闻声逃窜。
    民兵举枪射击，
    野猪四脚朝天。
    民兵满载而归，
    社员个个称赞：
    “消灭害兽保卫生产，
    改善生活又把武练，
    美帝国主义敢来侵犯，
    象野猪一样叫它完蛋！”
    雷屏之
    廖国卫
    南平夏道人民公社一支打猎队胜利归来。  廖国卫摄
    廖国卫
    经过一番搏斗，打猎队队长章彻尤打死一只野猪。 廖国卫摄
〖-ZW/正文〗
