〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决打击美泰侵略者和叛国集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝政府军寮国战斗部队并肩战斗一个战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗控制全国大部地区歼敌一千五百多名缴获大量美制武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/抗击美泰侵略军/照片/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 越南通讯社河内9日讯：老挝王国政府和寮国战斗部队已经控制了从上寮到下寮的广大地区，其中包括丰沙里省大部分地区、万象省部分地区、琅勃拉邦省大部分地区、桑怒省全部、将近整个川圹省、甘蒙省部分地区、沙湾拿吉省部分地区和下寮将近一半的地区。
    这一消息是寮国战斗部队电台9日在援引老挝王国军队最高军事委员会和寮国战斗部队武装力量最高司令部8日发表的公报时宣布的。
    公报在回顾了政府和寮国战斗部队在过去将近一个月期间所取得的战绩以后说：“总起来说，据初步报告，在将近一个月的战斗之后，政府和寮国战斗部队消灭了将近五十个敌军据点，迫使敌军撤出其他一些据点，其中包括查尔平原、川圹市、南博（前译“南北”）和班本等重要据点。使叛军的五个机动营和二十个连以及一些泰国部队失去战斗力。歼灭和打伤了敌军的五百多名官兵，包括二十名美国人，一些泰国和越南南方的军事人员。将近一千名敌军官兵被俘或受降，包括一名叛军中校、几十名泰国、越南南方和菲律兵军队的官兵。缴获了成千上万的各种武器，缴获或击毁了很多汽车以及很多大炮、重型臼炮、坦克、装甲车、炮艇和飞机，这些武器都是美国人提供的。此外，还缴获了大量弹药和其他军事装备。”
    公报说：“1960年12月13日，在美国军官的指挥下，许多泰国军队和南越、台湾以及菲律宾分子侵犯了老挝，并帮助富米一文翁叛乱分子进攻首都万象。”
    公报说：“在万象，虽然敌人在数量上占优势，并且拥有有利的地形，但是，由贡勒大尉和黄・蒙昆维莱上校指挥的政府军同由辛卡波上校指挥的寮国战斗部队以及武装青年和学生一道，进行了六天六夜的英勇战斗。我们歼灭、俘虏或者招降了五百人，其中包括美国、泰国、南越和菲律宾官兵。”
    公报说：“政府和武装部队已经安全地突破了敌人的包围，并且撤出万象。一些政府军、寮国战斗部队和民兵仍在整个万象省境内继续进行游击战。”
    公报说，“在若干叛军军队中，士兵们反对反动的指挥官，并且拒绝去打合法政府的部队。”
    公报说，“目前，我们的部队继续控制着万象以北大约一百三十公里的万荣和万象省的许多村庄。游击战在越来越多的人民，特别是青年和学生的参加下发展着。”
    公报说，“12月22日，政府和寮国战斗部队在使得叛军的三个连失去战斗能力之后，夺取了万象和琅勃拉邦之间的公路连接点沙拉富昆。”
    公报说，“在川圹省，我军夺取了芒绥镇，在南越桥击败了敌人的两个连，解放了川圹城以东六十公里的农黑，使得叛军第十BI营失去了战斗能力，夺取了在川圹城东北三十公里的第七号公路上的敌人的最后一个据点。随后，政府军和寮国的战斗部队解放了川圹城西北十二公里的查尔平原，接着解放了班本。”
    公报说，“此外，我军在1月1、2、3日三天中击败了叛军和泰国军队的三次空运活动，消灭并招降了若干叛军和泰国军队。”
    公报说，“这样，包括重要据点在内的川圹省的绝大部分地区都获得解放，重新回到了合法政府手中。仅仅这个省以南的很少一些村庄和地区还暂时在叛军残匪的控制之下，这些残匪正在被我军跟踪追击中。”
    公报说，“获得解放而欢欣鼓舞的当地人民，正在积极帮助政府和寮国战斗部队，并号召叛军残余分子向政府方面投诚。许多叛军残余分子响应了这一号召，受到了政府军和寮国战斗部队的宽大对待。”
    公报说，“在丰沙里省，寮国战斗部队控制了主要地区，他们同当地的王国政府军队一起，支持梭发那・富马亲王政府的政策。”
    公报说，“在琅勃拉邦省，寮国战斗部队在一些王国军队的配合之下，解放了芒艾、芒该、索普切克、班多、芒开和琅勃拉邦东北重要的战略据点南博。此外，我们歼灭了琅勃拉邦市四周的大批敌军，并正在包围这个城市。琅勃拉邦省的其他地方已经获得解放。”
    公报说，“在中寮和下寮，寮国战斗部队和民兵攻克了朗坎、法孔和北奎，并正在逼近甘蒙省的第十二号公路。同时，他们也正在逼近第九号公路、切断了许多交通线和消灭了在沙拉湾、阿速坡和北顺的一些敌军据点。已经从叛军手中解放了三个村庄和其他一些地方。”
    公报说，“在仍然由叛乱分子暂时控制的地区内，叛乱分子实际上只能控制市镇和主要的道路，而寮国战斗部队正在乡村和山区进行积极的行动。”
    公报说，“在全国各地，人民对美国一泰国侵略者以及富米・诺萨万一文翁卖国集团表示十分憎恨。就在首都万象，我们的同胞继续抵制他们并且离开了这个城市。”
    公报说，“从上述情况可以清楚地看出，由梭发那・富马亲王担任首相的合法政府，同老挝爱国战线党合作，领导了全国各地的军队和人民获得了重大的胜利，控制着国内大部分地方，并且必将取得最后胜利。美国―泰国侵略者将肯定地被赶出老挝，富米・诺萨万一文翁卖国集团的头子一定会被消灭。”
    新华社河内10日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝王国政府军指挥部和寮国战斗部队武装力量最高指挥部发表战报说，老挝王国政府军和寮国战斗部队胜利地阻击了2日下午企图越过万象省兴合进攻万象市以北的万荣的文翁・纳占巴塞――富米・诺萨万叛军和泰国、南越军队。慌乱的敌军盲目开炮，射中了自己的军队，有三十名死亡，许多受伤。由于遭受严重损失，敌军被迫在7日晨撤退。政府军和寮国战斗部队仍然控制这个地区。
    1月4日，寮国战斗部队武装力量向甘蒙省班炮地区的敌军一个连发起进攻，使一部分敌军受伤，其余抱头乱窜。
    在寮国战斗部队和人员武装力量的包围和进攻下，沙湾拿吉省的龙比据点敌军一个连已在1月6日狼狈逃窜。
    这是寮国战斗部队的一支队伍。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
