〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江上的惨剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军军舰侵入上海黄浦江中，完全不顾中国人民的生命财产，到处横冲直撞，不讲航行规程，不设信号，象野兽一样奔驰。因此，惨案不断发生。
    一九四五年十一月十四日晚上九点钟，有一只载着四十多名乘客的渡船，从龙华渡船渡口开出，在黄浦江上行驶。这时，有一艘美军汽艇，破浪驶来。渡船急忙躲避，但还没有来得及闪开，已被汽艇拦腰猛撞，立刻翻了。四十多名乘客落到江里，在夜潮中哭喊呼救。可是，美军汽艇却不管中国人民死活，冒着白烟溜走了。这时，中国船只上面奋勇抢救，只救上来二十多个乘客，另外二十几个就含冤葬身江底了。事后，伪警察局不但不追究祸首，倒把渡船的船夫拘押了五名。
    一九四六年三月三十一日，上海合众轮船公司的一艘三号小轮，在三菱码头附近，也被美国海军登陆艇撞沉了。船上的四个男女乘客，连姓名也没有留下一个就被波涛卷没了。伪警察局借口美军登陆艇号码不明，推卸查问责任；其实，就是号码一清二楚，它又怎样呢？那时，谁听见说过国民党反动派对美军的凶恶罪行，敢于说一声“反对”的呢？
    一九四六年春节期间，一天，船工刘金汉和他的妻子刘杨氏，带着儿子小和尚，正划着小船装货过江。忽然，一艘美军登陆艇没头没脑地向小船撞来，立刻，船翻人溺，全家只有刘金汉一个人靠泅水饶幸活命。
    大家想想，美军当时为什么敢在中国这样横行霸道呢？
〖-ZW/正文〗
