〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我国友好代表团访问古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申健大使举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/古（古巴）关系RW：中国代表团/访问古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那9日电 中国驻古巴大使申健和夫人今天晚上在这里为由郭沫若率领的中国访问古巴友好代表团举行了盛大的招待会。
    古巴国家银行行长格瓦拉、外交部长罗亚、内政部长纳兰霍、司法部长亚武尔、贸易部长博尼利亚、外交部副部长奥利瓦雷斯和其他古巴政府官员参加了招待会。
    参加招待会的，还有古巴人民社会党总书记罗加、执行书记埃斯卡兰特和人民社会党执行局的其他委员，古巴和各国人民友好协会主席马索拉，古巴――中国友好协会主席阿耳瓦雷斯，古巴保卫和平和各国人民主权运动主席玛塔・弗赖德，起义青年联合会主席伊格莱西亚斯，古巴工人联合会对外关系书记阿耳瓦雷斯，诗人纪廉和其他社会人士。各国外交使节和官员，在这里参加古巴革命胜利二周年庆祝典礼的各国代表，在古巴的华侨的代表，也参加了招待会。参加招待会的共有六百多人。
    招待会在友好气氛中进行。
    在招待会上放映了中国电影以及反映古巴人民生活和斗争的中国纪录片“战斗的古巴”，影片受到出席招待会的人士的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
