〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连喜气洋洋行动起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/毛泽东思想学习/三查两忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部学习毛主席著作的标兵连――三连，在两忆三查运动后，干部战士斗志昂扬，决心把干劲落实到争取四好连队上。
    军委和林彪元帅创造四好连队的号召一下达，党支部很快向全连提出了争取四好连队的措施，提出坚持用毛泽东思想挂帅，要更好地学习毛主席的“组织起来”、“为人民服务”、“目前形势和我们的任务”、“丢掉幻想，准备斗争”等文章，提高思想觉悟。并以四好为纲，结合不同任务，提出突击的中心和猛攻薄弱的环节。1月份突击目标是：进一步认清国内的大好形势，树立艰苦奋斗、战胜困难的决心和信心，加强紧张作风和组织纪律性的培养，改进食堂工作和加强文娱活动。
    全连同志已经行动起来，曾获战斗、团结模范排称号的某排排长廖初江和副排长崔风斗发动全排向一排挑战，一排又马上向机枪排挑战，急得机枪排的新战士钟朋国连连问：“咱们怎样应战！”就是他，为了取得排实弹射击的胜利，曾经在零下三十度的清早，脱掉皮手套，锻炼手指头的耐寒力，而且有声有色地向才入伍的李付泰介绍连队的光荣历史，使李付泰很受感动，决心在创造四好连队中争取入团。1958年和1959年入伍的老战士都自动地结合起来，研究怎样为连队创造四好荣誉。他们共同写了一份保证书，决心超期服役，为争取四好连队贡献一切力量。炊事班更是喜气洋洋，连长、副连长和炊事员一起，扫地、洗碗、刷锅，大搞伙房卫生，还和炊事员一起研究改善伙食，决心改进食堂工作。
    特别使全连同志振奋的是团党委给他们来了一封指示信，要求他们争取首先实现四好连。党支部又立即召开了誓师大会，向四好连队进军。他们还一致通过了给南京路上好八连的挑战信，表示了向老大哥学习的决心。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
