〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民在任何情况下都坚决同古巴人民站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我和大致电支持古巴人民反美爱国正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/古（古巴）关系/支持古巴人民开展斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天致电“古巴保卫和平和各国人民主权运动”，表示坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    电报说，最近，美帝国主义不顾全世界人民的谴责，积极策划对古巴进行公开的军事进攻并悍然宣布同古巴断绝外交关系。这是对古巴人民和世界和平极为严重的挑衅。六亿五千万中国人民对此表示无比的愤怒和强烈的谴责。
    电报说，古巴人民在革命胜利后的两年多以来，对美帝国主义进行了坚决的针锋相对的斗争，一再击败了美国的各种侵略阴谋和破坏活动，保卫了古巴的革命成果，对保卫拉丁美洲和世界的和平做出了极重大的贡献。现在，面对着美帝国主义新的武装挑衅，古巴人民己经全民动员，准备抗击侵略者。无疑的，古巴人民反美爱国正义斗争的号角，必将鼓舞全世界各国人民反对帝国主义、争取和维护民族独立、保卫和平的斗争更加有力地向前发展。美国的任何侵略阴谋都将遭到可耻的失败。
    电报说，在反对美帝国主义侵略和保卫世界和平的斗争中，古巴人民可以指望，中国人民在任何情况下都坚决地和古巴人民站在一起。中古两国人民相互鼓舞、相互支援的战斗友谊，将在古巴人民保卫祖国的斗争中更加发展、更加巩固。我们相信，在社会主义阵营、拉丁美洲和全世界各国人民的支持与援助下，坚持团结、坚持斗争的古巴人民一定能够粉碎美帝国主义的一切挑衅，取得反美爱国正义斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
