〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是凶恶的刽子手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙玉贵是天津一个年轻而善良的三轮车工人。可是，在解放前，却被美国兵无故枪杀了。
    他死的那年刚刚二十岁。这个靠劳动吃饭的小伙子，每天辛辛苦苦地出去蹬三轮，赚点钱勉强养活着年老的妈妈和四个年幼的弟弟妹妹。1946年11月3日晚上，孙玉贵又顶着刺骨的北风，到街上去蹬车。他转来转去，也兜不到座，只好回家。八点多钟，他抄近道走到一条名叫同顺里的小夹道里时，看见美国汽车房里的美国兵，正在喝酒跳舞。他为了好奇，就站住往窗户里边看。正在这时，美国兵史塔基看见窗户外边有人影，拿起枪来就发疯似地连打了九枪。
    孙玉贵――一个善良的中国劳动人民就这样被枪杀了。他浑身中了六枪，脑袋也被打碎，悲惨地倒在了地上。
    孙玉贵的妈妈不见儿子回家，一夜没有睡，直等到第二天早晨，还不见回来。后来，听说美国兵打死了人，她急忙赶去一看，果然是自己的儿子，当场哭得晕过去好几回。但是，美国兵和国民党伪警察却不让她看儿子最后一眼，把她推到了胡同口外面。她虽然向天津市伪法院控诉了，美国帝国主义侵华刽子手、“美海军陆战队第一师司令官”何华德，倒反咬一口，诬赖孙玉贵是“小偷”，来掩盖无故杀人的罪行。伪法院跟美国侵略军一个鼻孔出气，竟不起诉，使杀人凶手仍然在中国土地上横行霸道；无辜的死者蒙受着不白的冤屈。
〖-ZW/正文〗
