〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向优秀党、团员学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘公达/龙新祥/徐大章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向优秀党团员学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党？团员模范作用RW：杨永勤/事迹马新才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    忆苦思甜干劲增
    共产党员马新才，今年八十二岁了，人们问到他的年龄的时候，他总是回答说：“新中国多大我多大，还年轻得很哩！”这是一句洋溢着革命乐观主义精神而又耐人深思、发人猛省的话。
    旧社会暗无天日，劳动人民的苦水倒不尽，马新才在旧社会度过了七十一年的漫长岁月，解放以后才真正是他自己生命的开始。新社会好比春风甘雨，马新才好比枯木逢春。“党是我的再生父母”，这是他发自肺腑深处的声音。“吃尽苦中苦，方知甜中甜”，他从新旧社会的鲜明对比中，更加热爱党，热爱今天的新生活。正是因为这一点，他虽然八十多岁了，仍然能够象喷泉似地迸发出革命干劲，为社会主义的事业奋斗不息。
    马新才同志的经历启示了我们：每个无产阶级战士，都应牢牢记住苦难的过去，充分珍惜幸福的今天，并且看到光明的未来。只有这样，才能意气风发地为创造更美好的生活而奋斗。建国十一年来，特别是自从有了总路线、大跃进和人民公社三面红旗以来，我国的工农业生产有了飞跃发展，人民生活普遍地有了提高。但是我们不应就此满足，停步不前，而应当继续努力，奋勇前进。近两年来，我国连续遭到了严重的自然灾害，在经济生活中带来了某些暂时的局部的困难，但是，我们有党和毛主席的英明领导，有三面红旗的指引，有全国六亿五千万勤劳勇敢的英雄人民，任问困难都是可以克服的。回忆过去，可以进一步启发我们珍惜现在，看到未来。忘了过去，就是忘了阶级，忘了自己所献身的革命事业。在影片“以革命的名义”中，列宁说过：“以革命的名义，想想过去……因为忘记，那就意味着背叛！”马新才同志不但没有忘记过去，而且他的经历本身，就是我们生活中的一面镜子，就是一部生动的活教材，值得我们每个同志好好地学习。（刘公达）
    在实际生活中锻炼自己
    我仰视着杨永勤烈士的遗象，一遍又一遍地默读着杨永勤烈士的光荣事迹。杨永勤烈士舍己救人的高尚行为绝不是偶然的。他出生在旧社会，遭受过地主阶级的残酷压迫，因此，他具有一种高尚的阶级感情。解放后，在党的培养教育下，开始成长起来，他的阶级觉悟也得到了进一步的提高，忆苦思甜，使他爱憎分明。他经常以黄继光、董存瑞、邱少云等革命先烈的英雄事迹来鼓励自己，对照自己。从他给自己规定的“十要学习”中就可以看出，他在平时就是以革命先烈为榜样，来培养自己的革命意志的。从这里，他懂得了人活着的意义，因此，他就能在紧要关头挺身而出，以至不惜牺自己。
    我和杨永勤烈士一样，也是1959年入伍的，也是一个共青团员。但是，和杨永勤烈士比起来，我的工作、学习和思想就差得很远了。我在自己的笔记本上也抄了不少革命领袖的教导和英雄人物的豪言壮语，但在实际生活中却不能照着去做。从这里可以看出，思想改造光停止在口头上、言词上是不行的，必须在实际行动中加以贯彻，身体力行。今后，我一定要向杨永勤同志学习，在实际生活中锻炼自已，坚决做毛主席的好战士。（龙新祥）
    要有一帮到底的热情
    共产党员、班长房时见做思想工作的事迹，给我们很大的启发。他是一个班长，不但把本班的工作搞得那样好，而且关心全连同志的思想情况和政治进步，这是对党的事业具有高度责任心的表现。政治思想工作是各项工作的灵魂，每个共产党员、共青团员和革命战士都有责任去作政治工作，而且要象房时见那样成为政治思想战线上的勇士。我和他对比起来，差得很远。比如，我们班一个同志，原是个好战士，因对我领导方式有意见，加上别的一些问题，工作热情逐渐低落。我虽然发现了这个情况，但是没有很好地分析原因，就找他交谈。他总说：“没什么。”因此我就更加急躁，后来干脆抱着“没有么”就拉倒的态度，再不和他交谈了。看了房时见帮助炊事员段其友的事迹，使我找到了自己的毛病：主要是缺乏从政治上关心同志进步的阶级友爱精神，结果就必然要脱离群众。后来，我在班务会上检查了自己这个缺点，并且采取了房时见同志的方法，继续对那个同志进行帮助，终于使他放下了包袱，消除了我们之间的隔阂，他的工作也积极起来了。通过向房时见学习，使我深刻地体会到，作思想工作必须互相交心，成为知已，要有一帮到底的热情，这样才能收到应有的效果。（徐大章）
〖-ZW/正文〗
