〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军、广州、南京及工程兵等部进一步部署两忆三查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导集中力量明确重点搞好两忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚强/国腾/吴大勇/锺时/白天氛/王冉明/邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、广州部队、南京部队及工程兵等领导机关，认真研究、迅速传达林总和总政的指示精神，进一步部署两忆三查教育运动。一致强调明确搞好两忆，提高阶级觉悟，增强战斗意志，正确认识国内形势，是运动的指导思想；并且决定党委挂帅，加强领导，抽调大批机关干部下连，集中力量，打好今年政治思想工作的第一仗。
    空军
    1月7日至9日，空军召开了部队空军政治部主任会议，确定各单位在开展两忆三查教育运动中，从始至终，在各个环节上，都要以毛泽东思想为指针来指导运动。让广大干部、战士学习毛主席有关著作，以阶级斗争观点和阶级分析方法会认识问题。
    会议考虑到这个运动范围大，发展快，要求各级党委书记亲自挂帅，集中力量，集中时间，加强领导，要快抓、深抓、细抓，抓到底。他们确定抽出数千名团以上机关干部（其中三分之一以上是参加过新式整军运动的科、团干部），采用片、块、点分工负责包干制的办法帮助基层；每片至少要有一个军以上的干部领导，每块至少要有一个师的干部领导，每个点要保证有一个科、团干部领导。各级政委、政治部主任要深入第一线，到运动中去领导运动，要解剖麻雀，用第一手的材料总结经验，指导全盘。各级两忆三查运动办公室要象作战时指挥部处理作战情况那样及时。要多用口头、电话指导，工作组要就地帮助解决问题。为了保证基层干部很好地参加这次运动，规定在运动期间不举办基层干部参加的集训班，不召集基层干部到机关开会或做其他工作。各片、块的负责同志要不断巡回到基层检查帮助，送经验上门。搞得不深透的试点单位要重新补课。
    在教育的目的和内容上要突出国内形势教育这个重点，紧紧围绕提高战士阶级觉悟，正确认识当前国内形势，树立勤俭建军、勤俭建军、艰苦奋斗、克服暂时困难的思想，达到更加热爱党、热爱毛主席，更加拥护三面红旗、增强斗志的目的。在两忆三查中，主要应当搞好两忆，两亿又以忆阶级苦为重点。大家认为，把苦忆透了，把根挖深了，把甜谈够了，把源找到了，阶级觉悟提高了，才能使运动收到预期的效果。（钟时）
    广州部队
    广州部队黄永胜司令员对两忆三查教育工作做了指示。他指出：两忆三查运动必须作为一个群众性的自我教育运动来搞，要充分做好思想动员和各种准备工作，不打无准备的仗；团以上政治机关要组织办公室，由党委书记或政治部（处）主任亲自挂帅，及时了解情况，指导运动；在运动期间，原则上不搞各种集训，集中力量，搞好这一运动。通过运动，最后要落实到使大家积极地投入创造四好连队的各项工作中去。对分散执勤单位，要派得力干部去加强领导和帮助。各单位要很好地安排时间，解决训练准备工作与两忆三查教育运动的矛盾。对进行过一般忆苦教育的单位，要按总政要求进行检查，基本上要重新开始，一定要搞深搞透。不论哪一个单位下部队的干部要首先帮助搞两忆三查，一方面是亲自参加，接受教育，一方面是帮助连队，加强领导。帮助连队进行两忆三查工作的好坏，是衡量当前下部队干部工作成绩的主要标志。报纸，电影，墙报，幻灯，连队俱乐部的一切活动都要围绕这一运动，进行辅助教育；所有文艺单位，都要分散下到连队中去，参加两忆三查，然后以半个月的时间帮助连队开展群众性的文娱活动。
    现在，广州部队领导机关已抽出70％的机关干部组成工作组，深入连队，特别是到边防、海岛部队，人民武装部和一些领导力量薄弱的单位进行具体帮助。在最近一批下连工作的干部中，部（处）、科以上干部占25％。工作组干部在下连以前都认真学习了毛主席的有关文章，学习了林总和总政的有关指示，决心在政治思想工作中打好歼灭战。 （吴大勇）
    南京部队
    1月8日晚，南京部队政治部召开电话会议，群细地传达了总政电话会议内容，特别强调加强领导和突出中心，指出两忆三查是当前工作中心的中心，两忆是运动的重点。其中又要以国内形势教育为主。要求各级党委和首长亲自挂帅。机关干部要大批的到基层去，在帮助工作中使自己也受到教育，并且从中学会抓活的思想教育。要求各级领导和机关干部，应用最快的方法去指导运动，深入基层，进行现场指导。各单位在接到指示后，都已用最快的速度传达贯彻下去。
    目前，南京部队已经由政治部鲍主任、龙副主任和赵副参谋长率领一百八十多名干部的工作组，深入基层。所属各单位也都普遍组织了工作组，许多单位己经派出了三分之二以上的机关干部到连队中去，作到了每营有一个工作组，每个连有一名营以上干部，每个排有一名连以上干部。下去的干部住到连队，和骨干一起研究情况，和战士一起忆苦思甜，一起讨论问题，真正做到接受教育，加强领导。为了保证连队干部留在连队搞好运动，许多单位决定把已经举办的各种集训队提前结束，将要举办的集训队推迟到1月底以后。许多部队党委根据总政指示精神，重新调整了部署，修改了教育计划，要求已经进行完的单位，切实检查教育效果，继续加深国内形势教育，防止走过场、赶进度等夹生观象。某军区提出了保证教育质量的措施和标准，要求教育结束的团以上单位，必须经过军区政治部验收批准。 （白天氛）
    工程兵
    工程兵领导机关于9日召开了工程兵驻京部队指导员以上政治工作干部参加的连队政治工作会议，陈士榘司令员、黄志勇政委和徐德操副司令员向大家作了指示。号召全体指导员和政治工作干部要打好1961年第一个政治思想仗，搞好两忆三查，争取创造大批四好连队。
    会上，工程兵政治部提出：①要求各级干部认真讨论林总的指示，并层层下达，贯彻到群众中去。各级党委和政治机关决心要大、行动要快；师、团单位，都要抽调三分之一的干部到连队去进行帮助和具体指导；②两忆三查已经搞完并达到基本深透的单位，应继续通过学习毛主席著作中有关的文章，进行总结提高的工作，巩固取得的效果，引导广大干部和战士正确认识国内形势，进一步为创造四好连队而奋斗；③已经搞完，但效果不够好的单位，要进行补课；正在进行两忆三查的单位，必须按照总政指示的精神，对照检查做法是否恰当，教育的效果如何，务求搞深搞透；④未开始的单位，应根据总政的要求，做好准备工作，立即开始。重点把忆苦挖根、谈甜思源、对比算账搞好，切实保证教育实效。
    工程兵领导机关已确定抽出三分之一机关干部，分三批到连队去帮助。 （姚强、国腾）
    王冉明/邓钧照
    海军某舰的战士们，积极参加两忆三查运动。这是航海班长赵静在诉苦会上，忆诉在旧社会所受的痛苦。 王冉明、邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
