〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部爱护战士战士尊重干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连上下一心团结跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9191部队榴炮一连干部增强爱兵观念，改进领导作风，进一步密切了官兵关系。
    榴炮一连党支部组织全连干部学习了毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”和军委扩大会议决议的有关部分，增强了干部的阶级观点，进一步明确了在革命队伍中不论职务大小，衔级高低，都只是革命的分工，因此，干部应该以平等态度对待战士。对待个别战士的缺点，应当热情帮助，耐心教育。学习以后，连的干部又和战士个别谈话，征求意见。同时他们在行动中也有了改进。一天夜里，气温降到零下十多度，指导员洪有曲带领全连干部冒着严寒盖猪圈、埋白菜。干部查铺查哨制度恢复了，管理教育方法也有了很大的改进，连长接连和六个同志谈了话。干部们的实际行动，使战士受到很大的鼓舞。战士们自觉地做好工作，班长每天都向连里汇报好人好事。进行实弹射击时，各班提前做好准备工作，开展了官兵互教、以老带新的活动，实弹射击取得了优等成绩。即将服役期满的老战士全部写了超期服役申请书。班长们说：领导上这样爱护我们，我们的劲头就更大了。今后我们要更好地听领导上的话，团结在党支部的周围，积极做好工作。” （王辅民）
〖-ZW/正文〗
