〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连决心保持荣誉向四好连队奋勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明/冀德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过了两忆三查运动的南京路上好八连，最近在上海警备区首长饶子健中将的亲自指导下，共同研究了如何把群众的觉悟和积极性，引导到争取四好连队方面。
    八连同志热烈响应军委和林彪元帅的号召。他们认为，在四好中政治思想好是根本，是贯串着其他三好的一条红线。他们结合连队今年的任务，确定了第一季度为创造四好连队而努力的突击目标。政治思想方面是：巩固两忆三查成果，深入学习毛泽东思想。这一学习从两方面进行：一方面学习党的政策，提高政策水平和阶级觉悟；另一方面学习毛主席著作，做到急用先学，活学活用，学用结合。在学习毛泽东思想的同时，大力开展群众性政治思想工作。三八作风的突击目标是：从日常生活中培养紧张作风。军事训练的突击目标是：贯彻少而精原则，加强基础训练和执勤业务训练。生活管理方面的突击目标是：大抓养猪，做好今年生产计划和搞好春种准备，节约烧煤。
    在组织领导方面，他们提出：①加强党支部的集体领导；深入发动群众，切实做到领导与群众密切结合；②充分发挥共青团支部、革命军人委员会的作用；③组织竞赛评比，树立标兵；④每半月进行一次小检查，每月进行一次大检查，每次检查都结合总结推广先进经验。 （张哲明、龚德）
〖-ZW/正文〗
