〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵一连抓紧搞好两忆三查为创造四好连队打下思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双喜/任孝贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年保持五好连队荣誉的内蒙古军区某骑兵部队一连同志，经过讨论，决心好上加好，再次争取获得四好连队的荣誉。党支部召开了支委扩大会议，详细研究了四好条件，并提出了措施。为了保证全连政治思想好，他们提出，首先，要继续努力学习毛主席著作，学习毛主席革命斗争的伟大实践，认真研究党的方针、政策，并坚决贯彻执行；其次，要搞好当前的“两忆三查”教育，搞好党的政策教育，为今后连队开展群众性的思想工作创造条件；第三，干部要彻底实行五同，深入实际，进行思想工作，并且继续大力培养“小指导员”，广泛开展群众性的思想互助活动。在大力贯彻三八作风方面，他们将进一步加强行政管理，贯彻各种条令、制度，经常提倡，广泛教育，严格要求。在军事训练方面，当前强调做好准备工作，抓紧武器管理和队列训练，为今年度训练工作打好基础。他们认为，当前抓好生活管理是很重要的，骑兵连勤务比较多，在这种情况下必须更好地做好生活安排，使战士有劳有逸。抓紧对炊事班的思想领导，干部深入伙房帮助他们解决思想上和技术上的问题，把连队伙食搞得良好。
    （吴双喜、任孝贤）
〖-ZW/正文〗
