〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养三八作风从严锻炼部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连野营训练冰天雪地作课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥明/杨学卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6071部队通信连冒着零下十几度的严寒和大风雪，连续进行了五天野营训练，培养了部队克服困难，吃苦耐劳的精神，提高了在严寒条件下的作业能力。
    出发之前，党支部向大家讲清了在严寒条件下进行训练的意义，指导员刘树才在动员中，讲了朝鲜战场上志愿军通信兵战胜严寒、完成任务的故事：在某次激烈战斗中，通往主攻营的电话线突然被炸断了。电话兵们果断地冒着敌人的炮火爬到临津江里去接线。零下四十多度的严寒使他们全身麻木，手脚张不开。为了迅速把上级命令传达下去，他们克服了困难，将线路接通，保证了战斗的胜利。战士们听了很受感动，大家一致表示要向志愿军学习，把自己锻炼成顽强的战士。
    在野营中，连的领导本着处处从难的精神，设置了复杂的训练条件。为了锻炼连队在冰天雪地走路、架线、判定方位的能力，他们组织实施“运动通信班夜间传递”的课目，让战士在狂风大雪的黑夜里，通过高山、洼地、水沟、铁路等复杂地形，把命令送到二十公里以外的下级指挥机构去。对有线电兵和无线电兵，也都分别根据他们的具体情况，设置了不同的复杂课目，让他们在冰天雪地里作业，沟通联络。课目的实施中，还设置有敌人化学、原子袭击和空袭等战术背景。无线电兵常常戴着防毒面具作业。
    在野营训练中，领导上本着一切从严的精神，又强调执行任务要迅速、准确。他们规定找不到位置不准中途返回；连里给选择的波长（都是干扰大的），不能随便改；对完成每件任务都严格要求时间。连的干部有时冒着风雪走几十里路检查作业质量，发现问题及时纠正解决。领导上的严格要求，培养了战士克服困难的毅力。有一次连长赵明启交给运动通信兵王大学一个紧急任务，要他在三个小时以内，把命令送到二十公里以外的下级指挥所去。冰雪封住了道路。为了寻找这个目标，王大学爬到山头观察，坡陡路滑，他从山顶滚了下来，腿磕破了，手冻麻了。但是，他想起连长动员时讲的话：“平时不锻炼，战时怎么能完成任务呢？”于是，他咬紧牙关爬上去了。翻过几座大山，终于找到了指定的地点，准确地完成了任务。
    冰天雪地作课堂，有效地锻炼了部队坚忍顽强的战斗作风。部队野营回来以后，各项工作都是热气腾腾，战士董良生说：“这回可得到了真正的锻炼，再冻再冷也不怕了。” （陈祥明、杨学卿）
〖-ZW/正文〗
