〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝武装侵略古巴的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/武装入侵古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，美国大西洋舰队开始在加勒比海举行所谓大规模军事“演习”。据美国官方宣布，在这次“演习”中，美国出动了总数达十四万人的一百五十个战斗单位。这是穷凶极恶的美帝国主义对古巴采取的又一个新的军事挑衅行动。
    自从1月3日美国政府悍然宣布断绝同古巴的外交关系之后，美国进攻古巴的准备活动就更加加紧起来。1月5日，美国海军部宣布，在古巴关塔那摩美国海军基地的美国海军陆战队处于“戒备状态”，已作好了在战时维持淡水供应的安排。7日，一艘美国航空母舰，满载着部队和飞机，闯进加勒比海“巡逻”。同时，在美国的迈阿密，在古巴的关塔那摩美国海军基地，从及在危地马拉等一些邻近古巴的拉丁美洲国家，美国正加紧训练进攻古巴的雇佣军。美国还频繁地给潜藏在古巴的反革命分子空投武器，企图利用他们从内部进行颠复活动，来配合从外部的武装进攻。美国并且对一些拉丁美洲国家不断施加压力，胁迫危地马拉、秘鲁等国断绝了同古巴的外交关系，企图孤立古巴，并进而组织拉丁美洲国家发动对古巴的公开进攻。据古巴革命政府揭露，美国中央情报局和五角大楼（美国国防部）已经制订了一个侵略古巴的计划。现在，美国又在加勒比海搞大规模军事“演习”，公开向古巴进行新的军事挑衅。所有这些，都说明美帝国主义正在加紧策划对古巴进行公开的军事进攻。美帝国主义这种猖狂的侵略行径，严重地威胁着古巴的独立、主权，严重地威胁着拉丁美洲和世界的和平，必须引起我们高度警惕。
    美帝国主义为什么这样迫不急待地策划发动对古巴的武装进攻呢？首先，这是由于古巴革命胜利后两年多来，在同美帝国主义针锋相对的斗争中，又不断取得胜利，革命日益巩固和发展。这就越来越鼓舞和推动着拉丁美洲的民族民主运动，日益动摇着美帝国主义在整个拉丁美洲的殖民统治。因此，美帝国主义总是企图扼杀古巴革命，进而镇压整个拉丁美洲的民族民主运动。另外，美帝国主义在当前这个时候所以这样加紧策划对古巴进行公开的军事进攻，还由于它企图通过加剧国际紧张局势，甚至发动局部性的侵略战争，来为它摆脱日益严重的经济危机找出路。正是因为如此，最近一个时期，美国宣传机器大力鼓吹所谓“林火式战争”，也就是所谓“局部战争”。美国并且在加紧对古巴进行军事挑衅的同时，加紧了对老挝的侵略和干涉活动。
    美国的挑衅活动，进一步暴露了它穷凶极恶的帝国主义面目，激起了古巴人民更大的愤怒和更坚决的斗争。现在，古巴人民正在紧急动员起来，紧握武器，严阵以待，准备打击侵略者。古巴内阁在5日宣布，决心同美帝国主义的侵略行动进行针锋相对的斗争。古巴人民的正义斗争，取得了世界各国人民特别是拉丁美洲各国人民的积极支持，一个保卫古巴革命、反对美国侵略的声势浩大的群众运动，正在拉丁美洲各国深入开展。许多拉丁美洲国家的政党、政界人士和群众团体纷纷发表声明或通过决议，谴责美国策划武装进攻古巴的侵略活动。萨尔瓦多、巴拿马、乌拉圭等许多国家人民举行了抗议美国侵略古巴的示威集会，巴西学生开展了征集保卫古巴志愿军的运动。
    我国人民坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略、保卫祖国的正义斗争。朱德委员长在古巴驻中国大使皮诺・桑托斯举行的庆祝古巴革命胜利两周年的招待会上，强烈谴责美国策划对古巴的军事进攻，并且表示，“中国人民永远是古巴人民可靠的朋友。古巴人民不管在什么情况下，都可以指望中国人民的全心全意的支持”。这完全表达了我国六亿五千万人民的共同声音。我们坚决相信，在社会主义国家和世界人民的支持和援助下，坚持团结和坚持斗争的古巴人民，一定能够保卫住自己的革命果实，粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
