〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东驻军工作队新年期间深入农村宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东驻军在新年期间纷纷派工作队或慰问队，深入公社进行宣传和慰问活动，给了社员们很大的鼓舞。
    部队派出的工作队（组），有的深入重灾区，亲自动手帮助社员整修房屋。某部工作队，在元旦这天给群众扫院、担水三千多人次。他们通过拉家常的方式向社员宣传大好形势和党的政策。有的部队工作组还带了战士业余演出队和电影队到公社进行慰问。战士们把人民公社抗灾的威力，过去一年中涌现的好人好事等，编成短小精悍的节目，进行演出。他们还教民兵们唱“三八作风歌”，使农村歌声嘹亮，一片欢腾。
    工作队的慰问活动，受到群众热烈欢迎。也给了社员们很大的鼓舞。重灾区临朐县的九山、阳山等公社的社员们表示，在党的领导下一定能战胜自然灾害带来的暂时困难，他们充满了信心，决心千方百计地争取今年好收成。 （范云安）
〖-ZW/正文〗
