〖ZQ/总期〗1396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓向美帝讨还血债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在西安，父亲靠帮工养活全家，还供我和妹妹上学。1945年的一天，我和父亲因为有事出门了，很晚才回家。我走到家门口，看见那里围着一大堆人；母亲蓬头散发，坐在门口痛哭，连话都说不上来了。这是怎么回事呢？我急忙跑进屋里一看，只见妹妹横倒在床上，胸口上有一大片鲜血。……
    原来，那天傍晚，妹妹在放学回家的路上，被两个美国兵跟上了。妹妹急忙跑回家来，可是也没能避免了这一场灾祸。两个美国兵闯进我家，掏出手枪，把大门关上，一个拖住我母亲，一个把我妹妹强奸了。母亲听到妹妹的惨叫，想挣脱那个美国兵的手，却被一巴掌打倒在地上，晕了过去。
    两个美国兵强奸了我妹妹以后，便扬长而去；而且，在临走前，竟野蛮地朝我妹妹胸口打了一枪。美国兵走了以后，邻居才敢跑过来，把我母亲救醒过来。母亲跑出去找伪警察，伪警察只是摇脑袋，不敢管。我父来回家以后，又去找伪警察，还是碰了个钉子，垂头丧气地回来了。
    我的妹妹就这样悲惨地死在了美国帝国主义的魔手里。当时美国军队在中国横行霸道，全国遭到象我妹妹这样命运的姐妹，真不知道有多少啊！我一定向美帝国主义索还这笔血债！
〖-ZW/正文〗
