〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于承担新任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个是接近四好水平的指挥连，一个是距离四好水平较远的一连，着重跟哪个结对子？六连选择了一连。他们的想法是：一连创四好的困难最多，最需要帮助。
    六连同志们想得很对，做得很好！
    一些连续几年没评上四好的连队，今年创四好的要求很迫切，决心也大。但是，由于他们的基础差一些，薄弱环节多一些，创四好还有比较多的困难。正是因为困难多，就越需要先进的连队去帮助，去关心，去支援。
    帮助这样的连队，自然担子要重一些，困难要多一些。困难也有二重性，它能够阻碍人，又可以锻炼人。困难多，是个不利条件，但是也可以激励人们克服困难的革命精神，锻炼人们克服困难的本事。要帮助兄弟连队克服困难，就逼着你好好总结自己的经验，找出解决困难的主意和办法，使自己的经验更完备。这不是既帮助了别人，又提高了自己吗！帮助兄弟连队克服一个困难，你也受到了一次锻炼，一旦自己遇到同样的问题和困难，就会比较有把握去克服它，这不是于人于己都大有好处吗！至于谈到“费劲”还是“省劲”，就不是个认识的问题，而是个风格的问题了。我们提倡为集体着想的共产主义风格，反对眼光短小只为自己打算的本位思想。
    林总说，开展“一帮一”、“一对红”活动，就是要先进单位负担新的任务。这是先进单位光荣的新任务，这是关系到四好运动向前发展的新任务。在这个新任务面前，先进单位应当象六连同志们那样，勇于承担起责任来。
〖-ZW/正文〗
