〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理率代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和他率领的中国代表团，在出席第二次亚非会议筹备会议以后，今天中午乘专机由成都回到北京。
    同机回到北京的代表团团员有：外交部副部长黄镇，部长助理乔冠华，第一亚洲司司长章文晋，西亚非洲司副司长林兆南。
    国务院总理周恩来，副总理贺龙、李富春、李先念、薄一波、谭震林，人大常委会副委员长郭沫若，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、蔡廷锴等，前往机场欢迎。
    陈毅副总理和代表团其他成员下飞机以后，周恩来总理等同他们热烈握手。少先队员向他们献花。
    到机场欢迎的，还有国务院外事办公室副主任廖承志、刘宁一、孔原、张彦，外交部副部长章汉夫、姬鹏飞、曾涌泉，国务院代理秘书长周荣鑫，对外贸易部副部长卢绪章，对外文委副主任丁西林，中国人民解放军高级将领王新亭上将、萧向荣中将、成钧空军中将，以及各民主党派、各人民团体负责人。
    阿富汗驻中国大使米斯凯尼亚，印度尼西亚驻中国大使查禾多，朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤，缅甸驻中国大使馆参赞吴钦貌格礼，越南驻中国大使馆参赞黄北，也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
