〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更高地举起毛泽东思想伟大红旗 掀起学习毛主席著作的新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京某部纪念“好八连”命名一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作好八连/命名纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华东某地二十六日电 二十五日下午南京部队某部在野营地区举行南京路上“好八连”命名周年纪念大会，正在野营的“好八连”全体官兵和某部队一千七百多名代表，共庆光荣命名一周年。南京部队首长许世友上将、杜平中将、王蕴瑞少将和驻地党政机关负责同志专程前来参加了大会。
    许世友上将在会上讲了话，他首先代表南京部队党委和领导机关祝贺好八连一年来的新成绩、新进步。他说，好八连在党的领导下，在全国人民和全军部队的鼓励和教育下，一年来更高地举起了毛泽东思想伟大红旗，继续坚持四个第一、大抓活的思想，发扬了艰苦奋斗的作风，各方面都取得了新的成绩和进步。八连党支部进一步加强了学习毛主席著作的领导，把组织学习毛主席著作放在支部工作的首位，全连官兵活学活用毛主席著作更加自觉，更加经常，更加有成效了。八连还特别重视进行阶级教育，使全体人员认清当前阶级斗争的特点，提高革命警惕性，使艰苦奋斗的作风代代相传发扬光大。八连还经常进行荣誉教育，使大家能够正确对待荣誉。他们运用一分为二的方法发动群众找差距，虚心向兄弟单位学习，向地方学习。
    许世友上将还代表南京部队党委和领导机关对所属部队的所有连队学习好八连的成绩和进步表示祝贺。
    许世友上将最后说，全军正在广泛开展“一帮一”“一对红”的比学赶帮活动，我们希望好八连好上加好，前进再前进。我们号召各部队继续向好八连学习，通过比学赶帮的共产主义竞赛，把各项工作做得好上加好，创造更多的“好八连”式的四好连队。
    杜平中将接着在会上讲话。他勉励好八连要一年比一年更好，要从更好上大做文章，要永远牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，永远牢记毛主席“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，作为思想作风的传家宝，一代一代传下去。
    好八连政治指导员王经文在会上汇报了八连一年来的工作情况，提出了当前存在的薄弱环节。他代表全连官兵表示，要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，继续坚持四个第一、大兴三八作风，永远牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，谦虚谨慎，不骄不躁，在“一帮一”“一对红”的活动中，虚心向地方学习，更好地向硬骨头六连、钢八连和全军各个先进连队学习。
    和“好八连”挂钩的“临汾旅”某部四连连长陈瑞龙在讲话时表示，一定要更加深入地学习好八连的先进事迹和政治思想工作经验，为创造好八连式的四好连队而努力。
    驻沪部队首长熊应堂少将和某军首长王诚汉少将以及好八连野营地区的地方党委负责同志先后在会上讲了话。
    纪念大会结束后，某部战士业余演出队和好八连演唱组表演了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
