〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个连队接近四好水平，一个连队距离四好水平较远，应该着重和哪个结成对子；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连找最困难的帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启高孙德骅沈静王胡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们学习了毛主席勇于挑重担的论述，提高了认识，决心把一连帮好
    本报讯 某炮团连续两年评为四好的六连，主动和创四好困难最多的一连，结成了“一帮一”的对子。
    开展“一帮一”活动以后，上级号召四好连队自觉自愿地去结对子。六连指导员阎明德想：“帮助没评上四好的连队创四好，这是上级给我们的新任务，一定要负起这个责任来。”六连附近有两个没有评上四好的连队，一个是接近四好水平的指挥连，一个是距离四好水平较远的一连。他暗暗把两个连的情况作了比较，认为一连困难最多，最需要帮助，应当和一连结成对子。当他把这个问题让干部们研究时，出现了两种意见。一种认为应该帮最困难的一连。另一种认为应该帮指挥连，理由有二：第一，帮指挥连省劲，容易看到成绩，对自己连也光彩；第二，指挥连特业分队训练经验多，正是自己最需要的东西，可以学习，帮他们对自己也有利。为了统一大家的认识，支部召开了支委扩大会，进行了热烈的争论。阎指导员认为，主张帮指挥连的同志，主要是过多地考虑了自己连队的得失，没有为提高整个部队的战斗力着想。于是，他组织大家学习了毛主席《关于重庆谈判》一文中关于对待困难的论述。毛主席要求大家拣重担子挑的指示，使干部们很受启发。接着，他们又学习了总政治部关于开展“一帮一”、“一对红”活动的指示和《解放军报》《学习山西“一带二”，比学赶帮创四好》的社论，使大家明确了，象大寨帮井沟那样，帮助困难最多的连队，这才是共产主义风格。经过学习以后，大家的认识提高了一步，过去不同意帮一连的同志说：“我们要为集体着想，为兄弟连队着想，不能光为自己打算”，“为了共同提高战斗力，我们要不怕困难，努力把一连帮好。”
    会后，干部们主动去找一连商量。一连同志很高兴，也很激动，认为这是六连同志对自己的信任和鼓舞，创四好的信心更大了。两个连的干部还在一起研究了互相帮助的办法。
    六连这种勇于承担责任的思想，受到了首长和同志们的称赞。 （韦启高、孙德骅、沈静、王胡）
〖-ZW/正文〗
