〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一班学习郭兴福从实践中取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长要教好 战士要练好 两好合一好 才能运用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班长要教好，战士要练好，两好合一好，才能把郭兴福教学方法运用好。这是昆明部队某部五连一班的深刻体会。
    一班是推广郭兴福教学方法的试验班。开始，战士们认为学郭兴福是干部和班长的事，我们叫做啥就做啥，缺乏自觉性。后来，连领导组织他们学习了报上登的郭兴福带领表演的三班战士谈体会的文章，看了郭兴福教学方法的电影，班长张庭友还组织大家学习了毛主席关于“能动性在战争中的作用”等论述，使大家懂得了学习郭兴福是大家的事，干部和班长学郭兴福的教学方法，我们就要学三班战士的练兵精神，只有共同努力，两好合一好，才能练得思想红，功夫硬。
    从此以后，战士们的练兵积极性提高了。大家自动组织起来学习毛主席著作和林彪元帅的军事论文，研究战例，对照自己做过的动作，检查哪些做对了，为什么对，哪些做错了，为什么错。在训练中，大家带着问题去听讲，动脑筋，提疑难，不弄清楚不罢休；苦练的劲头也特别大，战士刘久林个子小，开始练超越外壕，空手撑竿过还摔到壕里，后来，他抓紧一切机会练习，请班长和动作熟练的同志指导，空手撑竿能过了，又练背枪过、肩枪过，现在超越外壕的各种动作都很熟练了。有的同志在战壕投弹投不准，就随身携带手榴弹，有空投起来；有的同志刺杀不熟练，就向刺杀标兵请教，练对刺。这个班经过两个多月的刻苦钻研，顽强苦练，最近，向领导机关作了学习郭兴福教学方法的汇报表演，成为出色的“尖子”，受到了军首长的表扬。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
