〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更多“好八连”式的四好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月二十五日，是国防部授予上海某部八连以“南京路上好八连”光荣称号一周年的日子。
    一年来，好八连的同志们，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，进一步发扬了艰苦奋斗的革命精神和谦虚谨慎的优良作风，经受了新的考验，创造了新的成绩。在军事野营训练中证明：好八连不仅在城市过得硬，在山区也同样过得硬。好八连更好了。
    一年来，南京部队热烈响应林彪元帅“以好八连为榜样，创造更多好八连式的四好连队”的号召，掀起了学习毛主席著作的新高潮，加强了抓活思想的工作，大大促进了四好运动。好八连这支鲜艳的腊梅，已经迎来了山花烂熳的春天：在东海前哨，在各部队，各兵种，到处都有了自己的好八连。这些连队，象好八连那样，活学活用毛主席著作好，党支部领导坚强，干部过得硬，内外团结好，坚决执行命令，完成任务出色，经得起任何风险的考验。
    这些好八连式的四好连队，是怎样向好八连学习的呢？我们所有的连队，应该如何使学习好八连的活动，更经常、更深入、更有切实效果呢？
    从根子学起，这是最重要的经验。开始向好八连学习时，一些同志觉得好八连什么都好，什么都想学，不知从何学起。有的又认为：“好八连好是好，可惜咱学不了。”经过一段摸索，同志们懂得了：好八连的好，虽然表现在各个方面，但是最本质的东西只有一条，那就是高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，保持和发扬了我党我军艰苦奋斗的光荣传统。抓住了这个根子以后，他们象好八连那样，大学毛主席著作，一读、二议、三对照、四行动，学了就用，用中又学；象好八连那样，抓阶级教育，抓苗头、抓表扬、抓骨干，大抓活的思想。这样，效果就大不相同了。一位指导员对比学习前后的情况说：从前对战士讲话，只会讲自己的话，有时说服不了人；现在用毛主席的话，道理讲得更深，感染力更强，战士特别爱听，特别灵验。
    带着问题学，这是最重要的学习方法。有些连队，从本连的实际情况出发，把学习好八连、学习毛主席著作紧密结合起来，每当做一件工作，或者处理一个重大问题，首先想一想毛主席是怎么讲的，好八连是怎么做的。这样一想，就知道自己该怎么做了。有的连队对口学，干部学干部，老战士学老战士，新战士学新战士，学得具体，也学得实在。有的连长，过去爱批评人，学习了好八连“遇事想一想”以后，再不轻易批评人了。有的老战士原来不太安心，学习好八连老战士站好“最后一班岗”以后，决心留下好名誉，传下好作风，端正了服役态度。还有些连队，采用做什么学什么，一个一个问题学习的方法，如学毛主席著作时，就学好八连学习毛主席著作的经验，培养骨干时，就学好八连培养骨干的经验，学了就用，立竿见影，使学习好八连的活动更经常、更持久。
    虚心学习，甘当小学生，这是最重要的学习态度。这个问题不解决，口里说学习，心里不服气，学不到东西；这个问题一解决，就处处见优点，到处好学习，越学越有味。解决的办法是，一学、二比。学，就是学毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，学好八连的政治思想工作经验。比，就是看看好八连，想想自己，找找差距。“不比不知道，一比吓一跳”。一比就看出了好八连就是好，一比就发现自己就是有些地方不如好八连，一比就把盲目自满情绪比掉了。
    学习好八连的活动，给了各级领导机关一个十分重要的启示：典型的力量是巨大的，必须努力学会运用典型推动工作，这是马克思列宁主义的工作方法，它将促进我们把创造四好连队的工作做得好上加好。
    目前，我们有了一批好八连式的四好连队，为进一步坚持四个第一、发扬三八作风、创造四好连队，树立了更多的活榜样。这些连队，在“一帮一”、“一对红”的比学赶帮活动中，应该起到两个作用：一个是示范作用。领导上要通过各种形式，不断宣扬这些连队的成绩和经验，号召所有连队向他们学习，把他们的经验变成全军的财富，把他们的水平变成全军的水平。一个是骨干作用。发动他们同其他连队直接挂钩，互帮互学，创造更多好八连式的四好连队。这样做，既可发挥典型的作用，把四好运动提高到一个新的水平，又可以使典型在群众中生根、发展，日益完善，创造出更多更好的典型。让我们更好地向伟大的战士雷锋和“南京路上好八连”学习，创造出更多好八连式的四好连队和雷锋式的五好战士吧！
〖-ZW/正文〗
