〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在提高干部教学能力的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连重视发挥战士干劲和钻劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使学习郭兴福教学方法落实到提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱汉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始学习郭兴福教学方法时，三连党支部只是强调担负教学的干部和班长要学好，至于战士应该学什么，怎么学，既没有要求，也没有办法。这样，有些战士就认为“与己无关”。结果，学习郭兴福教学方法声势不大，效果不好。
    党支部很快察觉了这个问题，就教育大家要把郭兴福教学方法学到手，就要做好教和学这两方面的工作，在提高干部教学能力的同时，又注意做好战士的工作。他们首先在全连开展了一个与郭兴福“比干劲”的活动。大家找到了在干劲方面，有四个不如郭兴福：政治热情不如郭兴福旺；积极上进心不如郭兴福强；苦练精神不如郭兴福好；战斗本领不如郭兴福高。差距找出来了，战士们又进一步订措施，表决心，提出了练兵四不怕：一不怕刮风下雨；二不怕险恶地形；三不怕腰酸臂疼；四不怕反复重做。全连顿时出现了一个苦练硬功的局面。
    接着，党支部又发动大家与郭兴福“比钻劲”。大家又找到了在钻劲方面也有三个“不如”：钻研毛主席著作，指导行动不如郭兴福；钻研理论，融会贯通不如郭兴福；钻研动作要领，提高战术技术水平不如郭兴福。通过这一比，战士们提出了“干劲加钻劲”、“苦练加巧练”的口号，全连掀起了钻研毛主席著作、钻研条令条例、钻研动作要领的热潮。新战士王青山结合单兵进攻作业，学习了毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的论述后，反复琢磨，运用到作动作中去，利用地形地物，首先注意发扬火力，不放过每一次射击机会，然后再注意荫蔽身体。 （邱汉初）
〖-ZW/正文〗
