〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士欢迎郭兴福式的教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钱水代成朱书贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法郭兴福教学法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长领我们到三车参观
    运用郭兴福教学方法以后，人家都感到连首长在组织领导训练中作风变了。虽然要求严，但是大家能愉快地接受。例如有一次作业，坦克进入待机地域以后，立即伪装。三车炮长张录松把炮伪装得很巧妙，既隐蔽，又不妨碍观察。有的炮长随便在炮管上挂了几根树枝子就了事。连长阎继龙看到这种情况，不是简单地批评纠正，而是召集各车乘员到三车参观，详细地向大家讲解了坦克伪装的重要意义，要求大家向张录松学习。这样一来，大家立即想出各种办法，认真地进行了伪装。有的把光秃秃的天线打扮成一棵小树，把履带伪装成一个灌木丛，即使从两侧看，也很难发现有坦克停在这里。
    炮长 马全水
    赶跑了老一套思想
    上级确定我们在单车训练中，试用郭兴福教学方法。当时我想：“不管什么教学方法，凭我当兵六年多，单车训练不就是那么几下。”但是，事实与我想的完全相反，教员教的和过去大不同啦！拿徒手队列作业来说，本来是个老课目，可是越学越觉得大有学头。当“车辆”开近山棱时，王海旺排长给我出了个情况：“敌人已发现你车，并集中火力向你车射击。”我就命令驾驶员挂倒档，倒在棱线下，避开敌人火力，另行选择冲击地点。王排长又说：“倒档挂不上。”我只好命令驾驶员用前进档向右侧运动几十米，然后向敌发起了冲击。王排长叫“停”，让大家讨论我刚才处置的方法对不对。驾驶员张炎臣、机电员刘长山都说我处理情况的缺点是给敌人增加了捕捉目标的机会，容易被击中；既然挂不上倒档，我车已暴露给敌人，不如原地向敌冲击，勇往直前地进攻。同志们一分析，我脑子亮堂了。在纵深战斗中，我们发现了敌方目标，同时车子也暴露给敌人了，我见左面有个山背可以利用，我便命令驾驶员向左转向，沿山背隐蔽地接近敌人，消灭了目标。讨论时，乘员们都说我情况处理得好，排长也夸我有战术眼光。
    经过几天训练，我学到了不少东西，郭兴福式教学方法赶跑了我的老一套思想。
    车长 代成
    是非分明
    参加郭兴福式教学方法示范，我体会最深的是正误对比。用这个方法是非分明，大家记得牢，看得清。例如我们车到达待机地域后，教员介绍了敌情，叫我们选择一个符合战术要求的位置。我们五个乘员根据地形，找了三个位置。教员没有马上作出结论，要我们把这三个位置作一比较：左面山沟能发扬火力，就是机动性差；右边山沟，地形隐蔽，但是左邻部队不好观察；只有中间一个平坦洼地，比上两个地形都好，便确定坦克停在这里。最后教员做了归纳：无论是运动或停放，选择坦克的位置，都应该注意四个“便于”，即便于观察，便于发扬火力，便于隐蔽，便于机动。这样教，印象深刻，比干巴巴记条文好多了。
    坦克炮长 朱书贵
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
