〖ZQ/总期〗2417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席答澳记者贝却敌问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是南越战争的罪魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告美国及其走狗胆敢“把战争推向北方”定遭失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治RW：胡志明/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 越南通讯社报道，胡志明主席最近回答了著名的澳大利亚记者贝却敌提出的一系列问题。这些问题和答复如下：
    问题一：美国国务卿腊斯克一再发表声明说，南越的战争是由于越南民主共和国的某种“侵略”或者“干涉”；如果越南民主共和国尊重一九五四年日内瓦协议，一切“就会好起来”。你对这一点有什么看法？
    答：美国统治集团关于所谓越南民主共和国“侵略”的一切声明都纯粹是捏造的。全世界已经清楚地看到，美帝国主义是侵略者。美帝国主义者把成千上万的官兵，几十万吨的现代化武器，数以千计的飞机和坦克，成百吨凝固汽油弹和化学毒剂运入南越，来屠杀我国南方的同胞。正是美帝国主义者及其走狗一再派遣别动队到北方来进行破坏活动。
    至于“越南民主共和国不尊重日内瓦协议”的说法，这的确是腊斯克先生的捏造，如果说不是谎言的话。自从日内瓦协议签字以来越南民主共和国一直认真地加以执行。不尊重日内瓦协议的恰恰是美国。墨迹未干，美国就开始破坏日内瓦协议，南越战争的主要根源是美国对日内瓦协议的蓄意破坏，美国阻挠在一九五六年七月举了全国大选，从而破坏了越南的和平统一。它运入大批军队，并且利用它的傀儡来进攻手无寸铁的南越人民。这些都是腊斯克先生无法否认的确凿事实。这就是南越当前紧张局势的真正根源。如果美国政府遵守它的“不使用武力或武力威胁”的保证，就不会爆发战争。
    问题二：人们应当如何解释美国和西贡阮庆政权关于把战争推向北方的威胁？
    答：美国和西贡统治集团中的一批人一再谈论为了对越南民主共和国发动进攻而训练的“特种部队”。这是美国把“战争推向北方”的计划的一部分。但是计划是一回事，实行计划又完全是另一回事。美国和阮庆集团就象一只狐狸，两条腿已经陷入陷阱，还在跳进另一个陷阱。阮庆及其美国主子在他们的冒险计划上应当放小心一些，……他们在连西贡邻近地区都无法控制的情况下，怎么谈得上向北进军呢。一九六一年制定的关于在十八个月内征服南越人民的“斯特利――泰勒计划”已经被挫败了。最近，麦克纳马拉和阮庆计划在十二个月之内平定一个省，以图实行“油点扩散”战术，这种新计划也注定是要失败的。美国及其走狗在谈论“把战争推向北方”的时候应当记住，越南民主共和国拥有足够的战斗待机部队，而且还有准备帮助的强大朋友，并且全世界的和平力量正在给予他们热烈的支持。
    问题三：――最近几个月，美国舆论中有许多关于在越南实行中立解决的说法。你是否能谈谈这个问题？
    答：――南越战争是美帝国主义者及其代理人挑起的。反对谁？反对南越人民。为了结束战争，只有一个解决办法，即尊重南越人民的意志。越南南方民族解放战线已经指出这种人民的如下意志：南越问题必须在民族独立、民主、和平与中立的基础上由南越人民自己来解决。这方面的先决条件是：美国军队和武器完全撤走，美国尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    我愿意作如下补充：在我的答复中，关于美帝国主义在这次血腥战争中的罪责已经谈了许多了。……我们划清了美国人民和美帝国主义者之间的界限。我们愿意同美国人民保持友好兄弟关系，我们非常尊重他们，因为他们是有才能的人民，对科学作出了巨大的贡献，特别是在最近时期，一直在对南越战争提出抗议。
〖-ZW/正文〗
