〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“两用”的眼界放开阔些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才，是邓小平同志倡导的利国利民利军利兵的伟大创举。怎样使这项工作不断有所前进？从广大官兵立志成才的角度讲，我觉得有一个很重要的问题需要解决，就是要把“两用”的眼界放开阔些。
    为什么提出这个问题呢？因为基层确实有些同志对“两用”理解得过于狭隘，眼界放不开，影响了育才的开展和成才的努力。例如，重手艺、轻知识，一提育才就热衷于学开车、烹调、电工、木工等技术，却忽视现代科学文化知识的掌握和提高。又如，不懂得军地需要是密切联系的，只重视经济知识、经营之道而忽视政治理论、军事技术的学习，甚至于把军用民用截然对立起来，等等。由于诸如此类片面认识的存在，有的单位育才的路子不是越走越宽，而是越走越窄了。
    放开眼界首先要看到，知识与技术同样重要。培养两用人才既要重视学习技术，更要重视提高智能。现代科学文化知识是掌握一切专业技术的“钥匙”。知识水平高了，有利于在部队掌握现代化的武器装备，到地方学其他技术也比较容易。反之，如果几乎是文盲或“科盲”，即使掌握了某门技术，也很难有更大作为。因为文化水平低，学习掌握其他技术很困难，对社会需要的适应性差，职业选择的余地便小了，这是已经实践反复证明了的。
    放开眼界还要看到，在部队学好军事、政治，不仅可以“两用”，而且是更高意义上的“两用”。世界上真正的知识都是多用的。因此，应当着眼于通用，把学识底子打厚实一些，不要搞狭隘的实用主义。例如，学好了马列主义基本理论，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，就能正确认识和解决改革开放中的新情况新问题，从根本上提高贯彻执行党的基本路线的自觉性，不是既能在部队工作中更能在经济建设中大有作为吗？再如，学好了法律知识和部队管理，能够用法律规范自己行为，维护合法权益，在处理各种矛盾中依法办事，不是既有利于在部队带兵，更有利于到地方投入市场经济吗？即使是纯粹的习武，其功用也不仅仅局限于军队。不要说开放地区许多单位的保安人员来自退伍军人，就是市场竞争中的高手，许多都是熟读精研兵书的谋略家。这一切都告诉我们，两用应当而且能够统一起来，我们应当放开眼界，切实从多方面提高自己。
〖-ZW/正文〗
