〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空后勤部新年度训练拉开序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“岗位练官”热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞樊启林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、樊启林报道：新春伊始，羊城的鲜花青翠欲滴，广空后勤部以“岗位练官”拉开了新年度训练的序幕。
    入夜，部首长办公室灯火通明，几位部首长在一张偌大的军事交通图前紧张作业。农历初七，机关上班第三天，“岗位练官点将台”就点了部长袁亚军等几位领导的将。他们围绕“现代战争后勤保障工作特点及组织指挥”这一总题目，按照各自不同的岗位，给考官交上各自的答卷。
    笔者来到后勤司令部看到，两位参谋正伏案书写军用文书。他们告诉笔者，从开训第一天开始，必须抓紧实施自己的训练课目，按照后勤干部八项素质的要求，完成机关干部业务训练的内容，实现一专多能。
    18名机关干部打起背包深入高山海岛连队代职锻炼。他们当中有的是因为刚离开校门缺乏基层实践经验，放下去“淬火”；有的是因为从单一的业务岗位上成长起来的，缺乏综合工作能力，把他们放到主官的岗位上代职，锻炼全面工作能力。
    在广空后勤部指挥室里，具体负责抓干部训练时间、人员、内容落实的领导和参谋，对所属部队干部一一“算账”，指导和督促部队实施“岗位练官”的方案。
    开年之后，笔者所到之处，广空后勤部所属部队都在抓干部本级训练。不少部队设立了“点将台”，干部跟战士一样参加训练，按一样的标准考核，一样张榜公布成绩。从部长处长到参谋助理员，从仓库主任到排长技师，都在扎扎实实练兵。团以上单位的后勤领导在战士面前分组竞赛打擂，解答战士提出的业务问题，操作演示各种专业技能。
〖-ZW/正文〗
