〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实贯彻后勤管理条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元芳陈海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/后勤管理条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮后勤部统一标准培训骨干
    本报讯 王元芳、陈海军报道：为学习贯彻新近颁发的《中国人民解放军基层后勤管理条例》，二炮后勤部在某旅召开基层后勤规范化管理现场会。结合二炮特点，总结交流经验，系统探讨贯彻落实《条例》的办法和措施，统一基层后勤规范化管理标准、规划和办法，并以会代训培训了一批骨干，使贯彻落实《条例》迈出扎实的第一步。
    西安政治学院对照条例找差距
    本报讯 何玮、吴晓莉报道：西安政治学院紧密结合院校实际，对照条例找差距，边整边改；指定专人对学习中暴露出来的疑难问题进行解答，提高后勤机关干部依据条例指导基层后勤建设的针对性、时效性，增强了基层干部按条例办事的法规意识，使学院体制变动后的后勤管理工作迅速走上了正规有序的轨道。
    南后某分部落实条例反复抓
    本报讯 施帅邦、丁建伟报道：南京军区后勤某分部贯彻基层后勤管理条例，通过反复抓，取得了较好效果。他们一是抓弱项，通过解决一些单位人员素质不强、执行规章制度不严等问题，使“硬件”不软，“软件”不弱。二是抓难点，派出服务队，巡回为基层解决难题。三是抓问题苗头，针对基层后勤战备物资保管没有落实“三分四定”的问题，对照《条例》进行检查，及时纠正。
〖-ZW/正文〗
