〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练质量激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师训练中思想政治工作重点突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、樊增民报道：兰州军区某师把激发官兵持久的练兵热情，提高训练质量，作为训练中思想政治工作的重点，取得显著成效。去年，全师涌现上千名训练尖子，百余名优秀“四会”教练员，接受军区考核时80％多的课目获优秀成绩，年终被评为全军训练先进单位。
    年初，司令部门制订出新年度训练计划后，政治部门就以此制订出相应的政治工作计划。训练展开后，政治机关以宣传鼓动为先导，开办具有本单位特色的《火线报》、《铁锤报》等油印快报，充分利用这些快报和广播、闭路电视、橱窗等宣传工具和阵地，大张旗鼓地宣传尚武精武光荣的思想，激发官兵的练兵热情。去年，地方加快改革开放步伐，军营一度出现“习武冷”现象。政治部门就在全师部队开展“军人职能意识”较好地解决了干部战士的思想问题。
    这个师的各级政治机关和政工干部还注重为部队训练办实事。他们为每个连队定做了在野战条件下便于携行的图书箱、文娱箱、文体箱、游艺器材箱。各级政工干部还采用书信、发函、走访等办法，先后帮助300多名干部战士解决了家庭纠纷，帮助100多名被地方优化组合下岗的干部家属联系了工作，还给部分亲人有病、妻子分娩但因训练紧张不能回去照顾的官兵家中，寄去了慰问品和慰问信。
〖-ZW/正文〗
