〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅文学大家谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让创作视野与思路更放开些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为有幸领受军旅文学熏陶达40余载的老读者，我深深感到：我们的军旅文学与国内各类题材文学相比，是比较健康向上、比较重视社会效益、比较有益于鼓舞斗志，为提高部队战斗力服务的文学，可它也是视野与思路比较狭窄、烛照社会现实的深度和广度很不够的文学。它的优点和弱点在很大程度上同源于一种普遍常见的观念倾斜：重正面英雄形象的塑造，轻各种各样的人物形象的塑造；重正剧的功能价值，轻喜剧、悲剧和别种艺术门类的价值；重正面反映，轻全方位、全视野的把握。
    不能因为这种倾斜有正确合理的一面，例如有利于用更多的笔力去塑造社会主义新人形象而固步自封。也不能无视这种倾斜有偏狭的谬误的另一面，例如以为非正面形象便无足轻重，或有害无益；动辄以形象的是否是正面来判别作品的优劣和区分奖惩界限；完全忽略正剧以外的艺术门类、艺术视角的审美方式和认知价值而以为一俊可以遮百丑。
    为让军旅文学赶上改革开放的时代步伐，我们需要重新审视我们作者、编者、读者自身的一些形正实谬的观念，好好地换一换脑筋。
    例如，我们通常只重视歌颂光明面、表彰先进的审美教育功能，轻视甚至否定揭露黑暗面、批评落后的审美教育功能。只看见喜儿、梁三喜等形象的正面教育作用，看不见黄世仁形象对动员人们起来革命、吴爽形象对动员人们起来反不正之风的重要教育功能。更可笑的是，由于看不到觉悟不高的杨白劳有前几种形象不能替代的警世作用，不是早已闹到非把喝卤水自尽，换成抡起扁担反抗，以表示唯我独革的地步，而把“应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进”的原则也丢到爪哇国去了吗？
    我们只愿意看到文学反映现实生活（尤其是党内军内生活）积极健康的一面，正确、胜利、顺遂、成功的一面，过五关、斩六将的一面，不愿意看到文学触及现实生活消极腐败的另一面，错误、挫折、伤亡、失败的一面，走麦城、失街亭的一面。以为只有写前一面，避开后一面，才算是把握住生活或正面英雄形象的本质和主流。不知道在现实生活里（党内军内亦然），成绩与缺点，真理与谬误，都是普遍的社会存在。真善美与假恶丑的相比较而存在，相斗争而发展，在多数情况下又并非那么泾渭分明，而是共生共存于同一时间空间，甚至是同一生命个体之内。正面英雄、军人、党员是人不是神，不会是一切正确、成功、顺遂；敌人、坏蛋、违法乱纪分子也不是白骨精变的，不会是一切错误、失败、天打雷劈。这如同“过五关斩六将”与“走麦城”的是同一个关羽一样。“倘有取舍，即非全人，再加抑扬，更离真实。”真实不存，焉有本质主流可言？
    我们只愿意看到文学树立光辉四射的正面榜样，写出强大的正义力量来压倒并战胜渺小的邪恶，以为这样才能维护我党我军的威信，有利于社会主义事业的巩固和发展。不知道邪恶和不正之风作为社会存在，并不像想象的那般渺小羸弱。如果不用各种方式（文学也是其中的方式之一）予以揭发、批评、纠正、克服，不但会时时损害我党我军的威信；任其蔓延泛滥，甚至会有亡党亡国的危险。因此，我们不能只满足于正剧的善有善报、恶有恶报、英雄所向无敌的惩恶劝善功能，而忘记它也有让人看后以为天下从此太平可以高枕无忧的负效应。我们也不应因为悲剧让真善美遭到毁坏带给我们的是巨大的哀痛，便以为那会让人看了压抑，却看不见它激起的是伸张正义的强大震撼力。我们更不可以为嘲讽阿Q头上癞疤的喜剧作品，只是在“展览伤疤”、“渲染黑暗面”、“热衷于写党的失误”，而不去看重它在总结社会人生的历史经验教训、匡正时弊、推进改革、端正党风、化消极因素为积极因素上，更有前几种艺术门类所不可替代的积极功能。
    森罗万象、奔涌不息的军旅生活和社会生活现实，为审美创造与审美欣赏提供审视不尽的空间层次和时间层次，给作家选择不同的审美视角、方位、思路以无限的可能与自由。我们没有理由只接受生活某一面的赐予，而把其余的方方面面角角落落都排拒于视野之外。军旅文学的目标选择也不应当是单向的、报喜不报忧的文学，只能从正面把人提高的文学，只能对部队官兵实行正面教育的文学。军旅文学要与新的时代生活相协调，就应当是如浩瀚深邃的生活百科全书，用林林总总的社会人生智慧和经验，帮助人们全面发展和全面提高的文学；是更加充满活力，更有创新探索精神，作品的题材、体裁、风格、样式更繁富多样，能在更大范围内满足不同读者观众千差万别的审美需求的文学；是能为改革开放作贡献，也为世界和平、发展与进步事业作贡献的文学。
    为了所有这些，我们当前急需做的，便是从各种陈旧过时的观念束缚里解放出来，给作家以更多的创作自主权，让创作的视野与思路更放开些，把军旅文学从更大的广度和深度上推向发展与繁荣。
〖-ZW/正文〗
