〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅是给领导人“献奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《工人日报》看到，最近山东水泥厂职工，自掏腰包，为厂长张才奎“献奖”，多则500元，少则50元，总计10万余元。“献奖”职工共有1008名，占全厂职工总数的95％以上。也许敝人孤陋寡闻，反正此类新闻，多少年来，闻所未闻。
    群众给领导“献奖”，不知别人如何看，如何想，我则以为，这不仅仅是“献奖”，而是献出了职工群众的心！
    这心，是感激之心。山东水泥厂，从投产之日算起，近20年间，年年完不成生产任务，累计亏损2000万元。其间虽然几易厂长，但均未扭转亏损局面。自1990年张才奎任厂长以来，近3年时间，该厂年年超额完成生产任务。1992年，全厂职工人均收入达4500元以上。生产上去了，群众富了，对带头致富的厂长，能不感激万分？
    这心，是爱戴之心。近3年来，在张才奎带动下，厂领导几乎没有休过一个节假日、星期天。张才奎还经常冒着窑内70℃高温，与工人同窑操作。该厂先后购进600套煤气罐，首先解决一线工人的需要。厂里的小轿车，首先满足职工看病及红白喜事的需要。职工奖金逐年增加，厂领导的奖金却是全厂最低的。群众富了，而且颇受领导的尊重，大家心情舒畅，对“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的厂长，能不由衷地爱戴？
    当然更重要的，这心，还是希望之心。无非是希望，当领导的要一如既往，造福群众。我想，该厂职工的这种心情，完全可以理解，该厂厂长也一定会不负众望。我还想，该厂职工的希望，颇具代表性。他们的希望，也是全国亿万群众的希望，希望有更多的单位、部门和企业的领导，都能造福群众。人们之所以有这希望，是因为有些领导，的确有失众望。比如，襄樊市就有一批企业领导，“自己捞饱了，企业搞垮了”，弄成“庙穷和尚富”的局面。其中，枣阳针织内衣厂的领导人，打着改革的幌子，为自己捞好处，致使企业债台高筑。全厂有18名干部贪污受贿，仅厂长一人就受贿2万多元。很明白，如此领导，不是造福群众，而是造孽群众。如此领导，群众不会给他“献奖”，只会对他嗤之以鼻，必欲撤换而后快！
    实践反复证明，中国的老百姓好得很。在优秀传统文化的陶冶下，他们勤劳俭朴，通情达理，善解人意。往往是，你投之以桃，他会报之以李；你敬他一尺，他会敬你一丈。只要领导心里想着他们，他们便不会忘记领导。同时，他们的骨头也是硬的，谁想骑在他们头上作威作福，他们便不买谁的帐。唐朝魏征关于“载舟覆舟”的道理，也正在于此。领导和群众这对矛盾，主导方面在领导。矛盾处理得好，领导有功；处理不好，领导有过。而矛盾的处理，要紧的不是方法，而是思想感情和根本态度。因此，作为领导，理该时常反躬自问：我来自群众，如今忘本没有？我的心，掏给群众没有？我为群众造福没有？倘有不足，则应及时弥补。惟其如此，方能如山东水泥厂厂长那样，大得人心。
〖-ZW/正文〗
