〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆巡逻一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温最低―53℃ “四皮”在身仍不抵奇寒 每年2/3时间与严冬为伴
    这组照片从遥远的北部边防辗转来到报社，已距作者拍摄日子1个多月了。尽管如此，它仍不失为一组生动感人的新闻照片。这一幅幅伏冰卧雪的照片，无声地传递着边防军人对祖国的忠诚、对人民的热爱，使我们每一个生活在安定环境里的人们更加珍惜和平与幸福的价值。
    ――编者
    1992年12月15日。
    昨晚同连长约定，今天随巡逻队去额尔古纳河冰道上巡逻。
    清晨起床后到室外，寒气袭人。雾气凝滞在半空迟迟不肯散去。人称内蒙古北极村的“奇乾”，最冷时气温达-53℃。
    当文书告诉我今天气温-42℃，我对昨晚的决定产生了动摇。但又一想，奇乾哨所的官兵，一年有2/3的时间巡逻在冰雪苍茫的额尔古纳河上，自己参加一两次巡逻算得了什么。
    9点45分，巡逻队出发了（图②）。巡逻兵身穿边防特装：皮大衣，草原帽，皮手套，毡靴。排长梁天元出发前交待了巡逻任务、路线……
    纵横弯曲的额尔古纳河，积雪厚达40厘米，巡逻不到10公里，就感到举步维艰。人如雪塑（图①），马如霜凝。行至河道狭窄处，乘马这原始的巡逻交通工具也难以前行，我们不得不停下来开辟通道（图③）。虽然天这么冷，路这样难行，巡逻兵执行任务却是极认真的。他们不断地下马观察、取证，不放过任何可疑迹象（图④）。
    巡逻队返回时，夕阳已经西下。此时，我感到饥肠辘辘，顺手从挂包里摸出个馒头，冻似冰球，一咬一个冰碴。梁排长让我把冻馒头放起来，一会吃野味。原来，他们发现有群乌鸦从河边的崖下飞起，走过去一看有只摔死的野鹿。篝火燃着了，我们架起木杆，熏烤着鹿肉（图⑤）。
    回到哨所，我忘却了疲劳，独自一人坐在烛光下整理几天来的采访笔记：内蒙古军区边防某团二连，边境管理连续7年无涉外事件；1990年被国家民委授予民族团结进步先进集体……（照片）
    图①
    图②
    图③
    图④
    图⑤
〖-ZW/正文〗
