〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不间断为练兵提供动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练中思想政治工作有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑咏/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑咏、记者阎金久报道：济南军区某师围绕军事训练，积极开展思想政治工作，有力地保证了军委关于军事训练方针原则的贯彻落实，调动了官兵训练积极性和创造性，部队训练连创佳绩，先后取得了11项在全军、军区推广的重大训练改革成果，被总部评为全军“军事训练先进师”。
    这个师经常对部队进行“牢记根本职能，不辱军人使命”、“热爱英雄部队，保持训练热情”的教育，广泛开展“和平时期练兵价值观”的讨论。有力的思想政治工作，不间断地为部队提供了练兵动力。全师上下“习武热”经久不衰，每年训练尖子立功受奖的比例，都保持在年度立功受奖总数的70％以上。
    这个师在担负训练改革试点任务中，鼓励部队以提高战斗力为唯一标准，解放思想，大胆探索，一旦遇到挫折，思想政治工作就及时为改革排忧解难。一次，师正规化训练改革进入关键性阶段，有个单位发生了意外事故，师党委及时提出不能把意外事故记在训练改革的帐上，从而排除了官兵思想上的压力，保证了正规化训练改革任务的顺利进行。
    这个师还积极探索把思想政治工作渗透、结合到训练全过程的路子。他们着眼于提高训练中思想政治工作的针对性和有效性，先后制定了《训练中思想政治工作细则》、《战术训练政治工作要点》，使训练中思想政治工作制度化、经常化，做到了阶段性配合与全年度贯穿相结合，集中做与个别做相结合，训练场内与训练场外相结合，对保证军事训练出成果、出效益、出人才发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
