〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个系统和五个男子汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“军队营房建筑面积数据处理决策支持系统”的研制者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷献和任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房基建/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年11月28日。当我们顶着深冬凛冽的寒风，从四面八方来到兰营招待所，才发现，吸引人们的，仅仅是一张薄薄的软盘。
    来的人好多呵！总部的、兵种的、地方的……对于这些来自全国、全军主管部门、科研院校，计算机研究部门的专家、学者，要想从他们表情上窥测出对这个系统的态度，那完全是徒劳，一切都得等鉴定后才能做出结论。
    如今，这张装有《军队营房建筑面积数据处理决策支持系统》的软盘，静静地躺在微机中。五年了，从酝酿、筹划到研制、运用，这是一条多么漫长的路呵！
    鉴定会开始。
    专家们全神贯注地审视着荧光屏，而我们的目光却不由自主地投向这个系统的研制者们：王中标、王立金、廖晓阳、李建明、朱丰甸――
    鉴定会在继续……
    王中标坐在一个不显眼的角落上。他的脸上带着倦容，作为系统研制的发起者和组织者，那是许多不眠之夜留下的痕迹。1988年9月，王中标已经在兰州军区后勤营房部当了4年基建工程处长。那是一个令人难忘的年代，共和国在改革开放的大道上阔步前进了10年。高科技迅猛发展和军队营房管理手段落后形成的强烈反差，使王中标感到焦虑：能不能用一种科学的方法提高营房管理水平？
    这时，电子计算机已进入西北军营。它那奥妙无比的软件开发，使王中标十分神往；它那不停闪烁变幻的光束，洞穿王中标思维的迷雾，打开一扇敞亮的门窗。王中标来到后勤部指挥自动化工作站，找到工程师廖晓阳，谈起了他的设想。廖晓阳被王中标的热情所打动，他们一拍即合，形成了最初的组合。
    然而，这个组合只能是地下的，因为，上级没有赋予这项任务，更因为，还有那些令人难以忍受的冷嘲热讽！
    是呀，一个偏隅黄土高坡的军区，几个啃洋芋蛋的大兵，竟异想天开搞营房管理软件开发！有人才吗？有经费吗？有条件吗？
    没有！
    可是，他们具有对军队建设深重的责任感，和由这种责任感所滋生的不懈的追求精神！
    没有器材，他东跑西颠，借；没有人才，他四处打听，挖；没有资料，他想方设法收集；没有时间，他利用晚上的节假日……
    无数个夜晚，一弯冷月从东缓慢地西移。坐落在兰州市东北角的军区大院已经进入梦乡，后勤部办公大楼一楼西侧的一间办公室，还亮着灯光。王立金、廖晓阳、李建明、朱丰甸，他们还在挑灯夜战。这时，门响了，王中标提着饭盒，笑嘻嘻地走进来：“伙计们，吃夜餐了。”
    好丰盛的夜餐啊！有鸡蛋、牛肉、鸡汤……这是王中标自己在家里亲手做的。伙伴们太需要营养了。因为没有研制费，不能拿夜餐费，只好自己掏腰包。就这样，王中标既是组织者，又成了火头军……
    从1985年担任处长，他在这个位置上已经干了整整7年。当他埋头为军队营房现代化建设和管理谋划精彩的诗篇的时候，似乎忘记了，自己的年龄已接近团职军官服役的最高年龄了。然而，对于军队营房的现代化管理和建设，他的胸中还有更瑰丽的图画，他要将自己的全部心血、汗水乃至生命都献给他所挚爱着的军队营房管理事业。
    鉴定会在继续……
    随着王立金流利的叙述，微机屏幕上出现一个个准确无误的数据，一组组清晰美妙的画面。王立金似乎陶醉在这些画面、数据之中。
    王立金是1989年5月份加入到研制行列的。当时，廖晓阳面对一大堆营房专业资料，感到无从下手，要找一个精通营房管理的人加入进来，担任总体设计。
    王中标选中了王立金。
    王立金，1969年2月入伍，打了7年坑道，1980年调入军区营房部，后来考上西安冶金建筑学院，毕业后重返营房部，长期在营房部门工作，并成为机关业务的佼佼者。
    王立金仿佛没有烦恼，但了解他的人都说，他把烦恼埋在心里头。他的妻子患有癔病，长期卧床不起，儿子年龄还小。他本人也有心脏供血不足、骨质增生和腹泻等病。王立金没有皱眉，他收拾好手头的工作，安顿好家庭，全身心地投入到研制中去。
    这是一场攻坚战。国外，没有现成的模式；国内，没有参考的资料。一切都从头开始，一切都是白手起家。我军从建军到开国，基本上处于流动状态，建国后，才渐渐进入稳定阶段，营房建设才渐渐走向正规，就是这，也有几十年的历史。这几十年内，该制定多少标准制度？该印发多少表格文件？这些，都需要一份份地搜集、归纳、整理……
    终于，上千种文件、标准、制度找全了，他开始自己编组：办公用房，家属住房，公共用房……共分了十几大类。当他把这些分类资料交给廖晓阳时，得到的不是成功的许诺，却是此处不通的红灯。因为没有编成数学模型，进入不了微机程序。
    王立金的心渐渐平静下来。世界上没有一条笔直的路，何况是搞科研！
    他从廖晓阳那里抱来一大摞微机方面的书，读呀读；他找来一大堆稿纸，写呀写！他从1983年全军营房大检查资料得到启示，按营房性质进行分类，共分13个单元，画出了二十三米多长的表格，编写出268页数学模型关系式，满足了编制程序的需要。廖晓阳捧着这沉甸甸的文表，如获至宝，兴奋得跳了起来。
    1991年2月。海滨城市大连，沈阳军区怡怡楼宾馆。全军房地产清查整顿培训班在这里开办。总后科学技术研究所，沈阳军区后勤部指挥自动化工作站，兰州军区“军队营房建筑面积数据处理决策支持系统”研制组要进行面授。营房部门的各路英豪云集，既有热情的问候，也有审视挑剔的目光。
    王立金他们沉着而自信。
    在此之前，他们这个系统经过空军60个单位、海军80个单位的实际操作检验。那是真枪真刀！一个个数据，一个个问号，劈头盖脸地砸来！好个王立金，他像一位外交发言人，现场解答了300多个问题，令同行们倾倒！使他们对这个系统折服！
    鉴定会在继续……
    当人们把目光投向在操纵台上忙碌的廖晓阳时，不由发出了惊叹：他好年轻啊！
    是的，这位来自湖南衡阳的年轻人，今年才28岁。1981年参加高考时，在全市考生中总分名列前茅，被解放军郑州电子工程学院电子计算机工程系优先录取。1985年7月毕业后主动要求奔赴大西北，分配到兰州军区后勤部指挥自动化工作站，担任助理工程师。他年龄不大，成果却不少，已经通过鉴定获奖的就有九项，撰写发表了10篇论文，被甘肃省计算机学会聘请为青年委员会副主任委员。
    可是，当他接受这一浩瀚程序研制时，却没有想到，他将为此付出极为沉重的代价。
    开始，面对一大堆资料，他感到无从下手。当时，研究还处于“地下状态”，他本身手边还有一大堆工作，只好利用晚上加班干。那时，他刚刚结婚，把营房部那台老掉牙的IBM计算机搬到家里，把新房变成了工作间。
    新婚燕尔，白天，又有各自的工作；晚上，他不能陪伴新婚的妻子，总是坐在计算机前。
    研制开发软件，既需要严密的逻辑思维，更需要灵感迸发的强光。廖晓阳完全沉浸在一种亢奋热烈的创造意境中，忘记了吃饭，忘记了休息，每天都要熬到深夜，甚至通宵。有时遇到一个难题解不开，连续几个晚上不睡觉，有时实在熬不住，趴在键盘上迷糊了，嘴里嘟嘟囔囔地还在说着数据，程序……伙伴们开玩笑，说他和计算机产生了“婚外恋”，把年轻貌美的新婚妻子冷落一旁。他爱人徐红，始终支持、理解廖晓阳干事业，搞科研。特别是当廖晓阳生病以后……
    那是1991年7月，总后基建营房部在北京举办第二次房地产清查整顿信息培训班，研制组派他和李建明去指导。从兰州上车后，廖晓阳感到腹部疼痛。这是老毛病了，廖晓阳一直以为是胃病。可疼痛感越来越烈，吃了几片止痛片，仍然不起作用。列车过了银川，驶到平罗车站时，实在顶不住了，李建明只好扶他下了车。平罗是个小站，离县城还有20多里地，已经是晚上九点多钟了，路上没有车辆。李建明背上随身携带的两皮箱软盘和有关材料，扶着廖晓阳，一步一步往县城挪，直到深夜一点多钟，才到县城。
    在一个条件差得不能再差的个体户小旅馆中过了夜。忍到第二天，他们赶上早班车返回银川，来到陆军第五医院。当超声波彩色画面把肝部呈现在眼前，廖晓阳愣住了：他的肝部长了一个直径4公分的肿瘤，医生让他立即住院手术。他摇了摇头：“不行，我得去北京。”医生火了：“干嘛？你玩命呀！”医生能够治病，却治不了廖晓阳的犟脾气。他和李建明买了两张硬座票，按时赶到了北京。
    在北京，总部的同志硬是把他送到解放军301医院，可他又从医院逃了出来。
    是的，他忘不了战友们日夜攻关的情景，更忘不了总部首长深情的嘱托。那是1991年春节前夕，他们研制组到北京总后基建营房部汇报，就是在总后基建营房部那间会议室里，总后勤部副部长刘明璞中将看了演示后，连声说：“好！好！这个系统好！”总后基建营房部部长周友良少将、副部长张金昌少将、副部长陈在炳少将当场表态：“好好完善一下，全军房地产清查整顿就用这个系统。”在这个节骨眼上，廖晓阳怎么能躺倒在病床上呢！他开了一大包止痛片，买了一个热水袋。肝区痛了，就吃几片止痛片；晚上加班，就用热水袋焐一焐。徐红看着他日渐消瘦，脸色蜡黄，心疼得常掉眼泪。可是她了解小廖的脾气，系统不出来，他不会住院治疗的。她只有加倍地体贴他，给他做可口的饭菜，买营养品，有时，甚至整夜整夜陪着他……
    鉴定会在继续……
    也许是到了最后的时刻，会议室一片寂静，只有一双灵巧的手，在键盘上飞舞。仿佛是蜜蜂采摘花粉，又仿佛是一个钢琴家，在琴键上弹奏美妙的旋律。随着那悦耳动听的声音，荧屏上的画面在变化，分解、组合、转换、切割……只有姑娘才具备这样一双灵巧的手。
    但这双手不是姑娘的。
    他叫李建明，1985年入伍，在兰后通信站干了两年，被营房部领导选送到甘肃省信息中心微机操作员培训班培训，回来后就在营房部工作。
    李建明1989年6月加入研制组，他完全是在竞争状态下进来的。这个系统的研制，大量的工作靠计算机处理，数据的归纳要条理，图表的制画要规范，其难度超过二维，达到三维空间。他们先后从军区自动化工作站、甘肃省信息中心请了五位操作员，都因不能胜任而被淘汰了，后来发现李建明。
    王中标和王立金找对了人。李建明这个小伙子，不但业务上是一把好手，干事业也是拼命三郎。他以前主要搞文电处理，参与编制程序还是第一次。为了适应新的工作，他从廖工那里借了不少书，一本一本钻研；他还经常跑到自动化工作站微机室，向编制程序的老操作员请教。为了便于工作，他找来两张行军床，支在会议室，整天整夜坐在微机前，对照着书本，反复谋划，反复演练。困了，就在行军床上和衣一躺。有一次，他感冒发烧，引起声带充血，开始他没有理会，后来耽误了，不得不在喉部开了长长的一刀。但手术没有成功，造成说话声音嘶哑的后遗症，成了终身的遗憾。不要责怪他不爱惜自己，是没有时间呵！那次，为了解决设计上的一个难题，连续干了五天，早上回去打开水，一下竟撞在了墙上……
    汗水换来了丰实的收成。李建明不仅操作水平有了大幅度提高，而且能够参与研究，目前已经达到中级程序员水平。
    从操作到编程，跨越了几个大台阶：一路的汗水，一路的心血，一路的磨练！
    这里面，该付出多少代价！
    27岁，现代社会为27岁的青年安排了多少丰富多彩的生活呵！李建明的生活却那样机械而刻板，每天都是：宿舍，机房；机房，宿舍……甚至几年都没有休假回家探望父母！并且，连谈对象都无暇顾及。
    鉴定会接近尾声……
    现在该说一说朱丰甸了。1990年8月，研制到了紧张关头，王中标突然想到，从1987年开始，全军营房系统实行代码管理，编码在10位数内变化，从军区一直编到最基层的独立营级单位。如果把这个代码编入系统，无疑会扩大系统的包容性和通用性，增强生命力，提高技术档次。
    于是，他想起了朱丰甸。一个被列为“编外”但工作劲头仍如在“编内”一样的工程师。
    老朱二话不说，一头扎进浩瀚的系统里，当程序编制出现问题的时候，朱丰甸像个烦躁的狮子，坐卧不安，在屋内来回走动，一支接一支猛烈地抽烟。
    代码和系统，仿佛是两股道上跑的车，如何让它们自然接轨而不露痕迹，不互相撞车？这个问题困扰着大家，也纠缠着朱丰甸。
    一遍一遍地演算，一张草图一张草图地勾画，一个方案一个方案地想定。一张张纸页飘过去了，一个个长夜流过去了，朱丰甸仍在苦苦思索。
    难题终于解决了。朱丰甸为系统画了一个完美无缺的句号。
    鉴定会终于结束。
    专家们鼓起了掌，各级领导鼓起了掌。
    结论很简单：该系统探求了军队基本建设标准制度的内在规律，开创了军队基建营房管理决策领域的先例，填补了这一领域的空白，达到国内同类软件的先进水平，为军队各级机关和首长的正确决策提供了科学的依据。
    故事也很简单。一切成功了的东西仿佛都很简单，然而它所蕴含的意义，却很不简单！
〖-ZW/正文〗
