〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导尊重学雷锋标兵个人要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李玉武改“行”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范陈曹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、陈曹报道：春节过后，沈阳军区某通信团战士李玉武欣喜地收到长春市食用菌研究会颁发给他的6级技术员证书。这位义务修了3年自行车的学雷锋标兵，在团领导的关心下，告别修车摊，终于学会了一门实用技术。
    李玉武1989年入伍后，在部队开展学雷锋活动中，先后拿出300多元津贴费购买修车工具和零件，在马路边摆起了义务修车摊。一晃三年，他先后为战友和群众修理了7000多辆自行车，受到军内外广泛赞扬，去年3月，他被集团军树为学雷锋标兵。
    随着军龄和荣誉的增长，李玉武眼看战友们都利用业余时间学会了一门两用人才技术，可自己的全部业余时间几乎都用在修自行车上了。虽说这也算一门小技术，但一是家乡用不上，二是自己也不甘心摆弄一辈子自行车。本想抽时间学自己爱好的食用菌栽培技术，又怕人家说学雷锋标兵打个人“小算盘”。在连队蹲点的团政委解运忠了解这个情况后，就和连队党支部一块研究这件事。大家认识到，战士学雷锋越是甘愿当“傻子”，领导越应该关心爱护他们，不能让他们真成了“傻子”。认识统一后，党支部决定：李玉武把修车摊移交给他的“徒弟”；送李玉武到东北师大生物系和市食用菌研究会短期进修；连队投资400元给李玉武购买培殖食用菌所需的原料、器材，并腾出连队地下室做养殖试验场所。
〖-ZW/正文〗
