〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准噶尔风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树之“骨”
    在准噶尔西端，沙漠里开始长出一种叫做胡杨的树。这种树生长极为缓慢，枝干虬劲，漫身似岩石一样，你只要看一眼便会感受到它生长的艰难。树身的凹凸和扭结，如举重运动员手臂上隆起的肌肉，肌肉里是铁一般的坚韧和力量。这是大自然的愤怒之作，在沙漠气候的无形的挤压中，树变形了，扭曲了。它就这样在大自然无情地摧折下活着，活成了风沙王国的一枚拔不掉的钉子，一座生命的碑石。
    一位维吾尔老人告诉我，这种树，三百年才会枯死，枯死后三百年不倒，倒下后三百年不烂。沙漠中，我们见到了一棵被风沙掩埋了的胡杨，树身的外层已经枯腐。但用手捡起来，抖一抖，脱去表层灰渣，如筋骨般的树架子仍然坚硬如铁。对这种树骨，当地人拾到了，也是不捡回去做柴禾的。我们便庄重地将树骨掩埋，并低头致敬。
    树没有灵魂，但有生命。生命遍地皆是，匆匆来去。生长于肥田沃土的，雨量丰沛，阳光充足，其长也速，其伐也忽。生命是一个见惯了的过程，有谁愿意去观照和注视呢？而严酷的环境，却凸现了生命的强大、生命的伟力和生命的意义。
    草原上的“最后贵族”
    准噶尔边缘，渐见缓缓的山。山脚是草坡。草坡上有牛羊，也有马。长长的马腿矫健地立在草坡上，马尾纷披而下，嘴在慢慢地啃着地上的隔年枯草，好半天纹丝不动，便显出一种矜持的高贵，一种不经意的潇洒和深思熟虑的稳重。不管是牛叫还是羊欢，马都不声不响地吃草，使你感到它的目中无人，它的一种不愿与牛羊骡驴为伍的贵族气。即使你没有走近草坡，远远地，在开阔的草地上，灰褐色的羊群已经与草地混为一色，而马则稀稀落落地在草地上兀立着。它的流线型的，优美的身架成为草地上的一种风景，草地也因马而高贵和迷人。草地上如果没有马的奔跑，而只有羊群的蠕动，草原还能称作草原吗？只有马的蹄声才能敲响草原生命的脉搏……
    正这样想着，一阵马达声急促地传来，牧羊人骑着摩托驶上草坡，羊群在摩托声的驱赶下缓缓移动……而过去牧羊人是骑马的呀！我终于明白，为什么草原上的马是越来越少了，为什么马在草原上越来越孤独了……
    马，难道真的已成为点缀草原的风景？哦，我的草原上的最后的贵族！
〖-ZW/正文〗
