〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为发展中美关系打开新契机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，中美两国都是大国，也都是联合国安理会的常任理事国，中美两国如能加强合作，避免对抗，不仅有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣，而且也有助于一些重大国际问题的解决。因此，改善和发展中美关系不仅符合两国人民的利益，而且也是世界各国，尤其是亚太地区人民的共同愿望。
    文章说，在1989年以前的近二十年里，中美关系虽然有过波折，但从总体上看有了很大发展。然而，在1989年下半年，美国政府以所谓“人权”问题为借口单方面取消两国高层官员的互访，并对中国实行经济制裁，使两国关系跌入低谷。此后，美国的一些人又节外生枝地提出所谓“贸易行为”和“军备控制”等问题，企图以此为借口取消中国的贸易最惠国待遇，或者在延长中国的贸易最惠国待遇时附加某些政治条件。不久前，美方还违背承诺，向台湾出售F―16型战斗机。这一切都损害了来之不易的中美关系。显然，要解决两国关系中存在的问题，关键是美国方面须有远大眼光，衡量全局，排除干扰，放弃干涉中国内政的企图，为中美关系的发展树立一个新的、良好的开端。
    众所周知，中美两国实现关系正常化的基础是两国在1972年、1979年和1982年达成的三个联合公报。这三项公报承认，中美两国虽然社会制度和意识形态不同，但两国可以在相互尊重领土完整和主权、互不干涉内政的和平共处五项原则的基础上发展两国关系。二十多年的历史证明，只要遵守这三项联合公报，两国关系的发展就比较顺利，反之就受挫折。任何打着“人权”幌子，以干涉中国内政或以改变中国社会制度为宗旨的举措，不但无助于两国正常关系的发展，而且会使两国关系朝着不符合两国人民利益的方向演变。
    文章接着指出，中美两国曾有过共同的战略利益，并为此进行过合作。现在世事变迁，原来意义上的共同战略利益可能有变化，但两国间仍然存在共同的需要和利益，而且从某种意义上说，目前两国利益的交汇点不是比过去减少了，而是比过去增多了，有的还比过去显得更加重要。
    首先，中国是一个有11亿人口的大国，又是联合国安理会常任理事国之一，如果没有中国的参与，一些重大国际问题以及诸如环境保护、人口控制、打击毒品走私等关系到人类生存与发展的问题就难以得到解决。
    第二，中国是一个亚洲大国，对亚太地区的和平与稳定起着重要的作用。美国与亚太地区的关系十分密切，不仅有重大的经济利益，而且也有重大的战略利益。因此，中美两国在各个领域的合作不仅有利于亚太地区的和平与发展，而且也符合美国的利益。
    第三，中美两国在经济方面的互补性很强。中国不但可以向美国消费者提供价廉物美的商品，而且也有巨大的市场潜力。中国正在实行以社会主义市场经济为目标的改革，美国的投资者和工商企业界有了更加广阔的开拓和获利前景。在科技领域，双方也有许多可以合作的项目。在两国经济关系越来越密切的情况下，如两国政治关系不好，美国的经济利益也会受到损害。
    第四，香港和台湾在中美贸易中起着重要的作用。中美关系的好坏与否也会直接影响到香港的稳定和繁荣以及台湾的发展，而美国在这两个地方也都有着很大的经济利益。
    文章最后说，前不久，克林顿总统表示他“不想孤立中国”，美国新政府的国务卿克里斯托弗在阐述克林顿政府的对外政策时也表示，要“重新考虑”对华政策。但愿他们的这种表示是一个良好开端的标志，能引导两国关系朝着不断改善的方向发展。
〖-ZW/正文〗
