〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关桂花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区200医院理疗科副主任卢桂花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金唐安华本报/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂花，壮乡第一花。
    卢桂花，广州军区200医院理疗科副主任、军区“医学科研尖子”、“学雷锋标兵”，先后27次立功受奖。她，就像她的名字桂花一样，被誉为南疆卫生战线上的一枝“花”。
    香绕哨所走
    莽莽十万大山敞开胸怀，迎接她这个从柳城入伍的新兵，那年她16岁。她面前的草棚就是院部。屋内墙上一面写有“深山密林红色模范医疗所”的锦旗使她入神。老院长语重心长：“桂花，你们已经是它的第10代传人了。”
    两只羊角辫摇上阵地又晃下哨所，卢桂花背着药箱，穿行在边防线上。脚下是宝，满山是宝。业余时间里，卢桂花拿着一本李时珍的《本草纲目》上山，收获着她所需要的草药，先后写下20多万字的《中草药手册》，还发现了27种新药。所里组织采药队，任命她当队长。整天跋山涉水穿荆棘，不几日，白嫩的皮肤变得粗糙了。风餐沐雾5个多月，共采集了70多种、15000多公斤中草药。
    所里组织医疗队到山寨治病，卢桂花第一个报名。白天看病治病，晚上讲课培训医疗骨干，深夜还要整理资料。一年多时间，她看病治病1000多例，培训医务人员60多名，撰写的边境流行疾病的病源分析及治疗办法等5篇调查报告，受到自治区卫生部门的重视。
    香醉病人心
    说不清卢桂花接待过多少病人，说不清卢桂花收到过多少封感谢信，也说不清大山记下了她多少关心病人的故事。
    那是一个寒冷的冬夜，风夹着雨洗涤着边关的山野。卢桂花在门诊值班，一个农民模样的人一进门就“扑嗵”跪在地上，连呼“救人，救人”。卢桂花此时已怀孕8个多月，她带着5名护士，腆着大肚子出了门。她弯腰不便，只好跪着工作，清创、消毒、包扎、做静脉穿刺注射，刚忙完病人的抢救工作，她肚子一阵一阵地痛，额上的汗直往下掉，胎儿开始不停地躁动……随着一声哇哇啼哭，一个新生命就在这荒山野地里诞生了。清醒过来的病人，赶来救治的群众，目睹此景，眼泪直往下掉。
    伤残战士庄天礼患肺病住进医院，卢桂花每天坚持给他擦身子，换洗内衣，扶他上厕所……
    小庄肺病刚好不久，又患了骨质增生，正谈着的对象也跟他“拜拜”了。小庄从小失去父母，这一打击使他产生轻生的念头。卢桂花每天给他做理疗，和他谈人生、讲爱情，唱歌给他听，带他爬山观风景。小庄出院时，望着卢桂花泣不成声。
    有人向她求教感动病人的“绝招”，她说：“‘菩萨’心肠和精湛的医术才是病人所需要的‘灵丹’。”
    香使家庭温馨在
    那天，是卢桂花生活中最灰暗的一天。丈夫因肝脏坏死，连一句话也没有留下，就撇下她和一双儿女离开了人世。那年，她才43岁。
    卢桂花痛不欲生，但她想，不能把悲戚的脸带给同事，带给病人，带给家庭。卢桂花上班了。她用工作、用歌声、笑声抹去内心的苦痛。
    在家里，为了跟一个读高中、一个读初中的儿女沟通思想，她读报纸、看杂志，及时了解新信息、新观念；她组织家庭歌咏比赛、知识竞赛、开故事会，有时她的一个笑话、一段故事，乐得娘仨抱成一团。一个月300余元的工资，她精打细算：儿女穿不起名贵的衣料，她就注意款式设计、颜色搭配；吃不上很好的饭菜，她就注意调剂，不图好，但求营养成分能满足人体的消耗……从此，家庭又充满了往日的温馨、甜蜜、快乐。
    卢桂花说：“一个人能，如果家庭的事一团糟，得靠组织、社会来关照的话，这个人不能算真能。”RW：卢桂花；广州军区；200医院医生
〖-ZW/正文〗
