〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届政协委员五年共提出提案近万件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协委员提案层次高质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，七届全国政协委员上任后普遍把提出提案作为行使政治协商、民主监督职能的一个重要方面；作为协助党和政府加强与各界人士的联系，实现决策民主化、科学化的一条重要渠道。他们本着认真负责的精神事先深入细致地进行调查研究，使提案内容层次逐年提高质量越来越好。
    据统计，在委员所提的9627件提案中，有关经济建设方面的3389件，占35.2％；有关科技教育方面的2888件，占30％；有关政法、劳动人事方面的2070件，占21.5％；有关统一战线、民族宗教、侨务方面的1280件，占13.3％。
    据了解，围绕党和政府的中心工作，以经济建设为中心，选择有关国计民生的重大问题和群众关心的热点难点问题提出提案，是委员们的提案近年来越来越受到有关部门重视，并在国家政治生活中发挥积极作用的重要原因。如建议加强我国铁路建设，以适应国民经济发展的需要，是近几年政协提案的一个热点。委员们提出的“关于要求国家尽早将成达铁路等七个建设项目列入国家‘八五’计划”的提案，国家计委和铁道部经过调查论证后，决定将上述工程列入“八五”计划。委员们在“关于搞活大中型国营企业”提案中的许多意见，被吸收在国务院所颁布的《关于进一步增强国营大中型企业活力的通知》当中。
〖-ZW/正文〗
