〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗星火计划撒遍南粤大地合作交流正向国外扩展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠江三角洲“星火燎原”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/株江三角洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门调研表明，近几年，星火计划已撒遍南粤大地。以珠江三角洲为核心，遍布乡镇企业、中小企业和广大农村经济发展的各行各业，形成了改革开放前沿地区实施星火计划的独有特色：
    ――形成了一批产值超亿元、利税过千万的区域性支柱产业。如养鸡、养鳗、香蕉试管苗及其基地、松脂集团、染料化工等，使农村面貌呈现出朝气蓬勃的新局面。
    ――外向型星火企业发展迅速，出口创汇已建立了一定的渠道或贸易伙伴，并随着经济发展和经验积累，正在向广度和深度方面发展。
    ――投资增加，渠道相对稳定。以财政支出的1％作为科技投入，重点用于星火计划，已经在广州市、深圳市以及广东省的肇庆、湛江、汕头等6个地市得到全面落实。
    ――星火计划项目以高新技术为依托，以提高经济效益为核心，发展势头良好。北窖、番禺两个星火密集区已经进入农村工业化、农业现代化的发展时期。
    广东充分利用独特的地理优势和环境，在实施星火计划过程中，注意把国家给予广东开放搞活的优惠政策理解好、执行好，从而创出了一条成功的作法和经验：一、抓项目起步，以经济效益为目标，建立和发展支柱产业。同时描准国际市场，参加国际竞争，多种形式、多种渠道开拓星火走向国际的有效途径。二、星火密集区建设，摆脱了小农意识，向着农业现代化、农村工业化的社会主义新农村方向发展。三、充分发挥科技第一生产力的作用，深度加工、综合开发，变资源优势为经济优势。四、科委系统办经济实体，不断增强技术开发后劲，提高示范、引导和调控功能。五、紧紧依靠各级政府，求得财政、金融部门的大力支持，多渠道筹措星火计划资金，广州市到1991年共安排星火计划项目116项，从1986年起，市财政每年拨给科委的星火专项经费300万元，5年落实银行贷款1亿元，并在工行、农行、建行设立科技贷款科目。
〖-ZW/正文〗
