〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原南京高级陆军学校校长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖剑飞同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖剑飞同志是江苏省沛县人，1938年入伍，同年加入中国共产党。历任秘书、副科长、科长、参谋处长、副师长兼参谋长、作战处处长、副军长、福州军区副参谋长、总参作战部副部长、军委办公厅主任、总参测绘局副局长、总参军训部副部长等职。
    肖剑飞同志抗战时期参加过沂蒙、莒县、临沂战斗；解放战争时期参加过东北四保临江、沈阳战役、北平外围战斗等。1964年被授予少将军衔。
    肖剑飞同志为我国的解放事业，为我军的作战、训练和部队建设贡献了毕业精力。
    他热爱党，热爱社会主义，坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，表现了共产党员的坚强党性。他工作勤恳，认真负责，组织领导能力强，作风雷厉风行，生活俭朴，团结同志，与群众打成一片，深得大家的爱戴与尊敬。
    肖剑飞同志遗像
    新华社稿（照片）RW：肖剑飞；讣告
〖-ZW/正文〗
