〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委两年打翻身仗的宝贵启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结形成凝聚力集体领导事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺胡全良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、胡全良报道：“靠团结形成凝聚力，搞集体领导事业兴”。这是北京军区某师党委两年打成翻身仗的宝贵启示。
    这个师党委班子是1990年9月组成的，7名常委决心靠团结把党委建成一个集体领导有力的硬班子。他们制定了五条行为规范，即：互相信任不猜疑，互相支持不拆台，互相学习不骄傲，互相关心不冷落，互相谦让不诿过。张师长从当战士到当师长一直在这个师，资格老，威信高，但遇事主动与常委商量，不搞个人说了算，既重视抓好军事工作，对政治工作也积极支持。师党委成员中的政治干部，主动同军事干部搞好协作，充分发挥政治工作的服务保证作用。
    这个师党委靠集体领导把“一班人”紧紧凝聚在一起。他们坚持用人公道正派，用权不谋私利，用钱集体把关，议事平等相处。两年中，全师提拔使用220名干部，确定64名干部转业，选拔19名战士提干，师党委都坚持集体决定，以公开保证公正。
    班子的团结，为部队打翻身仗奠定了基础。上级先后在这个师召开了夜间训练、装备整顿、后勤管理、党风党纪建设和军民共建等现场会，一批先进典型受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
