〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后部署新年度后勤工作任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/工作任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调服从国家经济建设大局；适应社会主义市场经济和我军加强质量建设新形势，艰苦奋斗、勤俭建军，深化改革、强化管理，提高军事经济效益，努力实现“保障有力”的要求
    本报北京2月6日讯 记者周涛报道：以党的十四大精神和邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，自觉服从和服务于国家经济建设大局，适应社会主义市场经济和我军加强质量建设的新形势，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，面向基层，为部队服务，在深化改革、强化管理、提高军事经济效益上迈上一个新台阶，在为部队办实事、求实效上取得新成绩，努力实现“保障有力”的要求，进一步增强部队的凝聚力和战斗力――这是总后勤部日前提出的1993年度全军后勤工作的指导思想。
    面对军费供需矛盾比往年更为突出的现实，总后要求全军部队按照邓小平同志关于“军队要一切服从国家建设这个大局”的指示，充分体谅国家的困难，使需要服从可能，局部服从全局，在忍耐中有所作为；坚持勤俭建军，艰苦奋斗，按照战斗力标准，过好紧日子，集中财力，保障重点，真正把钱用在部队建设的急需上。
    总后强调，随着我国经济体制向社会主义市场经济体制的转变，各级后勤要更新观念，转换机制，积极把军事经济工作转到与社会主义市场经济相适应的轨道上来。要深入贯彻《基层后勤管理条例》，提高管理者素质和管理水平。各级后勤要坚持“先基层、后机关，先边远艰苦地区、后内地”的保障原则，把改善对基层的服务保障作为后勤部门克服官僚主义、形式主义的突破口。
    总后要求进一步加强后勤战备工作，提高应急综合保障能力。要切实抓好部队后勤和后勤部队两个系列的正规训练，积极开展战役战术后勤保障演练。要深化后勤科技体制改革，充分发挥我军后勤在卫生医疗、工程建筑等方面的科技优势，大力开拓国内外技术市场，促进科技成果产业化、商品化，提高科技成果的军事效益、社会效益和经济效益。
    总后还强调军队生产经营要适应社会主义市场经济和保障部队提高战斗力的要求，坚持调整改革，适度发展，提高效益，增强自我补助能力。要巩固军办企业集中归口管理成果，落实军企分开的原则，逐步理顺生产管理体制。要大力搞好农副业生产，办好副食品生产基地、生活服务中心和各级农场。
    总后号召各级后勤强化改革意识，提高后勤保障效能；强化服务意识，深入开展对部队的优质服务活动；强化勤俭意识，坚决克服和防止铺张浪费现象；强化廉政意识，在保持自身廉洁的同时，要敢于与违反财经纪律的行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
