〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者所采访到的每个新兵，几乎都问过同一个问题：怎么分配？
    通过函授学过文秘专业的三连新兵黎晓伟来得更直率，干脆给连里写了份“自荐书”，要求分配从事文书方面的工作。为证实自己的才能，还附上一篇题为《文秘工作的性质及一般规律》的论文。
    记者看了百余名新兵填写的表格，“有何特长”一栏基本不空，多的达7项。记者请来3位有写诗歌“特长”的新兵谈谈诗，不料他们却既不知外国的拜伦也没读过中国的李商隐。他们不好意思地承认，只是想多填点爱好，分配时能分得好一点。
    营里的思想调查表明，大多数新兵都关心分配，但没有分心。刚在“单兵徒手”动作考核中得优秀的新兵王正琪告诉记者：“说到分配都有点好奇心，但现在只有精力顾训练了。说句不好听的话，训练不好没本事，分到再好的单位也干不好。”
    在上海浦东开发区工作了一年的三连新兵羊书汉对记者说：分配到哪里都没意见，要挑好地方，不来当兵最好，既当了兵就是为了锻炼自己。
    春节前，营里请来本部队一位老首长作报告讲传统。老首长讲的那些战争年代的人和事，甭说新兵了，就连记者也听得热血沸腾。当晚就见许多新兵趴在床上写开了到艰苦连队锻炼自己的决心书。
    教导员李真斌告诉记者，通信部队技术兵种很多，新兵分配时想学技术的愿望是能满足的。但技术兵也有其艰辛，因此，要想学好技术首先得练好思想。如果现在就挑肥拣瘦，分到哪儿都干不好。
〖-ZW/正文〗
