〖ZQ/总期〗12814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，编辑部在电话上和我商量采写这组稿子，说是要像朝夕相处的指导员，同睡一间屋的班长一样，从那些“婆婆妈妈”的事入手，教着帮着新兵走好第一步。坦率地说，当时我并没有十分地理解。
    在新兵连探访数日后，便发现大多数新兵献身国防的宏伟理想不缺，苦练成才的决心不小，只是换了个全新的环境，投足举手、衣食住行……都需要一些指点。那时，我想到一次出差异地，出门问路碰一热心人，他连比带划地指了半天路，虽说只是萍水相逢，却令我心头一热。将这一点感受与编辑部讲了，编辑们说，咱们就当回古道热肠的指路人吧。
    稿件写好，有如拢到一堆鸡毛蒜皮，挺费劲似乎又没啥分量。同行的“秀才”们也有不解的：大报的记者还去写这样的小稿，值吗？但再去新兵连，看到有的连队将稿件抄在黑板报上，有的则作为带兵骨干的教材，心中也就释然了：只要基层官兵喜欢，就是鸡毛蒜皮，拢它几堆又何妨！
〖-ZW/正文〗
