〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向辽阔的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转场训练日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日
    明天就要执行机动转场的战术飞行任务了。航程万里，地域陌生，任务不同寻常。一连做了四天的地面准备工作，心里还觉得不扎实，眼看最后一个下午的时间又要过去了。
    夕阳把装有宽阔玻璃的教室照得明晃晃的，天气十分闷热，一丝儿风也没有。几十个小伙子埋头坐在堆满地图的桌旁，双手不停地画着、算着；整个教室，除了偶尔有战术尺碰到量角器的响声和铅笔划在地图纸上发出的沙沙声，再没有别的动静了。当我开始做第二段航行计划时，感到浑身发热，正想掏出手绢擦汗，一回头却发现政委站在我的背后，他拍拍我的肩膀说：
    “你这个人真怪，那么多的空位子不坐，偏偏在太阳底下挨晒。”谁说不是，太阳已经晒到身上还不知道呢！
    我换了个地方刚要座下，忽然听到大队长喊了声“起立”。啊！师长来了。他一边笑着走向我们，一边问：“怎么样啊？很紧张吧？我看你们的准备方法还有问题，吃馒头是一口一口地吃，走路也是一步步地走，你们在全面了解任务之后，是不是应该把重点放在第一步上？”我一想，对呀！把全程准备和重点准备结合起来，这样心里就落实多了，不然连晚上开誓师大会都没心思了。
    21日
    编队已经下滑到三千米，降落场的塔台不断地告诉我们着陆的气象资料。前下方是预定侦察的目标，领航员聚精会神地把对海面和码头上的观察结果，习惯地标在地图上。
    对整个高空，我们都搜索了，并没有发现“敌机”。可是在下达科目的时候，却明明讲过有和歼击机合练的任务。现在眼看就要着陆了，还没有情况。正当我掉过头去观察僚机的时候，呀！左后方清清楚楚地出现了两架“敌机”，距离不过一千五百米。这时再用无线电通报显然来不及了，只好以武器示意。因为发现“敌机”的距离太近，我们还没有瞄准，就被偷袭了。
    在讲评会上，领导上严肃地批评了我们中队的麻痹。我将永远记住这句话：“飞行员从上飞机到完成任务下飞机，都必须严密警戒，注意观察。”
    22日
    从遥远的南国来到北方的半岛，一切都感到那样陌生和新奇。今天，在蓝色的海洋里，将有海军舰艇配合我们进行战术训练，大家都高兴得忘记了长途飞行的疲劳。
    机场升起了绿色信号弹，飞机的引擎声震撼着山谷，我们驾着雄鹰飞向了海空。不久，无线电里就传来了侦察机报告情况的信息。
    辽阔的海面上，行驶的舰艇一艘、两艘、三艘……，一个接一个地映入眼帘。但是，哪一个是我们要攻击的目标呢？这时候，领航员高兴的声音送进了我的耳鼓：“目标在左边，向左二十度。”果然，我们看到了在机翼左下方的海面上，有一艘军舰摆出了准备角斗的架子。
    “敌舰”拖着长长的白色浪花，疾速地前进着。我们编队按照事先研究好的方案，从各种角度低低地飞过去。领航员紧张而又自如地操纵着飞机，细心地做着定向距的瞄准动作，仅仅是一刹那的时间，编队就以迅雷不及掩耳之势通过“敌舰”上空，我们“击中”了目标。
    30日
    这是最后一段航程了，飞机在中途着陆后，兄弟部队的机务人员拥上来一大堆，他们想帮助我们做些检查和加油的工作。可是因为维护的机型不同，干着急插不上手。随我们一起执行任务的地勤人员，最少还要等一个小时才能飞到。为了争取时间，做好再次起飞的准备，空勤人员就主动地担负起了这项工作。  加油，是件很细致的活，以前虽然也做过一两次，可那是在机械员的帮助下进行的。现在，小刘和小吴象个“老手”似的跳上飞机，小心翼翼地打开了加油口。为了怕油枪、油管磨损飞机的包皮，他们干脆把工作服脱下来垫在加油口周围。“来油！”小刘神气活现地指挥着油车打开油开关，红色的煤油通过两根管子输进了前后油箱。
    吃过饭，运输机来了。我们的机械师下了飞机就向飞机跑过来。当他检查完我们的加油和准备工作以后，满意地说：“好象伙，一专多能真管用！”
〖-ZW/正文〗
