〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五管”抓得好全连干劲高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五连党支部高举帅旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好政治思想，管好中心工作，管好干部，管好生活，管好共青团和俱乐部。
    本报讯 工程兵某部十五连党支部切实做到了“五管”（管政治思想、管中心工作、管干部、管生活、管共青团和俱乐部），保证全连人员的革命干劲不断高涨，各项工作全面跃进。最近十五连被评为五好连队。
    十五连党支部把深入细致地做好思想工作，看成是完成一切任务的先决条件。他们经常宣传国防工程对保卫社会主义建设的重要性，特别讲透本连所担负的工程任务在整个国防工程中的意义和作用，以提高大家的责任感和荣誉感。同时，为了不断地熟练和提高施工技术，还提倡老同志当师傅、带徒弟，热情帮助新战士。他们定期召开老战士座谈会，表扬好人好事，征求意见，交流经验，更好地发挥了老战士的骨干作用。平时，他们根据作业点分散、作业时间不统一的特点，经常发动党团员开展思想互助。支部每月研究思想情况，确定教育方法，再向党团骨干传达，组织讨论，具体分工，使某些有思想问题的同志及时得到帮助。群众性的谈心、互助，既经常，又普遍。有些带普遍性的思想认识问题，他们就通过组织群众讨论的办法来解决。例如，当连队转入附属作业之后，不少人认为这是“次要”的任务，支部就组织大家讨论：光掘进不排碴行不行？斗车运轮没有铁轨行不行？使大家认识到附属作业的重要，提高了工作积极性。此外，他们对时事政策教育也抓的很紧，经常利用点名、开饭和自由活动时间给大家读报，介绍全国大跃进的成就，介绍向秀丽、安业民等英雄人物的事迹，以鼓舞战士们的革命热情和干劲。
    十五连党支部对中心任务抓的十分紧，真正作到事事有研究，月月指导思想明确，同时在实际工作中牢固树立了整体观念。4月份，是整个部队掘进的“高产月”，他们虽是执行附属任务，但认识到铁道维护和烧水、倒碴等任务是完成主体工程不可缺少的工作，因此支部教育大家：石碴运输是掘进快慢的一个重要环节，而运输的快慢又与铁道的好坏和卸车的速度有密切关系。兄弟连队日日夜夜作业，开水的供应当然也是个重要问题；本连应当愉快积极地执行这些任务。支部首先组织大家苦战三昼夜把运碴线路铺好，达到路平、道稳和清洁的要求；接着又发动全连动手加工弯道，改变铁道行驶路线，使倒碴速度由原二十分钟倒一列车缩短到一分四十秒倒一列车。
    十五连干部人人思想稳定，干劲充沛，主要是由于支部真正作好了“管干部”。支书主动团结干部，经常和干部谈心，发现问题及时帮助解决。干部（支委）每月向支委会汇报自己的工作和思想情况，支委会也把研究干部思想、检查干部工作作为一项经常的制度。干部党员的组织生活严格，每个党员干部都接受党小组长的领导和党员的监督。支部很关心干部的学习，经常检查干部的学习情况，统一安排干部的学习时间。
    在抓生活方面，十五连党支部对行政管理和生产工作是采取统一管、分工抓的办法，每月进行检查总结。他们分工由副连长负责这项工作，着重抓班排干部在分散作业中做好日常管理教育；支部定期组织评比，树立标兵。农副业生产是由支部统一领导，规定指标，各班包干。连的生产技术指导组经常进行检查和鉴定。
    十五连党支部对共青团和俱乐部的领导也抓得很紧。党支部每月根据中心任务向共青团和俱乐部提出工作要求，指出活动的方式方法，有时还直接动员团员在某一项任务中起突击作用。团支书和俱乐部主任每月向党支部汇报，已成为制度。党支部还保证了团支部和俱乐部领导骨干的健全，凡骨干短期外出就指定专人代理，长期外出就及时补选，使各项活动正常开展，从不间断。十五连的俱乐部活动能紧密配合中心任务，表扬好人好事，经常有文娱晚会，战士们自编自唱自演，活跃了部队情绪。
〖-ZW/正文〗
