〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空司机关干部热爱长跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近空军司令部机关开展了一个蓬蓬勃勃的冬季体育锻炼运动。机关共青团组织为了加强冬季体育锻炼，动员全体团员参加以长跑为主的锻炼活动；并提出“大家齐锻炼，身心健又健，日跑一千五，突破八万关，鼓足革命劲，迎接60年”的战斗口号。这口号得到了各单位的积极响应，并纷纷发起挑应战，提措施，立誓言。
    现在，无论在风沙弥漫的白天或寒风凛冽的早晚，同志们都坚持锻炼。特别在早上，当起床铃响过，很快一支数百人的长跑队伍，就象一条波澜壮阔的河流，欢腾地奔跑在那冷风扑面的跑道上。在这长长的人流中，已不止是全体团员了，其中有机关首长，有摆动着长辫子的姑娘，有身壮力强的战士，有戴着眼镜的医生、穿着白衣服的炊事员。每个人都跑得红光满面、汗流涔涔。
    经过短短二十多天的锻炼，已经取得了不少成绩。如指挥连的同志，平均每人已跑完十多万米的里程。有的同志说：“过去，我老消化不良，现在饭量却增加了！”有的说：“我过去经常失眠，现在却睡得很甜。”到门诊部看病的人数比去年同期大大减少了。
    现在，空司机关全体同志正以冲天的革命干劲加强锻炼，迎接空直机关、部队12月份举行的冬季运动大会。 （郑玉文）
〖-ZW/正文〗
