〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川贵人民传喜讯欣看彩虹跨长江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆长江大桥举行通车典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川黔铁路重庆至赶水段通车〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路运输重庆长江大桥通车附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆10日电 重庆市白沙沱长江大桥胜利建成，川黔铁路北段渝（重庆）赶（赶水）线也已接轨。今天约有一百多人在这里隆重举行了庆祝大桥和川黔、成渝两条铁路接轨通车典礼。
    上午十一点十分，典礼开始举行。会场上掌声雷动，礼炮轰鸣，五彩的气球，挂着“总路线万岁”“庆祝白沙沱长江大桥提前完成的伟大胜利”等标语，冉冉飞向晴空。中共四川省委书记处书记赵苍璧首先致词。他说：在目前大好的形势面前，在全国、全省许多企业相继提前超额完成今年国家计划的报捷声中，重庆市白沙沱长江大桥胜利通车了！与此同时，川黔铁路渝赶段新建部分也胜利通车了！这是我国1959年在基本建设战线上所取得的巨大成就中出色的一件，是四川省和全国人民的一件大喜事。
    十一点三十五分，由重庆菜园坝车站开出的第一列火车通过大桥，沿着渝赶线直往赶水驶去。
    重庆市白沙沱长江大桥北接成渝铁路，南连即将建成的川黔铁路，重庆成为这两条铁路的枢纽。这座大桥的通车，使我国的首都北京，通过京广、陇海、宝成、成渝和川黔等线路，和边远的西南更紧密地连接起来。这座大桥的通车，对进一步沟通西南和西北地区，特别是四川和贵州两省之间的物资交流，促进经济繁荣，将起巨大的作用。过去，因为大江阻隔和川黔铁路没有修建，四川和贵州之间的物资运输极不方便。白沙沱长江大桥通车和川黔铁路建成后，就可以大大改变四川、贵州两省之间运输不便的状况，增加运量，缩短运输时间和节约运费。
    重庆市白沙沱长江大桥，完全是由我国的技术员工自己设计和施工的双线铁路桥。大桥全长八百二十米，从1958年9月开始动工，原计划两年建成。我国的桥梁专家和桥梁工人们在党的领导下，充分发挥了冲天干劲和无穷智慧，使这座大桥只经十四个月就修建完成，而且质量优良，显示出党的总路线的光辉胜利。
    据新华社重庆10日电 在重庆市白沙沱长江大桥胜利通车的同时，川黔铁路北段――重庆到赶水段新建线路也建成通车了。  渝赶段新建部分全长三十二公里。它是川黔铁路的开端。它通过重庆市白沙沱长江大桥，在重庆的小南海同成渝铁路接轨。
    新建的渝赶线和重庆市白沙沱长江大桥通车后，四川东南部丰富的矿石、煤等物资，就可以畅通无阻地直接运到长江北岸的工矿区；南运的物资，也不必再三番五次地搬运，用船载过江了。
    重庆长江大桥
    （新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
