〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委加强领导；放手发动群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅大警备区连队社会主义教育试点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿彬韩健立成平铸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结社会主义教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区连队社会主义教育运动的试点，是在11月上旬开始的，12月初结束，共用了二十多个学习日。这次试点教育，在各级党委领导下，由政治首长亲自挂帅，组织办公室，及时掌握情况，指导试点工作。各级政治机关，都派出了干部，组织试点连队的教育。各级宣传部门对试点连队的教育也及时进行了具体指导。
    在试点教育展开之前，各部队政治机关都召开了试点教育会议，研究了上级指示和士兵思想情况，讨论了这次连队社会主义教育运动的重大意义、目的初步骤方法，统一了认识和做法。
    试点单位的教育，大体都经过这样两个步骤：一是鸣放辩论；二是系统教育和总结提高。在鸣放之前，并曾进行了启发报告和动员工作。
    经过二十多天的教育，使士兵的阶级立场更加坚定，进一步提高了社会主义觉悟，加深了对党的总路线、大跃进和人民公社的正确理解。士兵普遍觉得是一次思想上的大丰收。
    下面具体谈一谈他们这次教育的一些主要做法和初步经验：
    一、动员和启发报告
    大鸣大放大辩论，只有在动员成熟的情况下展开，才能鸣放得深，辩论得透。怎样才算动员成熟呢？根据试点经验：一，士兵有了鸣放的要求；二，大部分人员端正了学习态度，解除了思想顾虑。为了做好动员工作，各试点连队都曾进行了反复动员，普遍召开了党支部大会，团支部大会，军人大会和座谈会，动员群众积极投入这次学习运动。动员的内容，除了说明学习的目的、意义和要求之外，特别注意启发大家树立对鸣放辩论的正确认识和态度，说明只有鸣深辩透，才能真正解决问题，提高自己的思想觉悟。除了鸣放前的动员之外，在鸣放辩论过程中，各试点单位还根据士兵的具体思想情况，进行了不间断的动员，个别谈话、谈心，从而保证了教育的顺利进行。
    共青团、俱乐部也要加强配合活动，如张贴标语，出学习墙报，布置宣传板等，造成浓厚的学习气氛。
    在广泛动员之后，鸣放辩论之前，有一步工作还需要注意，这就是做好鸣放辩论的启发报告。启发报告中，除了总结动员后大家对学习的态度和决心，进一步说明学习的必要性和重要性以外，还应该就某些同志对有关总路线、大跃进和人民公社等问题存在的一些认识做一些简要说明，启发战士们思考。
    二、大 鸣 大 放
    组织士兵鸣放，大体上可以用三天左右时间。鸣放的内容应该紧紧围绕着“总路线、大跃进、人民公社”三个问题，谈认识，谈感想，谈见闻，谈家乡情况（包括自己的看法），也可以提出问题和疑问，要让大家把想说的话都说净，做到“人人说出心里话，心里有啥就说啥”。
    为了达到鸣深放透的要求，鸣放过程中还可以分两步，即一般鸣放和专题鸣放。一般鸣放，基本要求是围绕总路线、大跃进和人民公社等几个主要内容，有什么讲什么。专题鸣放则是在一般鸣放的基础上展开的，主要是围绕某一方面的问题进行鸣放。但是不管哪一种方式鸣放，都应该充分注意做思想工作，使大家畅所欲言。
    三、大 辩 论
    辩论是这次社会主义教育运动能不能真正提高觉悟，取得圆满效果的一个极重要的环节。一般说来大约需要十天左右。
    出好辩论题目，是辩论能否顺利展开的一个关键。根据各试点连队的经验，辩论题应该既能引导士兵各抒己见，又能引导士兵正确地思考问题。要出好辩论题，就要和士兵群众一起进行研究，多听取他们的意见。
    先从那里辩论起？这也是要很好注意的问题。一般来说，应该先抓住士兵最关心而且又是主要的问题进行辩论为好。因为各个问题是互相联系着的，对主要的问题，思想认识提高了，其他问题就比较容易解决。比如，对人民公社问题的认识提高了，其他问题也就都比较容易解决了。
    在辩论中，必须始终坚持摆事实、讲道理、和风细雨、以理服人的原则。回忆对比和算细账是摆事实、讲道理的一种良好的方法，但是回忆对比要全面比。既要比公社化以前，又要比解放前；既要想过去、现在，又要看将来；既要比生活，也要比生产；既要比个人收入，也要比公社积累。这样全面对比的结果，就能使战士们更加认清事情的本质，提高思想觉悟。
    辩论的展开最好由浅入深，由近到远，步步深入。辩论中，可以适时地介绍一些材料或组织参观访问，加强说理的力量。辩论后，要逐题做小结，肯定一些主要观点，动员下一题目的辩论。
    四、辅助教育的几种方法
    几个试点连队在教育过程中，除了鸣放辩论以外，还分别采用了一些辅助教育的方法，这些方法，在加强教育的效果上，起了一定的作用。
    （1）参观访问。参观访问是一个很好的方法，能起到“眼见为实”的良好作用。参观访问的时机，一般放在一个主要问题的辩论将要结束的时候为好。某连辩论人民公社问题的时候，参观访问了驻地人民公社；辩论工农业大跃进和大炼钢铁问题的时候，参观访问了驻地工农业跃进展览会和炼铁厂。战士们普遍反映：辩一辩，再看一看，认识更清楚了。为了使参观访问能起到更好的效果，在参观访问后，组织大家进行漫谈讨论，交换心得、感想，也是必要的。
    （2）请地方干部做报告。报告内容，最好针对战士们鸣放辩论中提出的问题，有道理也有事实。某连在教育过程中，请公社主任、供销社经理、公社党委副书记、工厂的干部做过四次报告。这些报告，收到了很好的效果。
    （3）请来队家属做报告。某连在学习过程中，请战士戴登云的母亲做了一次报告，她说：“在旧社会我家给地主做了三辈子长工，吃糠咽菜；登云九岁上给地主放驴。解放后，我家生活步步登高；人民公社化以后，我全家人不愁吃穿。”她说：“高级社时我乐八分，成立公社后我乐十分，说公社坏话的人可不要忘本哪！”她的报告大大启发了战士们。有的战士说：“听了这个报告，想起自己过去受的苦来，我更加热爱人民公社
    （4）放映电影和幻灯片。某连战士们看了“白毛女”电影和“刘介梅忘本回头”的幻灯片，自动地展开了回忆对比活动。
    （5）阅读报刊等材料。在辩论当中，有些问题一时争辩不下，便组织阅读“人民日报”、“解放军报”上有关的社论、文章和材料，加强说理的力量。
    （6）出黑板报，宣传学习目的、意义，表扬学习热情高、态度端正的同志，有时用“点将台”形式启发战士辩论。俱乐部还组织讲演会，互相交流学习心得、感想等。
    （7）举行图片展览和剪贴有关的报纸资料。某连在辩论中，不少战士晚上跑到俱乐部去抄剪贴的报纸资料，拿来参加辩论。
    五、系统教育和总结提高
    系统教育和总结提高，根据试点单位的经验，大致可以分为三步：
    （1）系统讲课。一般可以集中四至五天来进行。讲课的要求，应该是根据鸣放辩论中的一些主要问题，用阶级分析的观点，比较系统地讲清总路线、大跃进、人民公社的基本道理。此外还应讲解社会主义建设时期的阶级斗争，如何正确对待革命的群众运动、人民解放军是党的驯服工具等基本问题。使战士认清：革命战士必须坚定地站稳无产阶级立场，听党的话，永远跟着党走，做党的驯服工具。
    （2）个人小结。具体做法是以小组为单位，谈收获，比进步，引导大家自觉地进行思想小结。某连在思想小结中，战士们总结了自己学习的收获，热情高涨，干劲倍增，纷纷表决心，订跃进计划，老兵申请超期服役，新兵决心争取当五好战士，有些战士写诗歌、写感想，歌颂总路线、大跃进、人民公社。有的连队，配合思想小结，举行诗歌朗诵会，讲演会，“跃进台”活动，连队充满了生动活泼的景象。
    （3）全连总结，誓师跃进。全连的教育总结，除了指出教育运动的收获和经验，表扬学习好进步快的同志，同时结合鸣放辩论中的主要问题，进行分析批判，统一认识，并指出今后跃进方向，使教育“落实”。
    各试点单位在全连总结后，一般都紧接着举行了跃进誓师大会。在大会上，群众广泛地表示决心，挑战应战。战士们带着思想大丰收的喜悦，响亮地提出了口号：“用跃进姿态跨进1960年！”
〖-ZW/正文〗
