〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖实习工厂生产潜力和地方厂矿广泛挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮校大力支援工业建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某高炮学校，充分发挥实习工厂的设备潜力，大力支援工业建设。
    这个高射炮兵学校的教学实习工厂，没有生产工人，只有少数教员和指导学员操作的技术工人。在党的教育与生产劳动相结合的方针指导下，教职学员鼓足干劲，不仅使实习工厂保证教学任务和科学研究任务的完成，而且还挖掘设备的潜力，积极参加国家的社会主义建设。仅从今年6月到10月，为国家创造了价值二十多万元的财富。生产的东西都是当地所急需的设备和器材。其中主要的产品有：电台钻一百六十台，四点五瓦的电动机五十台，零点六瓦的电动机五十台，卷扬机十台，气阀七百台，另外对外加工的各种机器部件共有二十多万件。
    在全国工农业生产大跃进的鼓舞下，全校教职学员意气风发，克服了没有专业工人的困难，充分利用空闲时间，进行生产加工。他们与驻地各厂矿广泛挂钩，开展大协作，使所承担的任务完成得又快又好。这个实习厂还为驻地二十五个工厂培养徒工，为国家造就建设人材。据初步统计，这个厂已培养出和正在培养的徒工有包括二十多个工种的三百零六名。
〖-ZW/正文〗
