〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲反殖民主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对比利时的殖民统治
    刚果人民要求立即独立
    比属刚果阿巴科党主席卡萨武布重申刚果人民要求立即独立，并且指责比利时政府在刚果安排骗人的“选举”。他说，“就选举而言，这只不过是一幅讽刺画，刚果决不会接受比利时强加在它身上的制度。正因为这样，我们将坚持立即独立的要求。
    抗议南非联邦种族歧视
    西南非洲妇女举行示威
    西南非洲数百名非洲妇女在4日举行示威，抗议南非联邦白人当局在那里执行种族隔离政策。有四个妇女领袖被捕。
    这些非洲妇女抗议南非当局把她们从温得和克迁移到附近一个新建的非白人城镇（卡塔图拉）的计划。根据这个计划，非洲人从目前的泥土茅屋和铁皮棚户迁到这个非白人城镇去，就要比现在多交纳十倍多的茅屋税。
    西南非洲在1915年被南非联邦占领。第一次世界大战后曾由国际联盟委任南非联邦统治。1949年4月，南非联邦不顾西南非洲人民的反对，通过所谓“西南非洲事务修正法案”，实际上吞并了西南非洲。
    阿曼人民打击英国侵略军
    阿曼民族主义者在阿曼各地，特别是在大批英国军队驻扎的尼兹瓦和法拉克区的活动日益频繁。
    在这些地区，英国军队的军营四周地雷爆炸的次数愈来愈多了。有一个地雷炸毁了一辆载运着雇佣兵护送的名叫布里奇的英国上尉的汽车。这个英国军官和一些士兵受了重伤。
    阿曼民族主义者还袭击了一个英国军营，一名英国卫兵被打死，一些雇佣兵受重伤。
    （图为游行示威的非洲妇女）
〖-ZW/正文〗
