〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高产优质低耗安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一工区今年一直全面跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文寿魏桂粤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队一工区今年施工取得了高产、优质、低耗、安全全面大跃进的成绩。施工任务全部超额完成，其中仅掘进一项就超额44％，这个数字等于大跃进的1958年一千零一十九人全年的工作量。合乎一、二级质量标准的工程占89％，比以往任何一年都好。全年节约经费约十三万元。工伤事故比去年降低50％，出现了三个安全工地和一批安全分队。
    每年施工初期能不能作到“开门红”，这是长期没有解决的问题。有人认为：开工初期速度慢、效率低、事故多是无法改变的规律。针对这种情况，工区党委在开工之前，指示部队制作和修理了大量的器材，培养训练了一千四百多个干部和各种技术骨干，工棚和连接作业点的道路大都提前修成。因此，第一季度各项工程都超额完成，工效较去年同期提高50％，4月份一个月的掘进量等于1957年全年工程量的95.1％。雄辩的事实，驳倒了开工初期不能跃进的论调。
    在实现“穿孔机械化半机械化、运碴轨道斗车化、照明电器化、通风机械化”的技术革新运动中，有一部分人也曾认为“四化”行不通；党委便领导广大官兵顶住这股风，使运动在全区蓬勃展开。今年工区被采纳的合理化建议有九百六十七件，发明创造二百五十八件，推广了六十三件。领导上集中了群众的智慧，用土法、土铁制造了三种穿孔锤；在许多作业点铺设了木轨、水泥轨和大批土铁轨，还创制了大量半自动化的运碴车；在照明方面利用了自磨电、地方电源和电池；机械作业点全部实现通风，木制通风机也作了试验推广。以“四化”为中心的技术革新运动，使工区获得了大面积的丰产。
    “土洋结合、自力更生”节约器材的原则，在这个工区显示了强大的生命力。开工前，器材较缺，工区修理所便白手起家，土法上马，改变了简陋的设备，实现了修理、加工工具土机械化，各工地和有的施工分队都成立了修配组，全区形成了一个修理网。今年全工区加工各种工具和零件五万四千件，修理工具四万零三百多件，有力地支持了施工跃进。
    工区党委在整个施工过程一直加强了领导。他们制定了一套既先进又落实的施工指标，并把它交给群众讨论，做到人人明确，个个有数，成为督促施工跃进的力量。为了总结经验，推广先进技术，工区和工地领导机关，共召开现场会和工程会四十八次，一年来组织大型检查、深入连队帮助工作二十七次。工区和工地都种了试验田，丰富了领导施工的经验。领导上注意了抓日产、抓机械、抓薄弱的环节，抓评比竞赛，做到作业班日评、作业队周评、工地月评、工区季评、半年评和全年评，及时表扬了先进，树立了标兵，充分发扬了群众的革命英雄主义精神。 （孙文寿、魏桂粤）
〖-ZW/正文〗
