〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李端生顾农车旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改装切料机
    9295部队机器厂接受当地轻工业局的委托，加工手推车轴三千套，支援公社实现车子化。但是车轴的切料问题发生了困难，用锯条锯，一个人平均四分钟才能锯出一根直径十八毫米、长一百七十五毫米的圆铁，势必影响生产效率；利用车床切，要二分钟才能切一根，又要影响其他生产任务的完成。这时冲床工房金华同志就想，冲床任务少，为什么不可以改装一下来切料呢？于是鼓起勇气，找党支部书记谈出了自己的想法。他在党支部的大力支持下，在11月12日把切料机改装成功，这比人工切料的工效大二百四十五倍，既节省了锯条，减轻了体力劳动，又保证了赶制手推车的任务提前完成。 （李端生、顾 农）
    一辆大客车
    0210部队修配厂最近装制成功一辆美观的、完全合乎规格的大型客车。这辆车全长十米，内装三十八个沙发座，可载六十多人，但用的成本（包括工资）只有二万五千多元，因此受到部队党委的嘉奖。这个厂是在1958年大跃进的形势下，由汽车、军械两个修理所合并起来的。在设备不足、工具不全的情况下，把一台吉斯―150车头装制成客车是相当困难的。只因为全厂同志在党的八中全会的鼓舞下，虚心听取了当地机械厂、汽车修配厂的同志的指导，苦干巧干了九十七天，终于胜利完成装车任务。 （车旭东）
〖-ZW/正文〗
