〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员石巨增的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阵苏陈书帛吕国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五分钟够用吗？
    一天早晨，石巨增看到这样一种现象：一部分战士洗脸、大小便还没完，集合吃早饭的哨音就响了，晚到的受到了值日排长的批评。“迟到的原因在哪里？”“排长批评得对吗？”这两个问题在石巨增脑子里直转。他先找受批评的战士交谈，从中了解到排长的批评并不符合实际情况。接着，他用几个早晨的时间，亲自到厕所和盥洗室作了细致的观察和统计。按盥洗室的水龙头和厕所的大便孔，全连同志使用起来，十五分钟时间是来不及的。以后他又组织了一次实地演习，证明“十五分钟洗刷时间”的规定是不够切实的。于是，经过连务会的研究，改变了这个规定。确定：早操后，让大家一边整理室内外卫生，一边洗脸、刷牙、大小便。这样，不仅解决了时间问题，也避免了整理环境卫生时工具不够使和盥洗室、厕所拥挤的现象。
    指导员的小仓库
    一年四季发给战士的鞋子，他们爱怎么穿就怎么穿，有些连队干部是不大注意的。石巨增却在长期观察中发现了一个严重的问题：战士爱穿布鞋和胶鞋，发下后就穿，很快就穿坏了。但到雨季野营时，就不得不穿皮鞋了，因此，不少人的脚被皮鞋磨坏了。石巨增看到这种情况，很心疼，他象兄长教育弟弟那样给大家说：“要学会穿鞋子，什么时节穿什么鞋。”同时，他把战士穿坏的鞋子收拾起来，亲手洗刷、晒干、缝补，一双双地存放在自己开辟的小仓库，时间长了，竟储存了四、五十双鞋。有的战士急需那种鞋，石巨增就从小仓库里取出一双送给他。以后，战士也都学会安排自己的生活了，洗补鞋子的同志越来越多了，因而，小仓库的品种和数量也逐日增多起来。
    把会议内容变一下
    一次，新战士刘维喜等三同志在饭后谈心，他们提出三个问题：为什么越批评工作越作不好？为什么射击时班长越急躁我越打不好？为什么上杠子时班长越叫重作我越上不去？班长韩维国知道后，认为他们是讲怪话，和班长闹对立，确定开会解决他们的问题。石巨增了解到这个情况，认为他们不是闹对立，把会议内容改变一下，好好地研究研究新同志提出来的三个问题。他教育班长说；应该从实际出发，分清是非，弄清问题的性质，不要随便给别人戴帽子。开会研究的结果，终于找出了原因：一方面是班长急躁，恨铁不成钢，不从实际出发，对新同志心理状态摸得不清，方式方法不够耐心、灵活；另一方面是新同志缺乏苦练的勇气，艺不高，胆就不大；胆不大，艺提高得就更慢。会后，双方都有了改进，效果很好。
    某部七连指导员、五好干部张振峰在团进攻演习开始前，召集飞行会议，向党员、团员布置任务。陈书帛、吕国明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
