〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空铁鹰展翅战术技术齐奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某轰炸部队飞越数省进行转场训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗照耀杨比沪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练转场训练战术训练附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 跳出基地小圈子，长空万里大练兵，参加演习传捷报，机动飞行立功勋。空军某轰炸部队三支队把不久前进行的机动转场战术训练的经验，成功地运用到最近一次海岛防御战术演习中去，协同陆、海军部队圆满地完成了演习任务。  三支队这次参加三军联合演习的演习课题是新的，演习地区岛屿多，低空编队出航不易识别目标，航行距离短难以掌握时间。但是由于他们运用了机动转场战术训练的经验，仍然取得了命中率很高的成绩。
    在这次机动转场战术训练中，他们用了十二天的时间，跨越了数个省区，组织了八个飞行场次，在五个陌生基地起飞、着陆，完成了从单机到各种编队在不同气象条件下，以不同高度，一个或数个方向对平原、沿海和海上战术目标的突击；还和其他机种、海军舰艇、高炮和雷达兵进行了合练。
    机动转场战术训练，大大提高了机动作战能力。过去他们也进行过这种训练，但那只是选择附近的几个基地，去以前，还得先把带队长机和空勤人员带去熟悉航线、基地和气象等情况，经过组织试飞，才能正式转场。平时只在熟悉的环境中训练，一转场，不仅飞行准备时间长，有时还会发生错认地标等现象。这次组织的机动转场训练，航线长，通过的地区广，陆海交错，地形复杂。经过这样的训练，熟悉了需要熟悉的基地、地形和战术目标，很快提高了机动能力。这样，战时就能够按照上级意图，指到哪里打到哪里。
    在机动转场战术训练中，他们通过和不同军种、兵种部队在一定战术背景条件下的合练，提高了战术思想和技术水平。在这些合练中，他们除了改进原有的一些战术动作，还摸索和创造了很多能够显示我军机动灵活的战术思想和充分发挥我机威力的作战方法。空勤人员对战术目标的搜索和识别能力，在复杂条件下的航行能力，也都得到了进一步的锻炼。比如从某地向某地飞行时，距离长，地标不明显，他们就对航线作了逐段研究，提出了“综合航行法”。着陆时，虽然遇到了每秒十三至十四米的九十度大侧风，仍然顺利着陆。经过这次实际锻炼，他们总结出了在大侧风的情况下如何安全着陆的经验。
    三支队在完成了这次演习任务以后，正鼓足干劲，准备进一步组织四种气象、跨昼夜间的机动转场战术训练，跨越更多的地区，起落于更多的机场，赋予更复杂的战术背景，把战术训练推向更高的阶段。
    准备起飞。 照 耀、杨比沪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
