〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对修改“安全条约”！不把鲜血卖给美帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本430万人展开统一行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 东京消息：日本四百三十万人今天在全国七百五十个地方展开声势浩大的第九次统一行动，坚决反对美国和岸信介政府修改日美“安全条约”。
    参加统一行动的包括工人、农民、学生、文化界人士和一般市民等各阶层人民，他们以罢工、集会和示威游行以及向国会请愿等各种形式展开了反对“安全条约”的斗争。 阻止修改日美“安全条约”国民会议发言人指出，第九次统一行动的规模是最近以来最大的一次全民性行动。
    第九次统一行动的中心是工人阶级在岗位举行的斗争，国营铁道工人举行了工作场所集会。煤矿工人展开了二十四小时罢工。私营铁道、钢铁、金属、化学、印刷和临时工人等大部分私营企业的工会都分别举行了几个小时的罢工和工作场所大会。邮政工人在全国一百三十八个邮局举行了工作场所大会。教职员停止授课数小时。
    在东京，东京都官公厅工会协议会举行了五万工人的大会，反对修改“安全条约”和要求增加工资。日本社会党委员长铃木茂三郎、日本共产克中央委员会委员岩间正男等人在大会上讲了话。大会通过决议，要求政府立即停止关于修改“安全条约”的谈判。会后，大会参加者分三路在东京市中心举行了示威游行。
    另外，一万名学生在东京举行大会，抗议修改“安全条约”。来自包括北海道和群马等五个县的学生代表来到东京参加了这个大会。
    会后，学生们在大街上举行了示威游行。他们高呼口号：“反对修改‘安全条约’”，“打倒岸信介政府”，“不要把青年的鲜血出卖给美帝国主义”，“我们不愿为美国送死”。
    岸信介政府在东京出动成千名武装警察“戒备”。
    在大阪，国营铁路、邮政部门和市政府的工人以及教师、私营铁路、钢铁、合成化学和五金等企业的工人举行了罢工或在工作时间里举行了工作场所大会。下午，共约二百三千名工人、知识分子、妇女和其他各界人士举行了反对修改“安全条约”大会。这个有六十个团体的代表参加的大会通过了七项决议，要求立即停止关于修改“安全条约”的谈判，反对禁止在国会附近示威的阴谋。大会还通过宣言，表示决心要击败岸信介政府修改“安全条约”的计划。会后，与会者在市内举行了示威游行，并向大阪地方政府进行反对修改“安全条约”的请愿。
    统一行动不仅还在京都、名古屋等大城市举行，而且遍及北海道和九州等边远地区。在九州――日本的煤矿区，四十一个矿山工会一齐举行了二十四小时罢工。在九州煤矿工人反对解雇斗争最激烈的大牟田市，各界一万五千人举行了奋起大会。大会发表了反对修改日美“安全条约”宣言，并且通过了反对失业的决议。参加大会的人们还高举着四千个火把和灯笼，举行了示威游行。福冈市的四千人也举行了反对“安全条约”的群众大会和提灯游行。这个城市的一千多名学生还在市内五个地方展开了反对“安全条约”的签名运动。
〖-ZW/正文〗
