〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队善于因地制宜发扬有利因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营一月学了80小时文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队三支队在一个月的野营训练中，组织干部学习了七十到八十小时的文化，超过在营房内学习的时间，而且学习成绩较好，经考核及格率在90％以上。
    野营开始时，这个支队的不少干部怀疑在野营合练中能坚持学文化。有的同志说：“野营中活动这么多，驻地又分散，要什么没什么，哪能学文化？”有的说：“闲时多学，忙时少学，合练大忙特忙，应该停学。”他们认为合练中学文化主要有五大困难：一是合练任务重；二是学习时间少；三是驻地太分散；四是物质条件差；五是教学力量弱。究竟能不能学？党委决定发动群众“务虚”。首先组织干部算了几笔账：本单位文化学习年度任务是什么？完成了多少？还有多少？这样一算，干部们一致感到：今年文化学习任务还很重，要圆满完成任务，就要在冬季合练中大抓一把。接着他们又分析了野营训练中进行文化学习的有利条件：一、任务单纯，便于集中精力学习；二、零星时间多，便于自学；三、野营中学习，体力劳动和脑力劳动结合，便于提高教学效果。
    找到了野营中学文化的有利条件以后，支队领导就因地制宜地组织教学。全支队分驻好几个村子，他们把邻近的单位组织在一起，建立教学点，每个点按程度分编成三四个班次进行学习。教员少，他们就在干部中挑选兼职教员，在士兵中指定少数文化程度高的同志担任教员。学习时间少，他们采取了“一挤，二钻，见缝插针”的办法，有时间就学。有多少人，学多少人，不等齐，不强求一致。缺了课以后补，保证多数人不断地学新课。
    他们充分利用野营中的有利条件，不断改进教学方法。例如：多独立作业，少集体上课；学习内容尽量联系野营实际，如作文题就出“野营一日”“军民互助小故事”等等；教员在野营中做到勤问、勤讲、勤走、勤检查，到野外、到宿营地及时帮助干部解决学习中的问题。
    各级领导干部在野营中带头学习。有两位支队干部白天工作忙，就在晚上抽时间补学文化，考核时他们都得了一百分。在野营训练期间，许多干部每天都能抽出一定时间进行自学。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
