〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚佩舜徐冰常步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个部队文工团为西藏军民演出
    北京、昆明、内蒙古部队文工团，自9月初分别到西藏的山南、日喀则、亚东等地向当地军民进行了慰问演出以后，最近已先后回到拉萨，联合为拉萨驻军演出。
    在将近三个月的时间里，这三个文工团共演出了歌舞二百二十九场，电影二百零八场，观众达十四万五千多人次。他们演出的具有浓厚民族色彩的歌舞节目，深受驻藏部队和藏族同胞的热烈欢迎。
    新疆军区印刷厂跨进1960年
    新疆军区政治部“八一”印刷厂全体职工，在党的八届八中全会精神的鼓舞下，大战第四季度，戳至11月底，已有零件装订、铅印图版、铸字、平印印刷、汉文拣字等九大生产指标，先后提前一个月到一个半月完成了今年生产任务，跨进了1960年。 （姚佩舜）
    在哪里筑路修桥就在哪里养猪种菜
    铁道兵部队31支队官兵，热烈响应上级党委的号召，“在哪里筑路修桥，就在哪里养猪种菜”，积极开展农副业生产。目前，他们在某地筑路修桥的同时，养了一千多头猪，两千多只家禽，四十五万尾鱼；种菜八十二亩，地瓜一百零二亩（主要作猪饲料）；还开了十个豆腐坊。大部分连队已经做到蔬菜自给50％到70％，个别连队还达到自给90％以上。（徐 冰）
    新战士创造压弹高纪录
    4515支队四连机枪班张敬华，最近创造每分钟压弹四十九发的优异成绩（按标准三十五发为优秀），打破了这个部队历次保持压弹冠军的王学金创造的每分钟四十五发的纪录。
    张敬华是今年入伍的新战士。今年第四季度军训开始后，他热烈响应上级的号召，勤学苦练，抓紧时间练习压弹。练习的头一天，手指头碰伤了，他把伤口包好又练。遇到难点，他就虚心向老同志请教。这样勤学苦练，使他创造了压弹优异成绩。（常步校）
〖-ZW/正文〗
