〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心说理以理服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经验点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样在辩论中贯彻以理服人的原则？我的体会是：
    要实事求是。有一说一，有二说二。对于别人的意见，要细细地听，具体地分析。别人的意见错了，要分析错在哪里，是全部错了，还是只错一部分。如果错了七分就不要说成十分。实事求是地讲道理，别人才能口服心服。
    要有平等态度。辩论本来就是几种意见论争。因此，要允许别人解释，允许别人为自己的意见辩护。正确的就承认，错误的就用道理去反驳。如果别人不接受，就要考虑一下，自己的道理是否还有说得不透的地方。说理要耐心，不要说了几次道理，别人不接受就发态度。思想问题只能通过耐心说服去解决，强迫别人接受，是不妥当的。
    态度诚恳。是非界限要划清，但是态度要诚恳。讲话要有分寸，少用尖酸刻薄的语言，使别人一听就觉得你是不能不从内心里受到感动。决不能在辩论中争面子、闹意气。（全 开）
〖-ZW/正文〗
