〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季锻炼项目多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季组织户外体育活动，对增强体质有特殊的意义，因为除了一般体育活动的效果以外，它还可以锻炼人体克服严寒气候的能力，培养勇敢坚强的意志。
    冬季体育除了人们经常锻炼的中长跑以外，其他的项目是很多的，有许多迷人的项目，只有在冬季才能进行。
    迷人的滑冰运动
    我国北方的许多地方，现在已经进入了滑冰的季节。如果你们附近有池塘、湖泊和河流，只要稍加整理，就可以建成冰场；如果人数多，自己浇一个冰场也不是太费事的。滑冰的确是一个迷人的运动。当你学会了它之后，你可以用每秒钟十多米的速度在冰上疾行如飞，可滑出一些灵巧而美妙的花式，还可以组织冰球比赛。学滑冰也不太困难，只要三四天功夫就能作简单的滑行了。
    滑雪去吧
    滑雪是部队体育训练的正式内容之一，也是寒带地区非常好的一项运动。滑雪运动的内容很丰富，可以作长距离的快速滑行比赛，可以从高坡上急降而下，看谁滑得快，还有通过曲曲弯弯的道路的回旋降下比赛，这些都很有趣。滑雪对寒区作战和锻炼身体有很重要的意义。在积雪没踝、步履艰难的时候，只要一踏上滑雪板，就能象坐上机动车一样，轻捷而迅速地在雪上飞行。滑雪的器械比较贵，但也可以用土办法解决。在1958年全国滑雪比赛中，我们看到通化市许多小朋友的滑雪板只是用两根长木板绑在鞋上做成的，他们还为大会作了急降下的表演。
    拔河兴致高
    拔河是一样极受欢迎的群众性运动，它不需要学更多的技巧，又能组织许多人参加。在群众集会的场合，在学习中的休息时间，那怕只有一二十分钟，都可以组织拔河赛，既能锻炼身体，又能活跃部队，大家不妨多来试一试。组织一些单位与单位之间的拔河赛，保证能赛得活跃紧张，大家满意。
    爬山运动好
    在一个山头上插一面红旗，让各单位在同一时间，从指定的地点出发爬上去，看哪个单位最先抢到红旗（如果有人掉队，虽然得到红旗也不算数）。这样比赛，可以徒手进行，也可以全副武装进行，另一种办法是作爬山接力赛。把全程分成几段，比赛单位各拿一面红旗，利用接力赛的办法，看谁先把红旗插上指定山头，这种比赛，简而易行，又能直接为军事训练服务，大家不妨试一试。
    乒乓球大有可为
    最近全国各地群众性乒乓球运动正走向高潮。目前北京驻京部队中，正在进行万人乒乓球赛，许多同志都热情地参加了。事实证明这是一项很好的冬季室内运动，从年老的将军到年轻的士兵都一样能够参加，大风大雪也毫无妨碍。在机关及学校中是可以广泛开展的。
    冬季体育活动的项目，真是多得不胜枚举，上面所举的只是其中的一小部分。如果发动了群众，还可以创造出更多、更生动而能结合单位情况的体育活动来。有人说由于冬季气候条件不好，体育活动不好开展，很显然，这说法是缺乏事实根据的。
〖-ZW/正文〗
