〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是鸣放辩论好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王硕文宋国盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经验点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零九三七部队通信营无线电连，是这次社会主义教育的试点单位。由于试点比较早，对这次教育运动的性质和目的缺乏充分的认识，开始采用了上课、讨论的方法。
    上了两课以后，领导上就发现这种做法不对劲；战士们在讨论中光是重复一下讲课内容，不联系自己的思想认识，不把自己的看法摆出来，思想不交锋，讨论根本不能深入，冷冷清清，引不起大伙儿的兴趣。有的班常常草草收场，去干旁的事情。
    党支部及时研究了这种情况，决定改变方法，发动群众，开展鸣放辩论。已经上了两课，讲了许多正面道理，能不能顺利鸣放？经过讨论，一致认为：只要动员成熟，是可以鸣深放透的。事实证明正是这样。深入动员以后，在一天半时间里，大家普遍说出了心里话，而且自动要求辩论。
    这样，他们更加明确认识到了这次教育的性质，肯定必须大搞群众运动。经过辩论和总结提高，战士们普遍反映：这次学习的收获比过去大得多。 （王硕文 宋国盛）
〖-ZW/正文〗
