〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞冰上运输大搞土机械化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一水库提前完成扩建〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设八一水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10日电 新疆生产建设兵团乌鲁木齐垦区八一农场在扩建八一水库中，采取土洋结合的办法，大搞冰道运输和土机械，只用二十天就完成了原计划五十天才能完成的工程，成本降低一半以上。工程质量合乎标准。
    八一水库是1956年建成的，灌溉着八一农场六万亩农田。这次扩建，可以使灌溉面积扩大到十万亩左右。
    扩建工程开工的头几天，就碰上下大雪，气温急速下降到零下十多度。但是农场党委发动职工出谋献策，变不利条件为有利条件，对距离远而坡度小的工程，就大搞冰上运输，距离近而坡度大的就搞各种土机械运土，还制造出自动运土输送带、空中绳索运土、转盘式吊杆、木轨斗车等十多种土机械，加上冰上运输工具，共六百多件（部）。这些土机械的工效比人力挑运提高两三倍到十几倍。
    由于八一水库扩建工程提前完工，原来计划在明春修建的几项水利工程最近也提前动工了。
〖-ZW/正文〗
