〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇敢掌握海上飞行技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队在合练中大显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照耀杨比沪胡友艾朱文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某强击机部队三支队，苦学苦钻，迅速掌握了海上飞行技术，在最近一次参加海岛防御演习中，轰炸、射击命中率都达到百分之百，出色地完成了任务。
    海上飞行，对这个支队来说，是一个新的课题。开始有的同志信心不足。但是领导上采取一系列的措施，消除了顾虑。他们的主要经验是：从解决技术难点着手提高信心，又在提高信心的基础上充分发挥人的钻劲，解决技术难点。开飞前，一面进行有关理论教育，说明只要相信科学、依靠仪表，就一定能够飞好；一面又重新熟悉了暗舱仪表飞行技术，组织部队乘运输机进行沿海岸线的感觉飞行，最后进行试飞，这样把理论教学和实际飞行紧密结合起来，使大家很快提高了技术，消除了顾虑，增强了信心。
    开飞以后，由于逐渐接触到更多的实际问题，又遇到一些具体困难。比如平飞时老觉得有坡度，俯冲时角度容易过大，有时甚至错把水面上的船只当成空中的飞机。为了解决这些困难，领导上又采取发动群众、开展军事民主的办法，解决技术难点。比如有些人不习惯依靠仪表飞行，老是用过多的精力观察海面，增加了飞行中的困难。领导上就组织大家谈情况，讲体会，进行研究，通过这些反复说明了依靠仪表飞行的重要性。在飞行员初步掌握了海上飞行技术之后，又及时组织评比竞赛，进一步鼓舞大家的学习情绪。
    由于大家苦学苦练，经过近两个月的训练，基本驾驶术、轰炸、射击等课目的平均成绩都在四分以上，通过这次合练，又进一步锻炼了在海洋上空执行战斗任务的能力。 （胡友艾 朱文杰）
    每进入一个新的课目，飞行员们都必须进行详细的研究。 照 耀、杨比沪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
