〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么金属最宝贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问：在金属中什么最宝贵？也许有的人回答是金子或银子。
    说来也是，在过去谁不说金银是最宝贵的吗？
    可是，当你到全国工业交通展览会的冶金馆去看看，你就会知道，最贵重的、用途最大的不是金子和银子，而是许许多多光彩夺目的稀有金属、稀土金属等等。
    有一种叫铪的金属，是做电子管、半导体、火箭卫星上的自动装备、原子反应堆控制核反应等方面，不可缺少的东西，它的价值是两千元一克（五十克等于一市两），而黄金呢？一克只值三元多钱。铂金比黄金的价钱，也贵五、六倍。很多稀有金属都分布在别的矿石当中，往往要从几吨矿石当中，用最先进的方法，才能提炼出几克来，但是，几吨、几十吨的黄金却无法完成这几克稀有金属所能完成的重要任务。
    俗话说：“真金不怕火炼”，这话也算有道理，黄金放在一千零六十度的烈火里，才开始熔化，它的耐热程度是应该佩服的。可是，做最现代化的机械，制造现代化的飞机、宇宙火箭、人造卫星，只能达到一千多度的熔点是不行的，那会烧掉或磨坏的。
    因此，黄金比起别的若干稀有金属、散金属来，还是太娇气了，它在工业上的用途比较起来是不很大的。让它和钨比较一下吧，钨能耐三千四百度的高温，火箭上用上它不会被磨擦烧掉。铂金耐磨、耐碱、耐高温，做机械的轴承、化验用的坩埚……都少不了它，黄金、白银哪有这么大的能耐。
    冶金馆的产品台上，陈列着若干种比黄金白银贵重得多的金属产物，这些东西，在解放前是没有或很少有的。我们欢欣鼓舞的庆祝我们进一步地攻占了这些科学堡垒，获得了新的奇珍异宝，这也说明我们的冶金工业正在攀登新的技术高峰，为我们跨进原子能时代创造物质条件。这许多新的宝贝，大部分是一九五八年大跃进以来，冶金工作者、科学工作者在党的总路线的光辉照耀之下，发扬了敢想敢干的精神，刻苦钻研生产出来的，这是我们党英明领导的结果。 （为之）
〖-ZW/正文〗
