〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径运动命名的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “田径运动”这个名词，大家都是很熟悉的，但是为甚么把跑、跳、投掷这些比赛总称为“田径运动”呢？  “田径运动”这个词是从英文翻译过来的，照原文直译，可译成“路径和田地的竞技”。根据历史记载，“田径运动”起源于希腊，已经有了两千七百三十五年的历史了。在它成为正式运动项目之前的若干世纪，就有了这类竞赛活动。当时走和跑的比赛是在道路上进行的，跳跃和投掷的比赛是在田地里或原野上进行的，因此得名为“田径运动”。
    “田径运动”在从前可不是今天这个样子。赛跑没有规定的距离，而是根据比赛地点的条件而决定的；铅球是个沉重的石块，铁饼是个圆盘似的大石头，也都没有一定的规格和重量；标枪实际上是当时用作武器的长矛；链球是中世纪矿工们发明的，那时也只是一个装有木柄的大铁锤；跨栏在最初也仅仅是牧童们翻越牲畜圈的游戏；撑竿跳高也只是利用竿子跳过溪流和篱笆。经过不断地创造和发展，才形成今天这样的各种田径运动。
〖-ZW/正文〗
