〖ZQ/总期〗1005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈群会宋文吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼从山上来
    我一回到家，妈妈就忙着给我做饭吃。不一会儿，妈妈把饭菜端了上来；我一看，就楞住了，在一个大蓝花瓷盘子里盛着一条一尺多长的红烧大鲤鱼，散发着诱人食欲的香味。妈妈好象看出了我的惊奇，笑着说道：“吃吧，这是咱们盘龙山上的元宝岭出产的！”我更怀疑了，急忙问道：“盘龙山怎么会出鱼？”妈妈笑得更厉害了，回答道：“有了人民公社，山上就能出鱼呗！”
    我的家在湖南省武冈县，盘龙山就在我们这个名叫盘龙村的后面，有四百多米高；山上有个马鞍形的凹地，叫元宝岭。我在家的时候，几乎天天爬上山去砍柴，从来没有见过上面有什么鱼。我们那里很少能够吃到鲜鱼，偶然能够买到几条，也是从外地运来的干咸鱼，又小又烂。现在怎么竟出产这样大的鲤鱼呢？
    我急急忙忙吃完饭，弟弟就领着我上山去了。我爬到山顶一看，不禁“啊”了一声，那里有一片大水，方圆足有二三里，清清的水映照着晚霞，仿佛一个童话世界。这时，我弟弟指点着说：“鱼就是这个山顶水库里养的，现在，不但可以供给全公社吃，每月还出售两万七千斤，增加了社员的收入。”我迫不及待地问道：“这个水库怎么来的？”我弟弟回答道：“这是去年冬天大办水利的时候修的。以前，这山上的泉水和雨水都白白地流掉了。人民公社成立以后，发现这个中间低、两边高的元宝岭可以蓄水，于是动员了两千七百多名劳动力，把石头凿成渠道，引进水来；又把南边的山打了一个洞，修成水闸。今年夏天，咱们这里大旱七十多天，要不是有这个山顶水库，今年的稻子每亩怎么能够收五百二十斤呢！”
    我听完弟弟的话，凝望着闪光的水面说道：“啊，原来养鱼还是副业呀！”（陈群会）
    红旗队长
    我刚进家门，连板凳还没有坐热，一阵风似地进来一个人，抱着我的肩膀笑道：“文吉，你怎么不先打个招呼，好派辆大车去接你呀！”我一看，原来是参军前要好的朋友杜贵。这时，妈妈在旁笑道：“红旗队长，真难得呀，你怎么有工夫来串门？”我一听，问道：“谁是红旗队长？”妈妈指了指杜贵，回答道：“就是他！因为咱们生产队样样工作都得红旗，大家都管他叫红旗队长！”
    我和杜贵谈了没有几句话，就有一位社员来找他，说有一头猪病了，不吃东西，叫他快去看看。杜贵回头朝我笑了笑，说道：“晚上，你上我那里睡去，咱俩谈个通宵！”我答应了。
    我吃完晚饭，就上杜贵家去了。他爱人上县里的助产训练班学习去了，家里只有一位母亲和两个孩子。我一边跟孩子玩，一边等杜贵。九点多钟，孩子睡觉了，我就一个人等他，我顺手从桌子上拿起一本书来，一看，是“水稻栽培技术”；书里有杜贵画的铅笔记号。我想：“他怎么还有时间看书呢？”十点钟，杜贵推门进来了，但是，他只对我说了声“你再等一会儿”，抱起一条被就走了。
    他拿着被干什么去了？我因为没来得及问，怎么也猜想不出来。我立刻跟踪追了出去，只见他走到养猪场，蹲下了。我离近一看，他正把被给一头猪盖了上去。那头猪卧在稻草上，哼哼着。杜贵看我来了，回头说道：“今天晚上冷，病猪怕受冻啊！”
    在养猪场呆了一会，我叫他快点回去睡觉，他却摇了摇头，说：“我还有点事，你先回去！我一会儿就回家。”我又回到杜贵家等着，怎么等也不回来，就睡了。我睡得正在香甜的时候，发觉有人给我盖被，睁眼一看，天早亮了，杜贵笑眯眯地站在旁边。我埋怨地说：“你这一夜干什么去啦？”他没有回答。可是，事后我才听说，因为公社水库工地挑土的筐子不够，叫各生产队连夜编制，天亮送到。他除去动员了十五位社员赶编以外，自己也和大家编了一个通宵，直到派人把筐子送走了，才回了家。
    他回到家，我叫他睡一会儿觉，可是，他没有理我的话，说道：“文吉，走，今天是积肥造肥大战头一天，咱们也参加战斗去！”这时，我懂了，他为什么被社员们叫做“红旗队长”。（宋文吉）
    大家都来赞家乡
    今天发表的这两篇战士赞家乡短文，又在我们的眼前展现出一幅最新最美的图画：
    我们看到了一位爱社如家、不眠不休的生产队队长的形象；
    我们看到了高山水库的鳞鳞波影。
    因此，我们不禁高呼：家乡，你确实值得赞美！
    不仅这两篇，本报以前发表的许多篇赞家乡稿，虽然是战士们对家乡一人一物一事的片断描绘，但都比较深刻地反映了人民公社化以后的祖国农村的新面貌，使我们形象地从一个侧面看到了总路线的灿烂光辉，看到了人民公社的强大生命力。因此，广大读者被这些短小精悍的赞歌感动了，他们纷纷来信，建议本报把这个栏目继续办下去。同志们，大家都来赞美我们可爱的家乡吧！我们希望广大指战员把自己所知道的家乡的情形写来，不论是农村的，城市的，工厂的，矿山的，写得越具体越好；尤其是要多写一人一事一物的变化，文章最好有故事，有情节。我们期待着大家的来稿。（附图片）
    我过去打柴的荒山
    变成了碧波如镜的湖泊（图片）
〖-ZW/正文〗
