〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球友谊赛，在乃堆拉山口举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/李亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排球友谊赛，在乃堆拉山口举行
    时值中秋，位于祖国西南边陲海拔4318米的乃堆拉山口分外热闹，由中印两国边防军人组成的业余排球队正在这里进行排球友谊赛。
    乃堆拉山口的中印哨所相距只有27.5米。比赛场地设在印方一侧，一边是陡峭的山崖，一边是险峻的山坡。应印军邀请举行的这场友谊赛，在乃堆拉哨所还是第一次。记者了解到，我方队员以西藏军区某边防团官兵中的体育骨干为主，平均身高1.82米。此前，他们只进行了不到一个月的高原适应性训练。
    比赛一开始，双方队员就争拼得异常激烈，比分交替上升。对方充分发挥身高优势，明显加大了拦网和扣球的力度，我方队员则灵活运用各种战术，比分一再超越对方。据介绍，乃堆拉山口的空气含氧量仅有内地的一半，在这里即使坐着不动，也相当于在内地负重50公斤，但双方队员表现得非常勇敢顽强，赛场上高潮迭起，观众不时报以热烈的掌声和欢呼声，比赛始终在友好的气氛中进行。
    高原的天气说变就变。不多时下起了小雨，由于比赛场地打滑，双方都有队员摔倒。经友好协商，比赛只进行了两局。随即，双方军官、领队、教练员走上前去，互相握手问候，合影留念，并互赠礼品。（本报西藏亚东9月15日电）
    本报记者 雷雨 本报通讯员 李亚军
〖-ZW/正文〗
