〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年联合国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年联合国首脑会议闭幕
    据新华社联合国9月16日电 （记者刘历彬、王波）盛况空前的2005年联合国首脑会议16日深夜在纽约联合国总部落下帷幕，与会各国领导人经过3天的深入讨论，审议通过《成果文件》，在发展、安全、人权和联合国改革等问题上做出了一系列重要决定和承诺。
    当晚10时，首脑会议在举行完最后一场全体会议并通过《成果文件》后举行了简单的闭幕仪式，第60届联大主席扬・埃利亚松宣布2005联合国首脑会议闭幕，与会代表全体起立并长时间鼓掌，祝贺这次意义深远的会议圆满结束。
    此次首脑会议期间，150多个国家的元首或政府首脑以及近40个国家的副总统、副总理及高级官员齐聚一堂，就如何加强联合国作用、推进联合国改革、维护世界和平、推动发展合作等问题展开了广泛讨论。
〖-ZW/正文〗
