〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验基层疾苦转变工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军机关干部下连当兵与战士实行“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军机关干部下连当兵与战士实行“五同”
    本报讯 左起超、记者费士廷报道：“我遇到了一位好干部，是他给我带来了组织的温暖，让我坚定了战胜病魔的信心。”最近，济南军区某集团军高炮旅士官王学习给军首长写去一封信，字里行间充满了对下连当兵的营房处助理员孙仲雷的信赖和感激之情。这是该集团军巩固扩大团以上党委机关先进性教育成果、转变工作作风中涌现出的一个生动事例。
    王学习是高炮旅汽车营一连的一名二级士官，患有眼底视网膜无色素变异，思想负担重。6月下旬，王学习听战友们议论，说是营里来了一位下连当兵的干部没有一点架子，白天和战士一起操课，晚上和战士一起站哨，节假日和战士一块儿帮厨。有一天，王学习在营部卫生所输完液，遇到了孙仲雷。孙仲雷握住他的手，和他拉家常，鼓励他树立信心，战胜疾病，还给他留下家里电话，并向他手里塞了200元钱。
    6月下旬，为了巩固和扩大党委机关保持党员先进性教育成果，进一步改进思想和工作作风，这个集团军上至将军，下至普通机关干部，先后有76人下连当兵，与战士实行“五同”，闻闻战士身上的汗臭味，吃吃战士桌上的盘中餐，看看战士工作的刻苦劲，听听战士遇到的挠头事，下连当兵的干部对如何改进机关的工作作风和工作方法有了更深体会。
    背着背包下去，带着成果回来。机关干部下连当兵结束后，这个集团军对机关干部下连过程中发现的问题进行了系统梳理，制定下发了《集团军党委机关依据法规制度实施科学决策和工作指导的措施》、《关于提高“四个基本”建设整体水平的措施》，并筹措资金400万元，集中解决了基层战士反映的连队看不到新书、春秋季节洗澡难、局域网设施和俱乐部设施不完善等具体问题。
    据悉，机关干部下连当兵已经成为这个集团军改进工作作风、科学指导基层的一项硬措施，所属团以上机关每季度要组织一次。
〖-ZW/正文〗
