〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/李然/何湘初/纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和医疗分队刚果（金）新址开诊
    联合国驻刚果（金）特派团中国维和医疗分队16日在刚果（金）东部的南基伍省省会布卡武举行新址开诊仪式。中国驻刚果（金）大使范振水以及联合国特派团在南基伍省的文武高级官员到场祝贺。联合国特派团南基伍旅副旅长拉赫马尼说，中国维和医疗分队的专业水准和敬业精神增强了各国军人执行维和任务的信心，提高了士气。中国维和医疗分队目前已经轮换到第四批。
    中国向印尼捐赠150万美元赈灾款
    中国驻印度尼西亚大使兰立俊17日在雅加达将中国政府捐赠的150万美元赈灾款转交给亚齐及尼亚斯重建机构主席昆托罗，用于亚齐和尼亚斯两地的灾后重建工作。
    亚齐地区去年12月遭受地震和印度洋特大海啸袭击，死亡和失踪人数超过20万人。今年3月，邻近的尼亚斯岛又遭受地震袭击，造成数百人死亡。
    我国棉花育种技术攻克世界性难题
    我国棉花育种技术领域再传捷报：完全具有自主知识产权的转抗虫基因三系杂交棉由中国农业科学院历经7年成功研制，在国际上首次攻克了棉花育种领域抗虫与高产难以结合的世界性难题，标志着我国成为世界上第一个大规模推广应用转抗虫基因三系杂交棉高新技术的国家。推广应用后的增产量与目前我国1000万亩棉田的总产量相当，等于再造一个长江流域棉区。
    我国珍珠产量占全球产量的95%以上
    记者从中国宝玉石协会最新获悉，如今我国珍珠年产量达到1500多吨，占世界总产量的95％以上，其中淡水珍珠的产量占到世界产量的99％。我国是世界上最早发现并使用珍珠的国家之一，从事珍珠业和相关产业的人员40多万人，仅从事淡水珍珠加工、销售的企业就有近千家，创产值60多亿元人民币。
    韩敦促日本修建中立设施取代靖国神社
    韩国外交通商部长官潘基文16日在会见日本外相町村信孝时，敦促日本考虑另外修建中立的追悼设施，以取代靖国神社。町村信孝对此表示，对日本而言这是一项非常重要的国内问题，日方需要考虑日本民众的意见慎重决定。
    美计划2018年前再次实现载人登月
    根据美国总统布什去年提出的在2020年前让美国人重返月球的设想，美宇航局计划在2018年前再次实现载人登月。据报道，由于受“卡特里娜”飓风袭击的灾区重建工作耗资巨大，美宇航局登月计划的预算资金有可能成为一大问题。
    中秋节慰问老将军活动在军博举行
    9月16日上午，以“伟大的胜利”为主题的纪念中国人民抗日战争胜利60周年暨“将军茶饼”中秋节慰问老将军活动在中国人民革命军事博物馆举行。北京鸿燕荣馨茶社、北京贵士生态茶叶有限公司等5家主办单位向在京的几十位参加过抗日战争的老将军和他们的亲属赠送了与抗战烽火有不解之缘的“将军茶饼”等礼品。（纪学、何湘初）
    河北省丰宁县远程国防教育网见成效
    河北省丰宁满族自治县人武部今年3月投资70万元建立远程国防教育网络管理中心，在县有线电视台开办了“关注国防”专栏，每天分4次滚动播出，半年来，已播出180期，使关心支持军队和后备力量建设在丰宁县形成风尚。（李然、杨鸿）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
