〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民和谐谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省湖州市做好新时期双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏/李晓俊/郭伟敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，在保持共产党员先进性教育活动中，浙江省湖州市军地双方开展了“共学好传统、永葆先进性”活动，共同学理论、学传统、学先进，促进了教育活动深入开展。同时，也开创了双拥工作新局面。
    着眼新任务谋划双拥活动
    今年初，湖州市四套领导班子集体来到驻湖某部，专门观看了反映该部“硬骨头六连”先进事迹的录像，还请来该连现任指导员介绍了“硬骨头精神”。市领导说，党的许多好传统都是在革命战争年代创立的。湖州要加快发展，需要“硬骨头精神”来破除前进道路上的困难和阻力。
    湖州军地领导在落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的实践中，着眼新的任务去思考、谋划双拥工作。市委、市政府把做好双拥工作、创建“双拥模范城”纳入了全市经济社会发展总体规划和各级干部政绩考核。驻湖州部队领导也形成共识：军地共同构建社会主义和谐社会是新形势下双拥工作的发展创新，是驻军义不容辞的责任。近年来，尽管湖州军地领导换了一任又一任，但抓经济不忘关心国防、抓军事不忘服务大局的理念已在这里深深扎根。
    努力创新双拥工作机制
    去年底，驻湖某部迎来了华东3省8市的党政军领导。此次，双拥工作联席会议制度正式建立，变以往各城市、各部门“单打一”拥军模式为华东板块大区域协作拥军模式，促进了加强交流和优势互补。
    今年“八一”建军节到来之前，湖州开展了面向全市军民、声势浩大的“十位拥军优属明星、十位拥政爱民明星”评选活动，这是该市继去年首推“十佳创业好军嫂”评选后推出的又一项新的评选内容。
    随着改革开放和社会主义市场经济的发展，湖州以抓组织结构、工作制度、信息网络、活动载体、考评标准、经费保障、典型示范、资料积累“八要素”为重点，建立起了较为完善的工作机制。近年相继出台了双拥方面20多个与国家政策法规相配套的实施办法、细则，并纳入政府督导、人大和政协视察、双拥评比检查。机制的创新，为双拥工作注入了新的生机和活力。
    不断推动双拥向纵深发展
    “八一”前夕，湖州的市领导又一次来到“海空卫士”王伟的父母家中进行慰问。几年来，逢年过节，市领导都要到王伟父母家中慰问。王伟的事迹还被谱成歌曲、拍成MTV《忠魂》，经常在电视台播出。今年夏天，王伟父母还被接到避暑胜地莫干山疗养。
    在湖州，微机设备送到连、科技图书送到连、电化教学设施送到连、科技人才培训到连、科技成果转化到连的科技拥军“五到连”等活动扎实推进，从政府到民间、从集体到个人，拥军高潮迭起又不失创意，科技拥军、教育拥军、智力拥军、法律拥军向纵深拓展。把双拥共建的载体更多地融入市民和部队官兵的日常生活，更多地融入各种重大活动，军地双方的这一新思路使得湖州的共建载体比以往多了、新了、实了。
    抓好双拥促进社会和谐
    去年，湖州市把解决驻湖武警某部的吃水难、行路难、训练难三大难题列入了为部队办实事项目，一下子上了三项工程。为了解决问题、协调各方，市领导带着有关部门负责人到部队现场办公，当场明确了建设要求、责任单位。
    吴兴区八里店镇的费金渭是一位上世纪五十年代复员的老军人，家里有一个儿子和孙女。由于家境贫困，他原先只有40平方米的两间平房，其中一间还塌了，去年政府出资2万多元为他盖起了90平方米的新房。市里近3年来已对近300位像他这样的重点优抚对象的住房进行了危房改造。
    湖州市委、市政府近年在组织实施成系列、上规模的双拥实事工程中累计投入2.24亿元；不折不扣落实对军人、军属的有关政策；电力部门给予部队优先优价，粮食系统增补军粮差价补贴款。部队出动3万多人次和大量机械投入地方重点工程建设和社会公益事业，湖州群众看到了部队拥政爱民优良传统的发扬光大。
    根深叶茂果自盈。湖州军民正在创新之路上谱写着双拥新篇。（徐敏 李晓俊 郭伟敏）
〖-ZW/正文〗
