〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强作风诚可贵科学训练价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘爱林比武场两次晕倒两次爬起部队领导既给予鼓励又不忘善意提醒
    顽强作风诚可贵科学训练价更高
    本报讯 涂敦法、记者贝骁报道：武警8641部队训练尖子刘爱林日前参加上级组织的5公里越野比赛中，因身体不适，晕倒在距终点不到200米处，影响了部队的整体比武成绩。然而，令他没想到的是在比武表彰大会上，他却获得嘉奖。该部政委汪海明拉着刘爱林的手说：给你嘉奖，不是奖励你的比武成绩，而是奖励你那种顽强的战斗精神！以后要注意身体，要讲科学，不宜蛮干。
    “八一”前夕上级组织单兵专业军事比武。该部迫击炮连战士刘爱林作为训练尖子参加了这一项目的比赛，领导和战友对他寄予厚望。然而，5公里越野赛那天，烈日当空，热浪袭人。刘爱林一上场就感到烦闷燥热，有点头晕。发令枪响后，全副武装的刘爱林顶着热浪向前猛冲。不一会儿，汗水就湿透了衣帽，小刘觉得头越来越晕，小腿痉挛，疼痛难忍，突然晕倒在地。战友们急忙上前扶他，要拉他下赛场。小刘一想到连队荣誉，他一把甩开战友，起身后又向前冲去。
    终点越来越近了，眼看胜利在望。可是，就在离终点只有200米的时候，刘爱林又一次晕倒在地。及时赶到的战友要帮他背枪，想再次拉他下赛场，小刘却紧紧抱住枪不放，坚定地说：“不用帮我，我一定要跑到终点！”当他再一次爬起来冲刺时，因身体虚脱而晕倒过去，被战友们送到医院。
    该部党委在给予刘爱林嘉奖的同时，还结合正在展开的培育战斗精神活动，在部队开展科学练兵活动，此举有效地提高了部队训练质量。
〖-ZW/正文〗
