〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院变“坐等看病”为“巡回预防”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“健康快车”直达训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/罗克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区163医院变“坐等看病”为“巡回预防”
    “健康快车”直达训练场
    本报讯 记者彭泽成、通讯员罗克军报道：9月初，广州军区163医院传出一条新闻：军队伤病员门诊量连续4个月比去年同期下降21％；而医院补贴军队伤病员的医药费也比同期下降15％。这是该院定期派出“健康快车”到部队巡诊，开设健康课堂带来的双赢局面。
    据该院政委李春华介绍，这些年来，该院始终把为兵服务作为立院之本，通过采取开辟军人绿色通道、军人专用病区、好医好药好器械军人病号优先使用等措施，赢得了体系部队官兵的好评。今年初，院党委针对少数官兵由于缺乏健康防病知识，导致出现不该发生病情的现象，变“坐等官兵看病”为“到部队巡回预防”。他们定期派出医疗队，在为官兵巡诊时进行健康知识讲座，提高官兵防病知识。医院还组织专家编写了《军营常见疾病预防知识》，下发基层部队。通过巡回预防活动，官兵们的保健防病意识明显增强，患病率持续下降。
〖-ZW/正文〗
