〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红等中央领导同志参加全国科普日活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 9月17日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红与王兆国、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、陈至立以及周光召和有关方面负责同志，来到2005年全国科普日活动北京主场地，与广大群众一起参加全国科普日活动。
    三年前开始创立的全国科普日活动，从今年起确定为每年9月的第三个公休日举行。2005年全国科普日活动的主题是“树立科学发展观，共建和谐社会”，北京主场地则以“建设节约型社会，你我共参与”为主题，开展以宣传节约利用资源为主要内容的科普活动。
    上午9时30分，中央领导同志来到设于国华北京热电分公司广场的2005年全国科普日活动北京主场地。
    在青少年“节约小课堂”上，一群青少年朋友围坐在一起，正专心制作太阳能帽，生产简易再生纸。中央领导同志走进这个特殊的“课堂”，兴致勃勃地观看他们的制作过程，不时询问有关工艺技巧的问题。
    在中国太阳能学会的展示台前，中央领导同志仔细询问我国太阳能发展的现状，查看利用太阳能的有关产品，并指出，新能源中太阳能是很重要的一种，具有用之不竭的优点。要下大力气降低太阳能产品的成本，利用好这种可再生能源。
    随后，中央领导同志来到广场中心的“节约家庭”展示区，这里的各项节能小发明引起领导同志的浓厚兴趣。中央领导同志语重心长地对现场群众说，树立节约意识、建设节约文化、倡导节约文明，节约每一度电、每一滴水都是以实际行动为建设节约型社会作贡献。
    步入“节约家园”展示区，中央领导同志先后观看了节能节材、循环经济和节水节地展示棚的内容。在“节能第一楼”模型演示台前，中央领导同志仔细观看，并建议城市建设中要尽量采用建筑节能技术。
    来到“节约社会”展示区，中央领导同志逐一了解参展企业的各种新技术、新产品。
    活动期间，中央领导同志还参观了国家电力科技展示中心和国华北京热电分公司脱硫车间控制室和灰渣废水处理站，听取了公司有关负责人对所排废气、废水的处理和循环利用情况的介绍。
〖-ZW/正文〗
