〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自愿帮工受伤也应获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京卫/常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅士官小张的哥哥日前给他打来电话称，根据当地人民法院的判决，邻居李××已支付其医药费、误工费等共计1235元。
    前不久，小张家的邻居李××建新房，小张的哥哥见其人手不够，便主动提出为其帮忙，李××当即表示感谢。谁知施工过程中，小张的哥哥不小心被从高处掉下的一块砖头砸伤右腿，经过一段时间的住院治疗，花去医药费800多元。伤愈出院后，小张的哥哥找到李××，要求其承担部分医药费，被对方以其是自愿帮忙为由予以拒绝。此后，小张的哥哥多次找李××协商，均被其以同样的理由拒绝，双方为此发生争执。
    小张从哥哥的来信中得知事情经过后，来到旅法律咨询站咨询。法律咨询员王干事向小张详细讲解有关法律规定后告诉小张，虽然其哥哥是自愿帮助李××建房而受伤，但李××既没有对小张哥哥的帮工意愿表示拒绝，又是帮工活动的受益人，依法应承担赔偿责任。听了王干事的解释，小张建议哥哥向当地人民法院提起诉讼。法院经审理认为，小张的哥哥因帮工活动遭受人身伤害，受益人李××理应承担赔偿责任，遂依法作出了上述判决。（常 刘京卫）
    法规链接
    《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第14条规定：“帮工人因帮工活动遭受人身损害的，被帮工人应当承担赔偿责任。被帮工人明确拒绝帮工的，不承担赔偿责任；但可以在受益范围内予以适当补偿……”
〖-ZW/正文〗
