〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邸芝科：雁翎队中一英豪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邸芝科：雁翎队中一英豪
    邸芝科，1922年生，河北省安新县人。1940年春参加八路军，被分在晋察冀军区第九军分区第二十四团。同年底，加入中国共产党。
    1941年1月，邸芝科所在部队与日军展开激战。撤退时，邸芝科因伤与部队失去了联系。他回到家中，一面养伤，一面和地方党组织取得联系。地方党组织先将他安排在白洋淀的抗日游击队雁翎队。3月的一天，邸芝科来到雁翎队驻地淀头村，从此，将全部身心投入到雁翎队中。
    当时因整编不久，雁翎队的许多老队员被送到正规部队去了，又补充了一些新战士。邸芝科向队长建议，健全雁翎队的出操、训练和学习制度。他主动担任教员，教大家练习射击及一些基本的战术动作。经过一段时间的训练和学习，雁翎队的军政素质有了提高。
    雁翎队利用茫茫水淀的有利地形，神出鬼没，打击日伪军，留下了许多传奇故事。战士们把自己的生活和作战方式编成歌，到处传唱：“东边‘扫荡’西边转，岸上不行蹲苇塘。驾着船儿快如梭，鬼子汽船追不上。急得鬼子团团转，我们又回老地方。瞅准机会打埋伏，揍他一个冷不防。”在一次伏击日军的战斗中，邸芝科主动掩护同志们撤退。面对穷追不舍的敌人，他急中生智，钻进一个小土地庙里，藏在泥胎后面，躲过了敌人的搜捕。后来，老百姓传出神话，说土地爷显圣，保护了雁翎队。
    1942年五一节前后，敌人对冀中进行大“扫荡”，这是白洋淀军民最艰难的时期。雁翎队躲在芦苇丛中，吃藕块、嚼苇根、睡船板，连被子都没有。但邸芝科仍保持着革命的乐观主义精神，说：“咱们咬牙也要坚持下去，小鬼子是秋后的蚂蚱闹腾不了多长时间。”他还经常给大家讲笑话，鼓舞士气。
    1943年，抗日战争进入反攻阶段。雁翎队加紧了武装活动，先后拔除了群众称之为“三害”的伪军中队长、参谋长、副官；袭击了赵北口伪合作社，解决了当地人民急需的火柴、食盐等物资；迫使伪建设总署主任欺骗日本人开工挖通赵北口东边的大清河，解决了白洋淀的水涝问题。这年夏天，雁翎队发展到100多人，编为3个排，
    邸芝科任二排长。
    1943年9月21日，日军100多只货船，满载军火，沿大清河运往保定，用以支援同八路军正规部队作战的日军。上级指示雁翎队：一定要截住敌人军火。邸芝科主动请缨，要求打第一条船。在这次战斗中，他壮烈牺牲，年仅21岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
