〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦总理会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳9月17日电 （记者任瑞恩、陈俊锋）哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫17日在阿斯塔纳会见了来访的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川。
    艾哈迈托夫首先对曹刚川访哈表示热烈欢迎。他说，哈中两国是友好邻邦。近年来，两国传统友好合作关系得到了进一步发展。今年7月，中国国家主席胡锦涛成功访哈，并与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫签署了《哈中关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》，将两国关系提升到了一个新的水平。哈萨克斯坦始终坚持一个中国的原则，支持中国的统一大业，支持中国致力于本地区和世界和平与稳定的努力，愿与中方进一步加强在地区和国际组织内的合作，共同打击恐怖主义、分裂主义和宗教极端主义等“三股势力”。
    艾哈迈托夫高度评价哈中两国军队间的合作，对当前两军关系的发展水平表示满意，希望两军进一步加强交流与合作，促进各自的军队建设，为维护地区的和平与稳定做出贡献。
    艾哈迈托夫还请曹刚川转达对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。
    曹刚川转达了温家宝总理对艾哈迈托夫总理的亲切问候和良好祝愿。曹刚川说，建交13年来，中哈关系发展顺利，两国领导人交往密切，政治互信不断增强，各领域合作成果显著。两国在国际和地区问题上密切配合、相互支持，有力地维护了两国的共同利益，并为本地区的和平与发展做出了应有的贡献。不久前，中国国家主席胡锦涛成功访哈，两国元首决定建立中哈战略伙伴关系，标志着中哈关系步入了一个崭新的发展阶段。
    曹刚川指出，随着中哈友好合作关系深入发展，中哈两军关系也呈现出积极发展的势头。近年来，两军在团组互访、人员培训等领域开展了良好合作。中方十分重视并愿意继续巩固和加强两军友好合作关系。这次访问的目的就是要进一步增进双方了解，扩大共识，发展友谊，促进合作，推动中哈两国、两军关系的发展。
    空军副司令员汪超群、新疆军区司令员邱衍汉、中国驻哈萨克斯坦大使周晓沛及哈萨克斯坦国防部长阿尔腾巴耶夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
