〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵信赖请组织放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师引导基层党员干部立足岗位践行先进性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、记者王士彬报道：8月下旬，北京军区某机械化师高炮团举办“我心目中的党员干部”恳谈会。全团百余名基层党员干部与来自营连的战士代表聚集一堂，战士代表坦诚提意见、谈希望，描述自己心目中的党员干部形象；党员干部对号入座找差距、表决心，细说为兵服务的新打算。据师政委周宝莹介绍，在基层开展保持共产党员先进性教育活动中，该师积极引导党员干部做“官兵信赖的带兵人、组织放心的好干部”，效果十分明显。
    基层先进性教育活动展开之初，师领导深入营连调查，先后梳理出基层干部队伍中不同程度存在的职责意识弱化、以情带兵观念淡化、自身要求不够严格等4类10个方面问题。鉴于此，师党委把教育活动的重点放在帮助基层党员干部适应形势任务要求，立足本职岗位树形象立标准上。他们围绕“汲取优良传统精神营养”、“借鉴外军有益经验”、“吸纳现代企业先进理念”等内容，分4个专题进行辅导，引导党员干部开阔视野，提高新形势下的带兵能力，当好官兵信赖的带兵人。
    师党委还依据各级关于加强干部管理教育的有关规定，制定下发《解决基层干部队伍若干具体问题的12条措施》，对维护战士合法权益、杜绝生活低格调等问题作出明确规定。他们还与上级有关部门和地方政府协调联系，为基层干部解决大龄青年婚恋、子女入学入托、学习成才面临的实际困难，对全师50余名家庭有困难的干部进行救济。
    与此同时，师党委在各个不同岗位上树起30余名基层党员干部的先进典型，并对8名工作责任心不强、自身形象较差的干部给予记过、降职等处分。广大党员干部从中受到震撼和鞭策，纷纷结合部队正在进行的野外驻训和岗位练兵活动，叫响了“我是党员看我的”、“立足岗位当先锋”等口号，极大地激发了官兵战备、训练和工作的热情。
〖-ZW/正文〗
