〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山上走来法律服务队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区开展“三个一”巡回法律服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先华/胡文中/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区开展“三个一”巡回法律服务纪实
    新疆军区把搞好法律服务作为提高官兵法律意识和依法解决涉法问题能力的重要工作来抓，每季度从保、检、法部门抽调人员组成“法律服务队”，深入基层连队和边防哨卡，开展以“举办一场法纪教育、开展一次法律咨询、组织一期骨干培训”为主要内容的法律服务活动，受到基层官兵的欢迎。
    法纪教育不留一片“盲区”
    每次巡回教育前，服务队都要认真调查官兵的思想状况和法律需求，据此确定教育主题，并广泛搜集典型案例，认真编写教案，精心制作多媒体课件。今年5月，他们围绕“打牢思想根基，筑牢思想防线”这个主题，编写了《加强思想道德修养，抵制灯红酒绿诱惑》、《学法律法规知识，做遵纪守法模范》等4个专题教案，制作了4套多媒体课件，录制了《大案警示录》等警示教育录像片，在官兵中引起强烈反响。
    针对所属部队点多面广、高度分散的特点，他们采取“分片进行、相对集中、就近听讲”的方法开展法纪教育，参加人数最多的一场达470多人，最少的只有53人。巡回教育中，他们坚持不漏一个站点，不留一片“盲区”。服务队在克拉玛依军分区宣讲时，了解到某师有近千人在野外复训，便临时调整教育计划，步行23公里到驻训点为官兵讲授法纪教育课，解答他们的法律咨询。
    法律服务队还紧贴部队和官兵思想实际，有针对性地充实授课内容。针对夏季边防一线常见的牲畜越界、猎杀野生动物等现象，他们组织官兵认真学习边境管控和保护野生动物等方面的法律法规，增强了官兵依法管边和保护野生动物的意识。
    法律咨询解开官兵“心结”
    法律服务队坚持把部队和官兵的需要作为开展工作的重要依据，积极为官兵解决涉法难题。
    某部战士小刘的父亲经常无故殴打其母亲和弟弟。小刘多次劝说无效，产生了回家报复父亲的念头。法律服务队的同志得知情况后，来到该部找到小刘，给他讲解法律知识，指出解决问题的正确途径，打消了小刘报复的念头。
    某团彝族战士确山而当的母亲1998年遭人拐骗离家，虽经多方寻找，一直没有结果。该团保卫股给确山而当家乡的公安机关发函，请求帮助。但因案件侦破难度较大，进展并不顺利。法律服务队得知此事，在向政治部领导作了汇报后，与南京军区军事法院等单位联系，通报了确山而当的情况，请求协助调查。经多方努力，终于将其母亲找回，离散7年之久的亲人重新团聚。
    骨干培训留下不走的“律师”
    在长期的法律服务中，法律服务队成员感到，靠服务队解决官兵的涉法难题是一时的，为部队培养自己的法律人才才能管长远。为此，服务队每到一个单位，都帮助他们培养自己的法律骨干。他们大力健全法律咨询服务网络，实现了军区有法律咨询处，师有法律咨询站，团有法律咨询组，营、连有法律咨询点。
    他们从学法规、明职责、教方法、传技能等方面入手，组织法律骨干系统学习民法、刑法、兵役法等法律法规，增强他们解决实际问题的能力。某团战士小罗的母亲焚烧稻草时不慎将村里的20多亩林地烧毁，想到部队“避风头”，小罗一时不知所措。连队法律骨干得知后，及时找他谈话，告诉他按法律规定，其母亲的行为属过失犯罪，加之情节轻微，危害程度不大，如果主动投案，可不追究刑事责任。小罗马上给母亲写信劝其自首，果真没有受到刑事处罚。
    克孜勒苏军分区机关干部小陈的儿子在上学途中，不慎跌入某医院的下水道溺水身亡。事后查明，这家医院对下水道井盖维护管理不善是造成事故的主要原因，但对方拒绝赔偿。多次交涉无果后，法律骨干小宋帮助小陈将该医院起诉到当地人民法院，并主动担任辩护人，为小陈讨回经济赔偿7万多元。
    李先华 胡文中 本报特约通讯员 王庆厚
〖-ZW/正文〗
