〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人和媒体积极评价胡锦涛重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 比利时首相伏思达17日在根特国际博览会上对中国媒体说，中国国家主席胡锦涛在联合国成立60周年首脑会议上的讲话非常重要，首脑会议取得积极成果。比利时将与中国等其他国家一起为世界发展以及联合国改革作出自己的贡献。
    泰国6家华文媒体16日和17日分别在头版刊登文章和照片，充分报道了胡锦涛主席出席联合国首脑会议和在联大的发言，通过通栏标题或副标题强调胡锦涛主席在发言中所表明的中国发展不威胁任何人，只会有利于世界和平稳定、共同繁荣，并宣布5大举措，积极支持发展中国家等内容。各报纸还突出报道了胡锦涛主席有关联合国改革的发言，强调维护安理会权威，确保履行联合国宪章赋予的职责，并就加强全球集体安全机制、增强联合国应对新威胁新挑战能力等问题提出三项意见和四点看法与各国共勉。
    马来西亚华文报纸《星洲日报》日前发表时事评论文章，积极评价中国国家主席胡锦涛13日在纽约与美国总统布什的会晤。文章说，胡锦涛在这次会晤中正面回应了美国关注的中美贸易逆差问题，表示愿意协同美国减少赤字，同时也承诺中国将加强保护知识产权。胡锦涛在此问题上所表现出的坦诚，相信也可以使美国国内那些一直玩弄中美贸易问题的政客暂时“收口”。布什在会晤中重申了美国在台湾问题上的一贯立场。从这次会晤来看，中国对美国的战略定位明确，绝无模糊地带，即与美国建立双赢、具有建设性的合作关系。
    罗马尼亚《罗马尼亚评论报》17日在国际版以《中国的经济发展有利于全世界的和平与安全》为题刊登了胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上的讲话和照片。文章说，胡锦涛主席在联大首脑会议上的讲话向世界表示，中国的发展有利于世界的和平与安全，绝不会在世界范围构成威胁。文章还强调了胡锦涛主席讲话中关于能源合作和安理会改革等内容。文章说，胡锦涛主席表示，应该加强全球能源对话和合作，共同维护能源安全和能源市场稳定，为世界经济增长营造充足、安全、经济、清洁的能源环境。关于安理会改革，中国主张改革要考虑地区的代表性，特别是非洲国家的代表性，而任何改革都应注意保持这一世界组织的权威。
    罗马尼亚华文报纸《旅罗华人报》17日发表文章说，胡锦涛主席出席联合国成立60周年首脑会议体现了中国对联合国的一贯重视和支持。文章说，胡锦涛在会上全面阐述了中国对当前国际形势及国际重大问题的看法和立场，并对加强联合国作用、推进联合国改革、促进国际发展合作等问题提出了具体主张。
    据新华社纽约9月16日电 中国国家主席胡锦涛前来纽约出席联合国成立60周年首脑会议，引起当地华文媒体的高度关注。连日来，《世界日报》、《侨报》、《星岛日报》等中文报纸纷纷推出专版，对胡锦涛在纽约的活动进行报道。
    对于胡锦涛14日在联合国成立60周年首脑会议上发表的讲话，华文媒体均在头版头条予以报道。《世界日报》突出了胡锦涛讲话中“中国的发展不会威胁任何人”的内容。《侨报》则是以“胡锦涛倡建和谐世界”作为头条新闻的标题。《星岛日报》在题为“中国发展有利世界和平”的文章中说，胡锦涛在内政方面强调和谐社会的建设，在外交上则以“和谐世界”相呼应。
〖-ZW/正文〗
