〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我中华心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五个全民国防教育日宣传活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯在第五个“全民国防教育日”到来之际，全国军民开展了丰富多彩的国防教育活动，“爱我中华、心系国防”的心声传遍神州大地。
    今年的全民国防教育日，适逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。为了使国防教育进一步深入人心，黑龙江、河北、山西、广西、沈阳、南京等省市组织机关干部、青少年分别来到当地的烈士陵园、抗战遗址、日军侵华罪证遗址，凭吊英烈，寄托哀思。济南市在流动人口集中的社区，开设了多处教育宣传站、墙报、图片展，对相对偏远的社区出动了国防教育宣传车。武警杭州市支队准备了10多部军事题材的国防教育影片，深入社区、农村、厂矿、工地，义务为当地群众和外来务工者放映。河南禹州集中对景区导游进行了一次国防教育培训。武汉警备区组织民兵预备役人员在街道、社区、繁华市区悬挂横幅标语、散发教育传单。为增强社区青年学生的国防意识和爱国情感，东海舰队某支队、新疆军区某工兵团、武警8631部队、广州某通信总站等部队邀请驻地中学师生到部队过“国防一日”，开展主题演讲、知识竞赛等互动交流活动。
    全国国防教育电视演讲大赛决赛也于今天在中央电视台播出，各地、各部队都有计划地组织民兵预备役人员和官兵进行了收看。这项持续3个多月的全民国防教育普及活动，吸引了社会各界群众的广泛参与，取得了良好的社会影响，有力地推动了全民国防教育的普及和深入开展。
    （综合冯骥、丁杰、梁世民、张晶、隋建强、金志华、郭晨、魏继海、李海斌、范晔等来稿）
〖-ZW/正文〗
