〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定十月召开政协常委会第十一次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林16日主持召开全国政协第二十七次主席会议，决定2005年10月召开政协十届全国委员会常务委员会第十一次会议，建议这次常委会议的主要议题是学习讨论中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议。
    贾庆林指出，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，研究和提出关于制定国民经济和社会发展“十一五”规划的建议，对于做好“十一五”规划纲要的编制工作，指导全党全国在今后5年紧紧抓住重要战略机遇期，深化体制改革，提高开放水平，推动国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，具有十分重要的意义。
    贾庆林强调，协助党和政府制定好国民经济和社会发展第十一个五年规划，是今年全国政协履行职能、建言献策的重点工作内容。全国政协围绕制定“十一五”规划问题召开过一次专题协商会，取得了很好的效果。这次常委会议要进一步结合和运用专题协商会的成果，争取提出更多有价值的意见和建议，供中共中央和国务院参考。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通就有关议题所作的说明，审议通过了政协十届常委会第十一次会议议程草案和日程，决定将议程草案提请政协十届常委会第十一次会议审议。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明出席会议。
〖-ZW/正文〗
