〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国有史以来规格最高的田径赛事――上海国际田径黄金大奖赛17日在上海开幕，共进行了男女14个项目的比赛。刘翔在男子110米栏比赛中，以13秒05的成绩战胜美国名将阿兰・约翰逊夺得冠军，史冬鹏以13秒40的成绩获得第三名；高淑英以4米45获得女子撑杆跳第三名；李梅菊以18米77获得女子铅球第三名。
    ●17日十运会击剑比赛进行到第二天，东道主江苏队的王海滨获得男子花剑个人赛冠军，广东队的雷声和解放军队的王俊分获银牌和铜牌。
    ●十运会皮划艇激流回旋决赛17日决出2枚金牌。福建名将李晶晶获得女子单人皮艇冠军。四川老将徐立波则获得男子单人划艇冠军，解放军的植先枝、河南的姚守磊分获二、三名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
