〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家要做有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某通信总站财务股长任秉成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃不穷，穿不穷，算计不到才受穷。”沈阳军区某通信总站财务股长任秉成，常用这句话督促自己持好家、理好财。任职3年多来，他积极探索和创新理财机制和办法，使有限的经费发挥出最大的效益。他所在的单位先后被军区评为生活费规范化管理先进单位，被军区联勤某分部评为财务管理先进单位和年度会计质量考评先进单位。
    发挥经费最大效益
    2001年，任秉成刚上任查阅账目时，脑子里划出一个问号：取暖费为什么年年超支？原来，总站考虑所属营连站高度分散，单独用煤取暖点太多，在购取暖煤上，一直是由机关拨款，基层自购。他想，经费的使用过于分散难免不流失。能不能采取集中采购、共同决策、财务结算的办法，这样既可以控制各个环节，又可以使有限的经费花出效益。他向总站领导提出了这一建议，很快就被采纳，当年全站的取暖费开支就减少了10余万元。打那儿以后，任秉成经常琢磨既能省钱又能办事的“点子”。去年，总站司、政、后3个部门分别上报了对教导队建训练网络教室、扩建娱乐室和饭堂改造开支计划，任秉成在审计开支计划时想，何不将这3件事列到一个开支计划上，由一个部门负责组织实施，这样就能节省一部分资金。于是，他提出了自己的想法，党委会一致认为这个办法好，责成营房股组织实施。结果，仅此一项就节省资金5万余元。
    不花一分“冤枉钱”
    任秉成常说，市场是多变的，我们的理财思路和方法也必须随机应变。采购物资很有学问，钱能否花在“刀刃”上，直接关系着经费效益的高低。他向总站领导建议制定了“阳光采购”制度：谁承办物资采购，谁就负责走访市场，通过检查、调查，掌握市场行情后及时向领导报告，同时由主管部门直接与厂家联系供货，减少中间环节，实行双人采购，财务人员跟踪问效，既保证了所购物资的质量，又杜绝了采购过程中的“漏洞”。一次，总站拟建3个光纤站，地方工程建设开发公司项目部门预算造价达近200万元，他带着财务人员一笔一笔地仔细算，一项一项地认真抠，最后他为总站“抠回”了37万元。
    卡住不合理开支
    任秉成认为，把住了经费的核销关，就等于守住了经费管理的“大门”。为此，他在工作实践中，摸索出了由财务部门对原始票据进行审核，经分管经费部门领导签字后，由主管经费的副职“一支笔”审批，超1000元以上开支，由双主官联合审签，最后财务部门再给予核销的方法。经过调查，他对各项经费报销做出了“五个不报”规定：即未经月开支计划批准的不报，未经双主官联审的不报，发票后无批准人、经手人和验收人签字的不报，未有详细开支明细的不报，凭证要素不全的不报。官兵们说，任股长的“五个不报”规定，就像给经费使用和核销安了一把“锁”，牢牢地“卡”住了不合理开支和跑冒滴漏。（李秀坤 李魁梧）
〖-ZW/正文〗
