〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕使命任务提高作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/司彦文/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“北救一三八”船海上救援训练取得新突破
    ○兰州军区某机步师生命禁区摸索新战法
    本报讯 乔燕飞、记者司彦文报道：日前，具有远航打捞救生能力的“北救138”船，成功组织了一次“三级援潜”训练。全船官兵努力掌握现代化救援技能，创新作业方法，出色完成50多项战备训练和实际援救任务，创下海军救捞史上5项纪录。
    海上救援能力是促成战斗力再生的重要因素，而救生船是防救部队遂行海上救援任务的主要力量和作业平台。装备较为先进的“北救138船”，围绕使命任务，大胆创新训练，从浅海到深海、从一般救生到复杂救生，不断提升海上救援能力。“三级援潜”是救生船对失事坐沉海底一定深度的潜艇进行的援救行动，技术要求高，实施难度大。他们探索新的抛锚方法，布场比以往缩短3小时，并在第一次海上实兵演练中就开创了海军防救部队高海况、大深度“三级援潜”的先例。某重要训练器材落水后气囊破损沉入海底，其深度超出“北救138”船当时携带的潜水装具极限使用深度。“北救138”船在潜水医学专家现场指导下，大胆将某型潜水装具超极限用于实际作业，成功将训练器材打捞出水，创造了海军救捞史上的纪录。
    本报讯 记者马三成报道：初秋时节，驻训喀喇昆仑山的兰州军区某机步师，结合学习杨业功活动，挑战野外训练的新极限，在生命禁区积极摸索信息化作战路子，磨砺高原雄师。
    在生命禁区挑战生存极限，困难可想而知。师党委结合学习胡主席接见杨业功先进事迹报告团成员时的重要讲话精神，提出了“学习杨业功，挑战新极限”的训练口号。记者跟随该师向喀喇昆仑山挺进，行军3天，驰骋千里，洪水和泥石流把23处路面冲毁，但每一次官兵们都科学应对，化险为夷。翻越海拔5000米的一个达坂时，已是深夜，洪水挡道，山高路险。有的同志建议原地休息，天亮再走。师领导不但没有同意，反倒临时设置了一些难险课目，考验指挥员的应急组织指挥能力。
    记者看到，在雨雪交加的喀喇昆仑山上，师团干部按照分工，对未来作战可能遇到的各种问题进行深入研究探索。高原野外训练以来，他们已在20多项小兵种专业训练上填补了高原高寒条件下信息化作战的空白。
〖-ZW/正文〗
