〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车船助理员发明“拔火罐”后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区着力纠正科技干部自学偏离本职的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/梁训栋/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车船助理员发明“拔火罐”后
    ――某要塞区着力纠正科技干部自学偏离本职的一段经历
    “拔火罐”拔出个“大疖子”
    今年初，某要塞区车船装备科一位助理员，发明了一种新型医疗“拔火罐”，获得了国家专利。消息传开，官兵们都夸他心灵手巧。可是，一个问题随之而来：这位助理员脑子好用又勤奋，平时钻研了不少医疗技术方面的知识，可是他这个担负重要技术工作的车船助理员，军事专业技术近年来却没有明显提高，相反还有退步。
    “拔火罐”暴露出的问题，像拔出个“大疖子”似的，让人浑身不得劲。这种“人才变异”的成才现象，引起了要塞区党委的高度重视。党委随后派出工作组，对科技干部的业余自学情况进行了一次全面调查。
    调查考核刺痛“一班人”
    调查发现，近年来要塞区科技干部参加各类培训、自学的很多，但不少人所学专业与本职工作无关。此外，不少科技干部热衷学习钻研地方热门专业，有的学经济管理、有的学电器维修、还有的学文秘公关，“自我改行”的现象悄然增多。
    之后，党委又组织科技干部进行了一次本职专业考核。结果显示，尽管近年来部队引进了一大批科技骨干，可他们的总体技术水平却没有多少提高。两名原来判定新装备故障堪称行家里手的科技干部，面对考题，怎么也摸不清新装备的故障在哪儿，无奈地败下阵来。
    面对这一现象，要塞区党委“一班人”认真剖析研究，感到问题出在两个方面：一方面科技干部再培训机制不健全，从事技术工作，需要不断紧跟武器装备发展，但是部队对科技干部培训没有创造更好的条件；另一方面，一些科技人员过多考虑转业再就业的需要，把精力放在了学习与军事技术无关的热门民用知识上，造成本职技术生疏，装备一换就不适应工作。
    亡羊补牢钻本职业务
    “军人的职责是打胜仗，要把聪明才智用在钻研军事技术上来。”要塞区党委亡羊补牢，实施了“科技干部再培训工程”，健全了培训机制，删掉了与部队战斗力建设无关的函授班，与军事院校、科研单位等建立合作关系，签订人才培养协议书，让部队科技干部分批次外出学习充电、进修。他们还建立了科技干部上岗资格考核制度，每季度对全体科技干部进行一次业务考核考评，存档备案，作为晋职晋衔和使用的依据。在去年末的干部调整中，全区有11名优秀科技干部得到了奖励和提前晋职，2名不胜任本职工作的科技干部被调离工作岗位。
    目前，要塞区已经有5项科研成果获军队科技进步三等奖，技术干部刘晓滨主持开发的远程会诊系统，刘国栋开发的网上物资收发系统等都受到上级好评，要塞区也被军区表彰为科技工作先进单位。
    王艺杰 本报特约通讯员 梁训栋 本报特约记者 孟斌
    编辑快语
    多想想什么最“少不得”
    一个人的时间和精力总是有限的，作为军人来说，把有限的时间和精力用在钻研打赢上，一个人哪怕底子再薄，持之以恒钻研下去，也能成为部队建设的有用之才。反之，把有限的时间和精力用在谋打赢之外，虽然可能在其他领域有所建树，但终究难成为一名称职的军人。
    军人为战争而生存。全心全意谋打赢，是军事人才最“少不得”的价值取向。缺了这个最“少不得”的东西，一个人未必不是人才，但绝不是出色的军事人才。古人说：“人有不为也，而后可以有为。”军人身系天下安危，只有轻其所当轻，才能重其所当重。这个道理，值得战友们深思。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
