〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师积极探索野战卫勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“车载流动救护所”战地显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路元文/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车载流动救护所”战地显威
    本报讯 路元文、特约通讯员梁洪清报道：近日，成都军区某师举行了一场高寒山地野战一体化实兵演练，数百名官兵机动百余公里，攻克高寒山地野战救护难题。在演练中，“车载流动救护所”表现出的机动灵活、安全高效，受到军区首长的好评。
    针对信息技术条件下一体化作战机动性强，作战距离大，伤员多为复合伤的特点，这个师大胆改革“先后送、再救护”的传统卫勤保障模式，在野战救护所的基础上，建成多功能战场“车载流动救护所”。初步摸索出车载机动、跟进保障、战地手术的保障路子，把救护所设到了战斗最前线。在这次演练中，笔者看到，该师对后送车、制剂车、手术车等进行战术编组，能分能合，灵活机动。分开后，每辆车是独立的工作间；合起来，则成为集采血、制剂、手术于一体的多功能救护所。过去，该师开展战地救护，从发现伤员、战地后送到后方救治要花半个多小时，现在坐在医疗作业车上就能展开现地救治。
〖-ZW/正文〗
