〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当“蓝军”熟悉作战对手演“红军”谋求制胜高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅一场演练两种角色互换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“蓝军”熟悉作战对手演“红军”谋求制胜高招
    北京军区某机步旅一场演练两种角色互换
    本报讯 庞利国、特约通讯员方志勇报道：刚刚还是“蓝军”的北京军区某机械化步兵旅摇身一变，又以“红军”身份进入下一轮战斗。初秋时节，笔者在塞北某演兵场看到，该旅与兄弟部队多次角色反串，交互展开了近10个回合的较量，通过“红蓝”两种不同角色的体验，探求克敌制胜的招法。
    在一次演习中扮演两种不同角色，这在该旅实兵对抗中还是头一次。据该旅徐旅长介绍，以往组织对抗演练，对抗双方始终扮演的是同一个角色，这种单一的对抗模式容易使“红蓝”双方陷入固定的套路之中。此次演练“红蓝”角色互换，多个回合较量，既有利于搞透敌情，又有利于克己之短。
    笔者在演练现场看到，首先担任“蓝军”的该旅，掀起了一股“蓝军热”：连队成立了“蓝军研究小组”，营成立了“蓝军军情中心”，以沙盘推演、网上对抗方式，模拟“蓝军”作战思想、战术手段、指挥程序等，组织各级指挥员进行反复推演。战斗打响后，该旅凭借对“蓝军”的熟知，把角色演得逼真形象。
    研练“蓝军”战法，丰富了“红军”思想。先期扮演“蓝军”的战斗刚刚结束，该旅就迅速召开作战会议，对自身在兵力部署、信息欺骗和火力打击上暴露出的诸多问题一一进行梳理，重新对充当“红军”的作战方案进行了修订完善。当又一次战斗打响后，笔者看到，有了一次“蓝军”角色的体验，该旅演起“红军”来得心应手，打击“蓝军”的战法更为明了，手段更为多样。在对方电子遮断、空中偷袭等多种手段的凌厉攻势下，指挥员临阵不乱，沉着指挥，将“蓝军”一次次逼入绝境。
    对这种角色互换练对抗的方式的尝试，该旅刘政委在演习总结中作了这样评价：知己知彼方能百战不殆，角色互换使我们对“蓝军”的研究更加深透，了解了对手的长处，看到了自己的不足，达到了打一仗进一步的目的。
〖-ZW/正文〗
