〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学赴黔渝教学团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用社会资源现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李敬坡、特约记者刘德茂报道：连日来，国防大学近400名将校师生赴贵州、重庆开展现地教学，感受西部大开发的巨大成果，激发强军报国、履行新使命的责任感。
    在这次现地教学活动中，师生们从贵阳途经遵义、仁怀、赤水最后抵达重庆，先后听取贵州、重庆经济建设和社会发展情况介绍，并参观了国有大型企业双阳飞机制造厂、重庆长安汽车集团、重庆长江电工集团和一些军工企业。看着正在崛起的重点建设工程和日新月异的变化，师生们深受教育和鼓舞。
    在参观现场，一位头发花白的老教授看得格外仔细，各种技术参数，他都想问个明白，他就是国防大学教学督导组教授朱也旋。他对记者说：“我们培养的指挥员，不仅要了解战场，还要了解社会这个大课堂，时刻关注社会的运行和发展。这次现地教学就是充分利用社会资源增强指挥员们加快国防建设的使命感、树立敢打必胜的信心，为打赢未来战争作好全面准备。”
〖-ZW/正文〗
