〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大不列颠哥伦比亚省省长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华9月16日电 （记者杨士龙、罗辉）国家主席胡锦涛16日晚在加拿大温哥华会见了不列颠哥伦比亚省省长坎贝尔。
    胡锦涛表示很高兴应马丁总理的邀请，调整访问行程，在出席了联合国成立60周年首脑会议后来到这里进行访问。他说，不列颠哥伦比亚省是加拿大西部的重要省份，地域辽阔，资源丰富，科技发达，不仅在林业、渔业、矿产等传统产业方面具有优势，在信息技术、生物技术、医药、环保等高新技术产业方面也取得显著成就。不列颠哥伦比亚省是加拿大距中国最近的省份，也是同中国交往历史最久的省份，在中加关系发展中发挥了重要而独特的作用。今年初，加拿大政府提出了建设“太平洋门户”的重要构想。相信这将增强不列颠哥伦比亚省在加拿大对外贸易中的地位，也将为中加经贸合作特别是不列颠哥伦比亚省同中国合作创造更为良好的条件。
    坎贝尔说，不列颠哥伦比亚省同中国关系密切，近年对华贸易增长迅速，同中国有关省市的友好交往不断加强。不列颠哥伦比亚省希望充分利用“太平洋门户”的有利地位、丰富的资源和先进的技术力量，同中国在更广阔的领域开展长期合作，建立更牢固的友好互利合作关系。
    当晚，加拿大政府驻参议院领袖奥斯汀和联邦工业部长埃默森为胡锦涛访问不列颠哥伦比亚省举行了欢迎宴会。
    当天下午抵达温哥华后，胡锦涛在下榻的饭店会见了中国驻温哥华总领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生的代表。
    胡锦涛是在出席联合国成立60周年首脑会议后从纽约抵达温哥华的。在温哥华机场，胡锦涛受到加拿大政府驻参议院领袖奥斯汀和不列颠哥伦比亚省省长坎贝尔等的欢迎。胡锦涛将在这里停留一天，继续他对加拿大的国事访问。
    李学仁
    9月16日，国家主席胡锦涛在加拿大温哥华会见不列颠哥伦比亚省省长坎贝尔。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
