〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安娜・路易斯・斯特朗：中国人民之友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安娜・路易斯・斯特朗：中国人民之友
    安娜・路易斯・斯特朗（AnnaLouiseStrong）是深受中国人民尊敬和爱戴的美国进步女记者与作家。1885年11月，斯特朗生于美国内布拉斯加州的弗兰德城。1908年在芝加哥大学获得哲学博士学位。早年致力于儿童福利事业和工人运动。1921年被派往苏俄从事救灾工作，后任驻莫斯科记者。
    1925年斯特朗首次访问中国，到广州报道了著名的省港大罢工，采访了罢工领导人苏兆征。1927年，深入湖南农村，报道了轰轰烈烈的农民运动，写下了《千千万万的中国人》一书。1937年抗战开始后，斯特朗到山西八路军总部采访了朱德等领导人，后发表反映抗日民族统一战线的《人类的五分之一》一书。1940年，她到重庆见到了周恩来。1946年第5次来华访问延安，毛泽东在同她的谈话中提出著名的“一切反动派都是纸老虎”的论断。她的《中国人征服了中国》一书记录了解放战争时期在延安等地的经历。
    斯特朗一生为追求进步和真理而不懈努力。在中国革命处于艰苦斗争的年代里，她曾5次来华访问，向世界报道中国人民的斗争实况和力量所在。最后又以72岁高龄、冲破重重阻力前来中国定居。在新中国受到外界封锁、歪曲和误解的年代里，向全世界介绍中国的革命与建设情况。
    1958年斯特朗第6次访华定居北京。在我国最后一次居住期间，创作了《中国为粮食而战》《西藏见闻》《西藏农奴站起来》等书，并满怀激情地编写了《中国通讯》69篇，向全世界人民报道了中国社会主义革命和建设的成就，为增进中美两国人民的了解和友谊做出了重大贡献。1970年3月29日因心脏病医治无效，在北京逝世。她的一生为促进中美两国人民的了解和友谊做出了极其宝贵的贡献。邓颖超说：“斯特朗生于美国，死于中国，她是中美两国人民的共同骄傲，又是两国人民的友谊象征。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
