〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向优化组合要能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物都有其内部结构，结构不同功能往往也不一样，人才群体的结构状况同样如此。
    为解“超导”之谜，年过半百的诺贝尔奖获得者巴丁，聘请刚获得博士学位、熟悉数学物理学的库柏及想象力丰富的年轻研究生施里弗作助手。3人虽然年龄悬殊，学识有异，专业也不尽相同，但各有所长，配合密切，优势互补，终于攻克这一难题。美国著名兰德公司两名能力很强的研究人员组合，其成果还没有一名研究人员与一名辅助人员组合出的多。诸如此类的现象启示我们，加强能力建设，在注重人才个体能力素质的同时，还必须在人才合理搭配、把群体配强上下功夫，向优化组合要能力。
    优化组合，有助于人尽其才，才尽其用。否则，即便一流人才云集，但缺乏不同类型、层次人才的合理搭配，也难出一流成果。现代化军队是一个科技密集、分工细密、结构复杂的大系统，人才个体的作用需通过群体的整体配合才能得以实现。这一现实也要求我们在配备人才班子时，必须把思维的触角延伸到群体优化。目前的问题恰恰是有的片面追求人才个体的“高精尖”，忽视人才群体的优化组合。这种状况必须改变。
    优化组合有助于快出、多出科研成果和人才。现代科技既高度分化又高度综合，需要通过各学科之间的相互渗透，各类不同人才的最佳结合、通力合作和知识能力的互补，方能产生巨大的创造能量。不同类型、层次人才优化组合，恰恰适应了这一需要，因而可以快出、多出科研成果。不仅如此，优化组合还可以通过各类人才思想“火花”的相互碰撞，使个体的聪明才智和创造性思维异乎寻常地被激发、激活，形成脱颖而出的激励效应场，从而快出、多出人才。
    向优化组合要能力，关键在于端正选用人才的指导思想。有的之所以重选轻配，甚至在引进人才上互相攀比，盲目追求“你无我有、你有我高、你高我多”，一个重要原因，就在于广揽人才不是考虑本单位的需要，而是为了赶时髦、装门面、显“政绩”。因此，优化配置务去私，确立起了为公选才用才、着眼打赢配班子的正确人才观，就会既重选，更重配，做到按岗择人，科学搭配，“系统集成”，整体优化。（杨友）
〖-ZW/正文〗
