〖ZQ/总期〗17418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准当家理财等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/郭晨/张家安/廖新华/李艳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站经费投向紧扣中心
    以战斗力标准当家理财
    本报讯 陈林、郭晨报道：广州军区某通信总站坚持以提升部队战斗力为标准，把有限的经费向担负重要任务的单位倾斜、向战备值勤训练方向上倾斜。他们专门设立了训练保障机动经费，采取专项专用等办法及时调整资金使用，有力地保障了部队战备执勤训练等重大任务的圆满完成。
    总后驻襄樊铁路军代处着眼新形势
    建立军运新机制见成效
    本报讯 张家安、廖新华报道：总后驻襄樊铁路军代处为适应全国铁路新编制的要求，建立了依托火车站为基础的鄂西北地区性铁路军事运输工作机制，确保军事运输渠道畅通。截至9月上旬，军代处共发运军车2000余辆，圆满地完成了铁路军交运输工作。
    济南军区某炮兵旅强化官兵节俭意识
    节约从身边小事做起
    本报讯 函授学员李艳波报道：济南军区某炮兵旅在官兵中广泛开展了以“节约一滴水、一度电、一升油、一张纸、一两煤、一分钱”的“六节约”活动，并制定了10条实施细则，要求官兵节约从身边小事做起，此外他们还制定了《机关工作守则处罚办法》，监督官兵的执行情况。
〖-ZW/正文〗
