〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小统计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗林业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一厘米厚的表土，在森林里被水冲走需要八万年；而在赤裸裸的地方只需三年。
    过去，西北黄土高原每年要被雨水冲走十三亿吨泥沙，使黄河水的含沙量达到百分之四十，如果不采取水土保持措施，只要三十九年工夫，泥沙就可以把巨大的三门峡水库填满。
    一棵树仅在一个夏天，平均要向空中蒸发二千升水。
    地下水流得很慢，一年才走二公里左右，夏天降下的水，几个月后才流到附近的河中。因此，森林地区的河流，永远是清水长流。
    灾害性的暴风，在距离林带高度五倍的地方，速度就大大减弱。例如，林带树高二十米，那么，离村带一百米的地方，风速只有原来的一半，到林带附近已不能为害了。害风离开林带四百到五百米远，风速恢复到原来的百分之六十，离一千米（一公里）才恢复到原来的风速。所以，如果每隔一定距离（例如一公里）造一条林带，连续几条，就可以制服害风。
〖-ZW/正文〗
