〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是小事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最放心的地方出了问题
    千里行军的第一个宿营地到了，指挥连连长王可让布了防，就召集干部了解这一天行军的情况。一切都平安无事，倒是在一个“最放心的地方”出了事。这指的是伙房。这时候伙房的忙乱劲，可真够瞧的！
    早在下午四点钟，司务长朱祥福就带着炊事班副班长到这里设营了。他找好了伙房，买了够做一顿饭的柴，部队就到了。眼下最要紧的事当然是做饭罗，可是他一看，炊事员除了自己的背包，什么也没带。忙问：“粮呢？做饭的炊具呢？”问得炊事班长张任其也瞪了眼，他说：“我还以为你提前来设营，把什么都准备好了哩！”司务长忙叫给养员领几个炊事员去拿粮食和炊具。从宿营地到停车处，一来一回六里路，回来的时候又走错了道，耽误了一个多钟头。司务长吩咐赶快熬粥，晚上“喝粥吃饼干”。连长说：“行军一整天，伙食要搞好点，炒个菜吧！”司务长一听更毛了，菜还在车上哩。赶忙又派人去拿菜，菜拿到伙房已经是八点多啦。洗的洗，切的切，刚要下锅，上级催促早点休息，连里就叫开饭，喝粥吃饼干，菜留着明早吃。九点多钟，战士们才睡下，比上级规定的时间迟了一个多钟头。喘息未定的炊事班，这时还没有搭铺哪……
    引 起 了 深 思
    战士睡了，几个连的干部却没有睡，他们在深思，在细谈。出发以前，他们都有这么一个看法：伙房这摊子，问题不大！根据是：他们平时工作一贯不错，常常受表扬；司务长、给养员、正副班长、炊事员，“班子”齐全；柴米油盐酱醋茶……要啥有啥。当时，党支部分工副指导员徐成松抓伙房，可是，大伙都认定伙房“问题不大”，他也就名抓实不抓，头一天宿营，就撇下伙房参加干部会去了。
    夜渐渐深了，干部们在深思些什么呢？四五个钟头才吃上饭，时间迟误，在战争中这是小事情吗？战士们吃不好，体力不强，劲儿不足，这是小事情吗？不，这不是小事情，行军作战，宿营中做饭硬是件大事，需要实实在在抓起来，要不啊，部队的行动，往往就耽搁在吃饭上，今晚的事不就是明证！
    夜更深了，干部们在细谈些什么呢？今晚的漏洞，能责怪司务长和炊事班吗？无线电班长提拔起来的司务长，年轻气盛，叫他从老虎嘴里拔下一颗牙，他都敢。唯独宿营做饭这码事他不懂，你叫他有劲往哪里使？炊事班行一天军，到了宿营地，顾不得搭铺擦澡，就忙着生火搬东西，累得气喘汗流，怎么还能责备他们呢！
    说来说去，到底还是那个“问题不大”的想法在作怪，使领导上计划不周到，指导不具体。几个干部坚决把责任承担起来，下定决心改进工作方法：再宿营的时候，不开什么全体干部会，行军的情况，由连长、指导员分头下去搜集；副连长专门负责检修车辆；副指导员呢，全力抓伙房，实实在在地抓。
    实实在在抓起来
    第二天，副指导员早早通知司务长：今天吃什么饭，做什么菜，准备什么主副食，准备多少，司务长作了计划，并且告诉了炊事班。副指导员又帮伙房分了工，什么东西由谁挑，都分派好。随后，他就带着司务长、给养员和炊事班长提前出发。到宿营地找好了伙房，就叫炊事班长去接炊事班，自己和司务长、给养员一齐动手整理伙房。刚刚整好，炊事班就挑着食品和用具到了。接着就分了工，谁做饭、谁搭铺，同时行动。一个多钟头以后，饭熟了，水开了，“土豆烧咸豆”出锅了，炊事员的床铺也搭好了，连长、指导员也把行军情况搜集完了，于是，全连美美地吃了一顿晚餐。
    晚上，副指导员又和炊事班开了个小会。因为他听说，头天晚饭没有做好，炊事班有点泄气，有的说：“第一炮就臭了，出发前的决心算白搭啦！”副指导员慰勉大家：“这不怪你们，连里有责任。碰这么个小钉子，可不能泄气。只要干！干！干！总会有经验，今天不是进步了吗？”
    连长也来了，他是“传经”来的。他先告诉司务长：“你呀，是负总责的。主要做好组织计划，每天做什么饭菜，需要多少东西，多少时间，自己先要有个谱，不要等连里布置……当然，连里也应该主动向你布置。行军作战，和在营房不一样，情况千变万化，有时还会打乱你的计划，比如给你两个钟头做饭时间，突然改成一个钟头，你怎么办？这时候就要灵活，马上和炊事班长研究，改变做法，在一个钟头内把饭做好。昨天晚上，你是当做的没做好，不当做的忙得够呛，买了一次柴，不够，又去买一次。还买咸菜，没买着，白跑了一趟。买东西可不是你的主要工作啊！”连长又向给养员说：“采购，这是你的事。司务长计划买什么，由你去买。可别老走错路，要留心方向，学会识路标，记地形特征。至于你们，”连长又转向炊事班正副班长：“别的都可以少管，只要把饭菜做得又好又快就成。昨晚搬东西，何必自己来回跑，跟值班员说说，战士们会帮忙的。”
    一番话，说得大家心里格外明快了。
    队伍继续前进了。离目的地一步比一步近，伙房的工作也一次比一次好。到达最后一个宿营地的时候，连长和指导员布了防，到各排走了走，想去看看伙房，走到半路，就听见喊“开饭”。他俩不约而同地看看表，惊奇地互相望望：“不到一个钟头，怎么这样快呀？”有的战士也以为是谁在开玩笑。哪里是开玩笑哟，喷喷香的大米干饭，新鲜的四季豆炒肉，不是抬出来了吗？
    这一次千里行军，尽管头一天“放了个臭炮”，可是，谁能不承认伙房的进步呢？谁能说炊事工作不是受到一次很好的锻炼呢？
〖-ZW/正文〗
