〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和社员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，人民解放军某部高射炮兵三连驻地遭了一次暴风雨。顷刻间，阵地周围变成了白茫茫的一片，部队住的帐篷里也灌进了水。官兵们在抢救武器物资的同时，想到附近村庄人民群众的安全，便立即组织了两个抢险队，由干部率领着向宋家庄和小李湾奔去。在这同时，宋家庄、小李湾的生产队干部和社员也正为三连官兵着急，担心自己的子弟兵住在帐篷里会被雨水淋病了。于是，由生产队干部带领了一伙社员向三连住地跑来，准备把战士们接进村里，避避暴风雨。
    两支穿着不同服装的军、民抢险队，突然在途中相遇了。当他们互相说明了来意以后，许多战士和社员的眼里噙着感激的泪水，紧紧握着手，关切地询问两地的水情。经过双方商量，决定三连的官兵和社员一道先帮助村里的社员转移到安全的地方，然后再给三连排除炮阵地和帐篷里的积水，并且加高围墙。在军民团结一致，互相支援下，终于战胜了这次暴风雨的袭击。
    三连官兵和驻地附近的人民群众亲如鱼水的深情厚谊，是平时一点一滴积聚起来的。自从三连来到这里以后，连里的群众工作组经常到附近群众中去访问，只要了解到他们在生产或生活方面有什么困难，总是在力量所及的范围内，主动热情地给予支援。今年夏收夏种农忙季节，附近生产队感到人力有些不足，虽然三连的执勤和训练任务也很紧张，但是为了支援社员们增产粮食，官兵们就利用休息时间帮助群众抢收抢种。在抢收中，战士们十分珍惜粮食，看见地上丢了一颗麦穗都要把它拾起来。战士们还在帐篷外面设立了临时茶水站，供应在地里干活的社员们饮用。农忙时，生产队的理发员人少活多忙不过来，三连便派会理发的二排长和两个战士，带着理发工具到社员家里去理发。有一次，生产队长宋清来的爱人得了急病，被三连副指导员文汉春知道了，他就连夜跑很远的路，请来军医抢救了病人。有一次，连里的群众工作组听说村里有几户烈军属和缺乏劳力的人家房子被风雨淋坏了。三连官兵使利用中午休息时间和星期天帮助这几家运麦草，打土砖，砌墙，很快把六间房子整修一新。住在宋家庄的宋洪楷，正为儿子快要回来结婚而没有盖好新房而着急。三连战士们知道了这件事，立即抽出三个上午时间帮助修好了新房。宋洪楷感激地说：“你们真是毛主席的好战士啊！”
    宋家庄和小李湾村的群众对日夜辛勤保卫着祖国社会主义建设的三连官兵们，也是非常关怀。三连刚到这里的时候，两个村庄的人民争着向生产队报名，要求把自己的房子腾出一部分给部队住。他们说：在天寒地冻的时候，战士们住在帐帐篷里，薄薄的一层布，怎能顶住寒气。最后，许多人家让出了房屋，推选代表到三连帐篷里，邀请官兵们搬进村里去住。三连官兵们婉言谢绝了他们的盛情好意。接着，社员们看到战士吃青菜不多，便把自己种的蔬菜送给战士们，战士们不肯收，社员就强迫他们收下。三连官兵们抓紧执勤和训练的空隙时间开荒生产，社员们便主动地把多余的种子和农具送到地头，给战士们使用，有经验的老农还到地边具体指导战士们耕作和播种。战士们种的地里缺了苗，社员们悄悄地给补种上了。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
