〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里赶马记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从金沙江沿岸的谷地，人们忙着把一头头肥壮骠悍的马儿，往江岸马道上赶去。瞧，枣红的、灰白的、棕褐的，一匹匹打着响鼻嘶叫着，挤满了河谷草坝。这是昆明部队某部选买的良马，正集中牧养加膘，等待着赶运。
    看着这绿色草坝上驰骋纵横的马群，再想想刚离开连队时的情景，陈德桂不禁暗自羞愧地笑了。他自打1960年入伍以来，作什么事，不论风里雨里，只要上级一说，他嘴一咧，二话不讲，憨笑着就去干了；直到彻底完成任务才回来，哪次评比也少不了是个“五好”。可是，这次上级抽他来赶马，正是战术合练要开始的时候，一出来就得七八个月。他猛一听要离开直接首长，离开集体，而且不能参加训练，心里总感到有点不大情愿。现在看着从四面八方赶来的马群，才真正明白首长交给他这个任务的意义。“哼，把这些马赶回部队，就能给部队增强战斗力啊！”想到这里，他兴奋得恨不能立刻把马赶回去。
    忽然，马群里一声嘶叫，跑出了一匹高大的枣榴色花脚马。它昂起头，又踢又趴，群马见了都让路。陈德桂一看，正是分给他赶的那匹，急忙跑过去，咧着大嘴喊道：“花脚啊，往这儿来，这儿草好！”放牧惯了的野马，怎能听懂战士的话呢。为了降住这匹马，他猛窜几步过去，想把精心修了几天的笼头给它戴上。谁知他围着跑了半天，好容易挨到跟前，“花脚”把前蹄一竖，后脚一蹬，把他的右腿迎面骨踢了乌青一块，笼头还是没带上。这时，步兵连来的战士罗土富也被黄骡摔了一跤。他走过去拉着罗士富，气得眨巴着眼说：“别急，小罗，晚上研究研究，不把这群马乖乖地赶回去，就算它成神了！”经过研究，他们决定先把和马搞熟关系作为出发前的第一项任务。他们每人身上都装些蚕豆，教马呼号，练习戴笼头，驮鞍架。陈德桂用“毛刮刮”天天给马一匹一匹地刮毛，还烧温水洗背。本来粗野的马，果然变得驯熟多了。
    不久，他们赶马上路了。
    马道只不过是沿江蜿蜒的羊肠小道，从金沙江到部队一千多里的路上，要经过多少山陵、树林、沼泽啊！上路这天，陈德桂简直象身临大敌似的，紧紧地握住马缰绳，不时低声呼唤着“花脚”。习惯成群奔逐的马儿，不时挤到路外，踏得乱石纷纷滚下深谷。一阵风吹来，原始老林里传来的鸟啼风啸，使马惊叫不止。陈德桂累得满头大汗，才走出四十里路。下半晌，路上古木参天，林间暗然无光，“花脚”打着响鼻就往后缩。陈德桂紧紧握着缰绳，用温和的话语为马壮胆：“花脚，别怕！”猛然，近处飞起一只什么鸟，“花脚”吓得转头就往后跑。陈德桂追了好远，等把马赶回来，才发现左手中指被缰绳绞破了一大块。越走，路越窄，忽然路边出现了血渍未干的动物的残肢碎片。陈德桂见了，不觉心头一跳。他本能地摸了摸肩头的枪，迅速往前察看。遮天蔽日的原始老林，仍是无尽无休地在呼啸。为了马匹的安全。他们不敢贪路，只得在就近的一所山村宿营了。
    进村后，老乡告诉他们：这一带人烟稀少，狼群常出没在老林里威胁行路人畜。但是村里又圈不下达么多的马匹。战士们一到，东西也来不及卸，就忙着削木打桩，把马统统关在里面，又放上哨，才吃饭休息。因为一天过度紧张疲劳，晚上躺下后，陈德桂只觉身上一阵阵冷，怎么也睡不着。马还没有赶回去，可不能生病啊！陈德桂越想越觉得担子重。忽然远处传来一阵狼嚎声，他赶忙跳起跑了出去。
    “副班长，你放心睡吧！”哨兵关切地拉住陈德桂的手。哨兵猛发觉陈德桂的手热得烫人，就失声地叫道：“你病了！”“别嚷！”陈德桂赶忙止住他说，“没啥，身上觉着冷，过一会儿就会好的。”哨兵一听，忙抱些木柴，专门燃起一堆篝火，给他烤。就在这个时候，陈德桂只觉脑袋嗡地一响，一头栽到火里了。哨兵连忙把他扶起来的时候，他的右臂已经烧了一溜水泡。班里同志一听，都爬起来问他怎么了，但陈德桂只是迷迷糊糊地重复着一句话，“这里豺狼多，可要看守好马匹啊！”
    陈德桂带着病，赶着马，好不容易才通过了狼群出没的老林。但是，金沙江又迎面拦住了去路。只见激浪滚滚，水花飞溅，险滩一个接着一个。江面上横拉一条鸭蛋粗细的铁索。一叶木船系在铁索上，艄公熟练地沿着铁索，随波逐浪划着木船，过渡来往行人。有的人一到江口就泄气了：“哎呀，这样的小船，使人都够呛了，何况这些马！”陈德桂也犯愁了：愁的是怕马出事故，部队是多么需要这些力量啊。他清楚地记得连长讲的一个战斗故事，便在江边对同志说了一遍。解放战争中，连长当通信员，有一份紧急命令要在半小时内送给团首长。可是，面前是纵横交错的堑壕和敌人的火力封锁线，几次派人都没有送过去。后来，多亏有匹好马，他骑上它，风驰电掣一样冲过去，才把信准时送到，保证了战斗的胜利。大家听了这个故事，都说，过去老同志能牵着战马在敌人炮火下前进，咱们就不能安全地把马渡过金沙江吗？于是，他们每两个人拉紧一匹马，登上了渡船。艄公拉起铁锚，木船沿着铁索飞快地向对岸划去。刚到江对岸，“花脚”就嘶叫着想往岸上冲。陈德桂拼命地想拉住时，“花脚”，已经一打滑，扑通一声，跌进江里去了。陈德桂哪还顾得脱衣服，跳下水去，把马拉了上来。马队终于安全地渡过了金沙江。
    经过十多天的艰苦跋涉后，路越走越宽，山越走越小，汽车路不断从路上插过，驻地也越来越近了。但是，草地不见了，这给战士们带来了新的困难。每天宿营后，陈德桂都要跑老远去割一两个钟头的草。为了让大家多休息一会，夜里，陈德桂常常一班哨多站两三个钟头。开始，大家都走得很疲乏，割草回来倒头就睡着了，也没注意他这“跑哨行为”。可是没几天，就被大家发觉了。“不行，班长以后得管严些，再不能让陈德桂多站哨。”尽管陈德桂一直不承认，大家还是提出了“抗议”，班长也决心把制度卡死。一天夜晚，班长醒来伸手一摸，陈德桂的被窝又是空的，气得起来就往哨上跑。
    “副班长，你站多长时间了？”班长气鼓鼓地问。但答话的却不是陈德桂。正在这个时候，只见陈德桂背着一大捆草回来了。班长一见，气也消了，急忙上去接过草，激动地说：“好同志呀，我劝你快休息一会吧，明天还要赶路呢！”可是他俩却又把马草铡好，等添到槽里的时候，天已大亮了。陈德桂趁着晨光，又笑盈盈地赶着马群上路了。
    十九个昼夜过去了，陈德桂和他的战友们终于把马群安全地赶回了部队。
〖-ZW/正文〗
