〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄一心/昌农/邱启灏/夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗办报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读“红岩”亿亲人》受欢迎
    有十多位读者写来了《读“红岩”忆亲人》的读后感，一致反映这篇文章深深感动了大家。周小卉、景畅、贺士起等同志信中说，读了这篇文章，更清楚地看到了国民党反动派的凶狠残暴，更感到今天幸福生活的可贵。他们对反动派杀害“小萝卜头”感到格外愤恨，都把“小萝卜头”的照片保存起来，表示要永记仇恨，为他报仇。他们说，烈士宋绮云夫妇坚定不屈的革命意志和大无畏的牺牲粗神，是我们学习的榜样，一定要以此激励自己奋发上进，努力完成先烈未竟的事业。读者马万琴等给该文作者写了信，表示衷心的感谢和慰问。
    《并非闲话》好
    《解放军报》新辟的《并非闲话》专栏，很受部队欢迎，其中好些文章都引起了我们的共鸣，使大家受到了不少教育和启示。这些文章提出了人们在日常工作、学习、生活中具有普遍意义的问题，并且告诉人们应该怎样对待和处理这些问题。既指导了生活，又培养了人们的共产主义思想品德。这个专栏的文章短小精悍，能抓住一个问题，三言两语就说清楚，而且风趣、生动，让人觉得象谈家常一样亲切。希望把这个专栏办得更好。 （邱启灏、夏继诚）
    “八七会议”是在哪里开的？
    7月21日《解放军报》三版《八月份纪念日节日》资料中，介绍“八七会议”说：“1927年8月7日，中国共产党中央在江西九江召开了紧急会议。”这个说法把会址搞错了。1958年“周总理对中央文化部夏副部长说：这次会议实际上是在汉口秘密召开的，当时说在九江召开，是为了给汉口开会作掩护”（引自1959年5月19日《长江日报》上《关于八七会议的会址》一文）。现在军事博物馆、革命历史博物馆和新版学校历史教科书，都已根据最新资料把九江改成汉口了。
    （黄一心、昌农）
〖-ZW/正文〗
