〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛某部司令部紧密结合实际训练参谋人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据工作需要和分队训练难点确定学习内容；下连和战士一起操练；帮助了连队提高了自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高丕忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训参谋训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守岛部队司令部紧密结合实际进行参谋人员训练。他们根据实际工作需要和分队训练的难点确定学习内容，深入连队和干部战士一起学习操练，帮助连队解决问题，提高自己。
    今年训练刚开始的时候，部队首长就注意组织参谋人员，学习林总和上级有关训练工作的指示，决定把司令部训练和分队训练有机地结合起来，根据本岛、本部队的具体情况，研究确定了司令部训练的内容。凡是可以和连队干部战士一起学的，就到连队去学。比如，为了学习岛上的各种火炮，炮兵参谋就带着教材，到连队里同连队干部一起学习，遇到兵器、操作上的技术难题，就同战士一起操练。这样，既指导了连队的训练，也提高了自己的业务能力。
    他们把分队训练的难点当作参谋人员学习的内容，使司令部训练紧密结合实际。如在炮兵技术训练中，战士们提出，对海上移动目标射击没有把握。炮兵参谋覃正相首先了解了战士们提出来的难点，然后研究教材，收集海岛上的水文资料，经过一个多月的钻研，终于解决了这些难点，使炮兵分队的实弹射击取得了优异成绩。今年1月底，《解放军报》发表了《一定要把二百米内硬功夫练好》的社论，上级指定为司令部学习材料。他们就带着这篇社论，分头深入到各连的训练场。那时正赶上小分队战术训练，他们根据海岛地形特点，研究出海岛防御战斗中二百米过硬的训练内容，使小分队战术训练收到了良好的效果。
    为了提高工农出身参谋人员写作业务文件的能力，部队首长把写作列为训练内容，并且和实际工作结合起来。参谋人员下连以前，部队首长根据做什么写什么、需要什么写什么的原则，分别出一些题目，限定回来后交卷。参谋人员在连队工作中时刻留心观察，收集材料，每天发现什么问题，或有什么心得，到晚上就记入作业本。一段工作结束后，就把收集到的材料写成工作报告或调查报告。军务参谋洪根海开始写调查报告的时候，困难比较多，经过这样几次练习，逐渐掌握了写作方法，再写起来就顺手多了。作副参谋宋世标，一年前订工作计划感到困难，现在已能写简单的战斗文书和总结报告了。 高丕忠
〖-ZW/正文〗
