〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮连从副班长王学良学习成绩出现“马鞍形”得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阶级觉悟提高练兵热情才能持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一事例使大家认识任何时候思想工作都不能放松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作阶级觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营炮连七班副班长王学良，学习成绩出现“马鞍形”的教训，给连的领导一个深刻启示：只有从根本上提高战士的阶级觉悟，使他们明确为谁当兵，为谁打仗，才能真正练出过硬本领。
    王学良去年被评为特等神炮手，是连里当当响的一个标兵。可是，今年头几个月来，他操炮劲头不大了，天天练也不积极了，射击成绩突然下降。领导上找他谈话，他也没有说出自己的心思。领导上认为神炮手、积极分子也难免出点小毛病，也没有及时进行教育。原来王学良想的是：混几个月算了，反正服役期快满了。
    7月份，连里开展控诉美7月份，连里开展控诉美蒋罪行的教育。王学良想起自己家庭解放前的遭遇：他父亲在1947年被蒋匪帮抓去当兵。母亲托人讲情，保长说要拿三十担麦子去赎回。母亲把家产变卖，凑足三十担麦子的钱送给保长，不料保长把钱骗走，父亲却没有放回来。母亲只得带着他和弟弟给人打短工、拣麦穗过活。有一次，跟着母亲去拾麦穗，一个弟弟掉进河里淹死了。1949年父亲从反动派军队里逃回来，受尽折磨，腰被压伤，到现在也直不起来。王学良想起这些，心如刀割。在他控诉了美蒋的罪行以后，自觉地向领导上检讨了自 己几个月来不进步的原因，批判了忘本思想。这时连的领导上又找王学良谈话，进一步启发他的阶级觉悟，叫他联系自己思想思考两个问题：蒋匪帮美帝国主义来了，我们还能不能平平安定过好日子？当兵的责任是什么？王学良心想：要是蒋匪帮来了，过去那苦日子不是又要回来了吗？自己当了解放军，不好好练本领保卫人民幸福生活，怎么对得起党和人民？王学良觉悟提高以后，立即向党支部写了决心书，表示坚决端正服役态度，练好杀敌本领，随时准备打击敢于来犯的敌人！
    从此后，王学良的练兵积极性提高了。这时，他们连改换了火炮，一切需要从头学起。王学良一面和全班同志一起研究找要领，一面自己坚持苦练。同志们都说王学良变了，练“迷”了，一有空就在炮上摆弄，晚上睡觉以前，还琢磨一阵子瞄准要领。真是技术不负苦心人。8月初，全连举行比武大会，王学良的小方向变换速度突破了优秀指标，被评为全连瞄准手标兵。最近，上级批准他继续留队超期服役，他高兴地说：“我的愿望实现了，党叫我在部队里干多久，我就干多久！”当他回想起这半年来走过的“马鞍形”道路的时候，感慨地说：“好钢不磨不发亮，思想走了歪路，武艺也要生锈呀！”
    这件事使连队干部受到一次深刻的教育，进一步认识到，任何时候对任何人，思想工作也不能放松，对后进同志要抓紧，对先进同志也要经常不断地进行教育。只有不断地提高他们的阶级觉悟，练兵的热情才能持久，本领才能真正练得过硬。 （陈大鹗）
〖-ZW/正文〗
