〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记在《红领巾日记》上的日记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年5月1日
    “五一”来临了。在这一天里，全世界劳动人民纷纷集会庆祝这个战斗的光荣的节日。各部门都放假了，在影院里，公园里，在繁华的街道上，在美丽的山村里……在祖国的每一个角落，到处都充满了幸福的人群。我们的小朋友在做些什么呢？也许正参加北京天安门前的庆祝游行吧。蔚蓝的天空中飞翔着和平鸽，和升起了五颜六色的气球、标语。小朋友们穿着雪白的夏装，美丽的花布裙，胸前佩戴着鲜红的红领巾，手里拿着鲜花，正在天安门广场跳舞歌唱。他们是多么幸福呀！
    “每逢佳节倍思亲”，在这欢腾的节日里，我们怀念着北京的小战友。要是我们有一面宝镜（象童话里所说的那样），能在千里之外看见他们，那该多好呀！
    节日前后整整四十八个小时，我们都在自己的战位上。我们十分明白，敌人正伺机进行扰乱、破坏，远航的渔船也未归来，我们怎能麻痹大意呢？时间长了，眼皮虽然有点睁不开，睡魔老来纠缠，但我们一想起这一切是为了让全国人民过好节日，为了使北京的小朋友幸福地度过这一天，我们心里就感到有说不出的幸福。
    1962年5月15日
    一阵剧烈的雷电，震裂了漆黑的夜空。狂风呼啸，暴雨倾盆，打断了战士的美梦。“快，弹药库进水了！”哨兵的叫声提醒了大家。同志们连衣服也来不及穿就冲出了营房。一股急流冲开防洪堤，眼看要淹没第一座石桥了。在这紧急的关头，贾振家同志奋不顾身地用身体堵住了越来越大的缺口。大家用装了沙土的麻袋，堵住了缺口，才喘了一口气。哎呀！玉米怎么办呢？大家一看几尺高的玉米被吹得猛烈摇摆，一直想不出办法来。不能让玉米受到损害，那不是普通的玉米，那是首都少先队员一颗颗火热的心！“同志们，快拿床单把它围起来！”炮长的话提醒了大家，同志们立刻跑进营房，取来雪白的床单，在玉米地边上，用背包带捆在一起，搭成了一座人工的防风帐。雨水淋湿了衣裳，冷得直打寒战，可是弹药库保住了，玉米也一点没受损失，同志们的脸上露出胜利的微笑。
    小朋友们，放心吧，只要我们的生命在，阵地也在，火炮也在，玉米一定也在。安业民炮位上的战友是不会被困难吓倒的，任何敌人都将在我们面前被灭亡。
    1962年6月1日
    今天是小朋友的节日，为了向北京的小战友祝贺这个节日，我们在这个月里，努力地学习军事操作、理论。在前天上级的第二阶段考核中，我们仍然是以总评五分满堂红的成绩，保持了先进单位的称号。如果说，我们该向小朋友献礼的话，那么我们认为用辛勤劳动收到的果实，才是最珍贵的礼物。
    在海岛上，我们献出了青春，为的是保卫祖国，保卫小朋友的幸福生活。因此在今天，我们同样地感到无比的幸福。可是，当我们抬头看一下那被阴云笼罩着的敌占岛屿的时候，就想起了那里还有我们的同胞期待着解放；还有象我们的小朋友一样年龄的儿童，在美蒋的铁蹄下过着非人的生活。在台湾，不知道有多少小朋友被辗死在美国兵的吉普车下，饿死在垃圾箱边。……
    每当我们想起了这一些，就好象是听到了台湾同胞在敌人屠刀下的呼救声，心里又感到一种剧烈的震动，手中的冲锋枪也握得更紧了，大炮也擦得更亮了。
    亲爱的小朋友，珍惜你们的幸福吧。红领巾是先烈的血染红的，你们的幸福生活是无数革命前辈用鲜血和生命换来的。你们是祖国的接班人，愿你们在队旗下大踏步前进！
    1962年6月21日
    在控诉美蒋滔天罪行大会上，同志们满腔悲愤，以自己家庭在解放前的不幸遭遇，揭露了美蒋数十年来的血腥罪行。我们是坚强的革命战士，是一群宁愿流血也不愿流泪的人！可是在今天，一个个声泪俱下，泣不成声，为什么呢？我们和美帝国主义、蒋介石匪帮有不共戴天的血泪仇呀！
    池栋明的父亲，在池栋明还未离开母体的八个月前，就被资本家害死了。在生活的熬煎下，年轻的母亲只好带着他改嫁了。这个命运悲惨的遗腹儿，在那黑暗的社会里，过着贫困不堪的生活。有一次，继父的手被车床轧伤，不但得不到医治，反而被老板赶出工厂，失业了。家庭生活的重担压在他母亲身上。她每天要洗几十件衣服，维持生活。不管夏季冬天，最后终于劳苦成疾，患了严重的关节炎，双腿瘫痪，病倒在床上了。双亲贫病交加，只好忍痛把他那刚出生不久、天真无邪的妹妹卖给了人家。……忘记过去，就意味着背叛！今天，我们吐出了苦水，更坚定了无产阶级的革命立场，要是敌人胆敢窜犯，正是我们杀敌立功的好机会。旧恨新仇，我们要一起报！
    继早上的控诉大会之后，晚上我们召开了“杀敌立功誓师大会”。我班向党支部提出保证：一定要高举安业民的战斗红旗，坚守自己的阵地，把敢来窜犯的敌人歼灭在海上，争取在战斗中荣立集体功。
    （未完）
〖-ZW/正文〗
