〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早做好秋收准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北某部细致安排计划；分级准备工具器材4629部队检修农具；进行珍惜劳动成果教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/李楚华/李民勇/田绍书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产秋收准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻东北某部秋收准备工作抓得早，抓得细。目前多数单位秋收准备工作已经基本完成。
    早在7月下旬，他们就对全体人员进行了搞好秋收、增产粮食的教育，使大家进一步认识到这一工作对减轻国家负担，更好地改善部队生活的重大意义。
    各单位都分工由一名首长负责领导秋收冬藏工作。他们认真进行了调查研究，一方面计算了秋收所需要的劳动力、运输力和各种物资，作了全面安排；另一方面掌握了各种作物的成熟时机，本着随熟随收、打好藏好的原则，分期分批地安排了收、打、运、藏的各个环节。为了把好秋收的质量关，堵塞一切损失漏洞，各单位都准备建立秋收各个环节的验收制度，强调既要抓紧农时抢收抢打，又要爱惜成果，认真拣收复收；既要注意大片土地的收割，又不忽视零星地的收割。各级领导机关组成了工作组，具体检查了各单位的秋收准备情况，并准备组织一次现场会，互相观摩学习，取长补短，进一步搞好秋收准备。
    为了使物质准备件件落实，他们采取了分级准备的方法。一些大的工具，如机械制造检修等，由领导机关统一解决；比较大的粮食仓库由所属各部队负责修建；其它小型农具、设备，如圆囤、场地等，由营连自己准备。部队还成立了工具和冬藏设备检修组，该修的修，该补的补。各单位也组织人力上山打条子编囤编筐，尽量不到市场上购买工具。
    （李楚华、李民勇、田绍书）
    本报讯 最近，4629部队各级首长深入连队调查研究，帮助具体制定了秋收计划，并发动群众，自力更生解决秋收的小农具。
    近日来，连队根据秋收需要，正紧张地进行准备工作。他们首先清理和整修了原有的农具，缺把的镰刀安上把，扫帚重新捆绑，麻袋作了缝补，还编制了围席、筐等。连队不能解决的，领导机关尽力帮助解决，如碾场用的石滚缺少木框，就组织木工制造；镰刀不够或损坏了，就组织铁工打修。目前，机关已为连队解决了筢子，木掀，木叉，镰刀，扫帚，席子等各种农具器材一千多件。各单位还选择了场地，一般设在地势高、大田作物的中心点和交通比较方便的地方。部队自己无法解决的一些农具，已和地方联系购买，陆续下发到连。
    在物质准备的同时，各单位抓紧时间进行了珍惜劳动成果的教育，要求做到熟一块，收一块，颗粒归仓，不浪费一点。
    （陈俊）
〖-ZW/正文〗
