〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相到农业社作现场指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他指出朝鲜今后在扩大水田面积的同时；要更多地种旱稻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业社RW：金日成/指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤29电 据此间报纸今天报道，朝鲜内阁首相金日成27日到黄海南道信川郡石峰里新日农业社进行了现场指导，并且指出，朝鲜“今后在扩大水田面积的同时，要更多地种旱稻。”
    金日成视察了新日农业社的旱稻田。他说，这个社和其他所有农业社在旱稻栽培中所取得的良好成绩和经验证明，今后朝鲜可以大量的种植旱稻。“旱稻不但产量高，而且大大有利于采用机械，也可以少花劳动力。”金日成要求各道从明年开始选择灌溉条件好的地方作为旱稻田，使全国旱稻播种面积达到十二万町步（每一町步合十二市亩），1964年扩大到三十万町步，1965年再扩大到四十万町步。
    金日成又指出，不能因此而忽视玉米的种植。今后玉米播种面积将达到五十万町步；要继续改良玉米种籽，提高玉米的单位面积产量。
    金日成在现场指导中还谈到了进一步发展水利化、机械化、化学化的问题。
    金日成要求农业部门的领导干部积极学习种植旱稻的各种科学知识，要求各道农业委员会委员长和各郡农业社经营委员会委员长穿戴着农民衣服和帽子到田间去指导农事活动，用实践的经验进一步丰富自己的理论知识。
    这一天，同金日成首相一道在新日农业社进行现场指导的还有崔庸健、金光侠、朴正爱和劳动党中央农业部长金万金等。
〖-ZW/正文〗
