〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四六零五部队老卫生员传授火线抢救经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们除了传技术以外；特别注意培养舍己为人的高尚风格和勇敢顽强的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺平/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练火线抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4605部队卫生队参加过革命战争的老卫生员，最近根据连队卫生员的要求，组成一个传经小组，深入连队传授战时火线抢救的经验。
    传经小组先调查了卫生员们存在的问题，有的放矢地加以解决。有个别卫生员对自己的工作在战斗中的重要作用认识不足。卫生队长陈志新就讲亲身经历的战斗故事启发大家：1947年固城战斗的时候，他正当卫生员。战斗打得很激烈，他到前沿阵地的一排去抢救伤员。他刚跑到阵地上，发现机枪射手负伤了，就跑上前去，迅速包扎好伤口。这时候，敌人又冲上来了。机枪手带伤坚持战斗，继续向敌人扫射。他趴在旁边，不断地鼓励说：“有我在，就有你在，坚持下去，就是胜利！”机枪手越打越有劲，一连打退了敌人十多次冲锋，阻止了敌人前进。卫生员们听了，认识到自己的工作对鼓舞士气、保障战斗胜利有着这样直接的作用，从而增强了责任感和荣誉感。接着，陈队长又给大家做了在敌火下包扎、搬运伤员的示范。只见他在山坡上爬过来，滚过去，动作十分熟练。卫生员们纷纷议论说：平时练不出这样的硬功夫，战时就完不成任务。于是，大家更加自觉苦练起来。有很多人自动组成了互教互学小组，抽空凑在一起，互相学习搬运、包扎，练技术又练体力。
    传经小组特别注意培养卫生员舍己为人、一切为伤员着想的高尚风格和勇敢顽强的战斗作风。四连卫生员苗文兴在演练通过敌人封锁线的时候，动作不够快。卫生队副队长于希贤马上让他停下来，问道：“你这时脑子里在想什么？”苗文兴说：“想避开敌人的火力。”于希贤说：“不应该光想这些，要时刻想着我们的阶级兄弟负了伤，早到一分钟就减少他一分钟的痛苦。”他接着说：“解放石家庄的时候，我在四连―尖刀连当卫生员。在打开突破口后，战士侯振刚突然负了重伤，两边的火力不停地向他射击。是顾同志，还是顾自己？我毫不犹豫地冒着敌人的炮火，救出了阶级兄弟。”说完，他又做了冲破敌封锁线的动作。苗文兴受到很大的启发，继续演练时，动作就敏捷迅速了。当苗文兴正在为一个伤员包扎的时候，于希贤又突然出了一个情况：炮弹落在你的身旁！苗文兴听到后，猛地一扑，伏在伤员身上。于希贤用赞扬的口气向大家说：“苗文兴这个动作做得好！在抗美援朝战争中，我们卫生队的担架员何开强，就是用自己的身体掩护伤员的，他宁愿自己负伤，保护了伤员的安全。这种精神值得我们学习！”
    此外，演练进攻战中的抢救本领的时候，军医王振署介绍了太原战役中怎样跟随尖刀连冲锋，圆满完成抢救任务的经验，演练防御中的抢救本领的时候，军医李小莽介绍了抗美援朝战争铁原阻击战中，怎样跟随部队圆满完成抢救任务的经验；学习雨季抢救知识的时候，曾在白洋淀的一支游击队里当过卫生员的军医李广发，介绍了自己在抗日战争时期怎样在雨天、水地中，为伤员保护好伤口的经验。
    老卫生员现场传经，使新卫生员提高了责任感和荣誉感，增强了完成战时火线抢救任务的信心，他们一致表示：坚决向老同志学习熟练的技术、高尚的风格和英勇顽强的战斗作风。 （蔺平、高炳强）
〖-ZW/正文〗
