〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对山地训练特点活跃政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连发动班排长开展现场鼓动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂峰/荫恒/振刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作现场教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4578部队八连发动班排长积极开展训练现场鼓动工作，发扬军事民主，促使战士苦练杀敌本领。
    山地战术训练场地大，班排分散活动多。怎样针对这一特点加强现场鼓动工作呢？最初连里考虑不足。训练前，只是挑选了九名有活动能力的战士组成一个宣传鼓动组。等来到演习场以后，指导员胡书山立即感到这样大的场地，只靠自己和几个骨干去做现场鼓动工作，显然是不行的。于是连里召开了党支委扩大会，研究怎样把排长们发动起来做鼓动工作。开始有些排长搞不通，认为“搞训练就够忙的了，哪还有空做鼓动工作”。连里向排长反复说明了林彪元帅关于“四个第一”的论述，指出：要想搞好这次山地训练，首先必须把现场鼓动工作搞好。连长王茂礼还向人家讲述了他当排长的时候带领本排攻打青石山做鼓动工作的例子，说明在战斗中军事指挥员做鼓动工作的重要性，指出这是我军的老传统。排长做鼓动工作的自觉性提高了。但是当部队进行演练的时候，现场鼓动工作还是不活跃，不能深入到每个角落。指导员和排长们研究，确定把班长们也发动起来。于是指导员又召集班长们研究、动员。这样，现场鼓动工作才层层开展起来了。
    这时，指导员又发现，虽然工作是开展起来了，但是由于骨干们缺少办法，鼓动的时机不适当，工作还是没有做到点子上，效果不大。于是又多次召集班排长开会，研究解决鼓动工作的方法问题。连长、指导员也都深入现场，一天跟一个排或一个班，一跟到底，就地传经示范，帮助班排长提高鼓动工作的活动能力。在这当中，连里主要是帮助班排长抓住各种时机，教育战士带着敌情、带着阶级仇恨练本领。如通过读报、讲战斗故事、座谈战斗影片等等，增强战士的战备观念。他们了解到野营地区有棵古树，曾有许多革命先烈为了保卫革命的胜利果实，被日寇和蒋匪军吊死在树上。连里就请当地生产队党支部书记在这棵树下，讲述烈士们坚贞不屈、英勇斗争的事迹，大大激起了战士们对敌人的仇恨。战士陆展坡、陈洪藻还揭下一片树皮，收藏在怀中，表示永生不忘此仇，决心练好杀敌本领。
    在进行具体课目中，连里便指导班排干部根据课目的要求、天候的变化等情况进行现场鼓动工作，使鼓动工作的内容与具体课目的要求紧密结合起来。为了把动作练精练活，他们除了积极开展现场鼓动工作外，还帮助班排长组织战士论战法，评指挥，评协作，评纪律，开展军事民主。在这方面，连里强调了方式要灵活：既有班排集体讨论，也有三三两两的议论；既可以在演习告一段落的时候讨论，也可以边作边评。干部反映，通过开展军事民主，弥补了指挥上的不足，也深刻体会到这是组织好训练和指挥好战斗、贯彻群众路线的根本方法。战士反映：开展了军事民主，养成了人人动脑筋、献计策的风气，使动作更逼真了。如二班演练夜间搜索动作，班长规定联络信号是学某种小鸟叫。副班长姬合德就想：现在是夏季，在这里的山区有没有这种鸟？如果有，在夜间这种鸟叫不叫。经过访问，大家才知道当地没有这种鸟，最后确定学蛐蛐叫，使采用的信号符合了迷惑敌人的要求。
    经过锻炼，班排长们都积累了一些进行现场鼓动工作的经验，并有十四个同志因为鼓动工作做得好，受到表扬。他们也更加体会到做好现场鼓动工作，对保证搞好训练工作的重要性。 桂峰 荫恒 振刚
〖-ZW/正文〗
