〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈沉着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子在济南看《草船借箭》和《空城计》两段戏，一位山东朋友自豪地对我说：“看，咱们这位诸葛亮老乡真沉得住气啊！”赞美诸葛亮，历来是说他智慧超群，这位山东朋友却别出心裁地夸赞他沉得住气，实在是妙。
    沉着和智慧是密切相关的。有智慧，成竹在胸，固然会沉得住气；但沉着、冷静，又才能充分发挥自己的智慧。可以这样设想，诸葛亮如果是个胆小鬼，遇事慌里慌张，他不仅不敢在茫茫迷雾的大江之上，冒着箭如雨下的危险，向曹营“借箭”，而且很可能在周瑜命令他赶造十万支军箭的时候，就吓得溜之大吉了。当听到司马懿兵临城下时，更会心慌意乱，不仅想不出也不敢用“空城计”，即使用“空城计”，也不能泰然自若地在城楼上饮酒弹琴，或者是迫不得已上了城楼，也是腿肚子筛糠，惊恐万状，被司马懿一眼看穿。果然如此，《草船借箭》和《空城计》两出戏，岂不要改为“诸葛亮开小差”和“司马懿活捉孔明”？
    沉着坚定是指挥员最可宝贵的素养之一。古代作战，就很强调这一点。宋代大文学家苏洵有一篇文章叫《心术》，开头就说：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”孙子兵法指出将帅有五种危险，其中之一，就是急躁易怒，沉不住气。现代战争艰险复杂和变化之快，古代战争是无法比拟的，这就要求我们指挥员具有更高更完备的军事素养，其中也要求我们更加沉着冷静。
    指挥员的沉着，在任何情况下都十分重要。情况困难的时候，指挥员需要沉着冷静。只有沉着冷静，才能以清醒的头脑判断情况定下决心，以自己的行动增强部队的胜利信心，才能临难不苟，英勇机智，化险为夷。而张皇失措，急躁盲动，就会为敌所骗，遭致失败。获得胜利的时候，指挥员的沉着冷静也很重要。一次战斗的胜利，并不意味着全部任务的完成，对当面之敌和可能发生的困难，仍应清醒地加以估计，认真地对付，充分地准备。唯有这样，才能更狠地打击敌人，创造更大的胜利。因为胜利而冲昏头脑，也很容易为敌所乘，招致失败。此外，对部队内部问题的处理也要沉着冷静。急躁易怒，以简单粗暴的态度处理内部问题，容易损害部队的团结，影响部队的战斗力。
    冷静沉着，不仅指挥员需要，政治工作干部、后勤工作干部、机关工作干部以及一切工作人员，都应具有这种修养，养成这种作风，是一种从容不迫、严肃认真的作风。它不同于慢慢吞吞，也不是不紧张。有了这种作风我们无论面对什么严重的情况，都能有条不紊、准确无误地进行工作。
    革命战士的沉着首先来源于共产主义觉悟和对胜利的信心。有了这一条，才能做到无所畏惧，沉着坚定。小说《红岩》中的江姐说得好：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人，都应该也可以做到――脸不变色，心不跳。”沉着、冷静正是共产党人英雄气概的具体表现。当然，对于一个指挥员来说，要做到沉着冷静，还必须对敌情有透彻的研究，对我情有充分的了解，对可能出现的各种情况有必要的准备。知己知彼，才能作到“胸中自有雄兵百万”，应付自如。
〖-ZW/正文〗
