〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开卷有益”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开卷有益”是句老话了。真是“开卷有益”吗？问题恐怕没有这样简单。
    首先，我们的业余时间有限，要学的东西很多，想在有限的时间内学习更多的东西、阅读更多的书，就非有选择地“开卷”不可。其次，青年人的阅历少，学识不深，批判能力较差，应该多读革命的、科学的书籍，少读甚至不读反动的、荒谬的书籍。最后，我想更重要的是读书不能囫囵吞枣，一目十行，不求甚解。读反动的、荒谬的书籍，需要用批判的眼光，读时仔细思考，使坏书起反而教员的作用，提高自己的鉴别能力，增强自己对错误观点的免疫力。读革命的、科学的书籍，更要开动脑筋，独立思考，充分理解书的精神实质，从中吸取营养，并拿来运用。这里完全用得着一句古话：“学而不思则罔”。我也见过个别同志浏览群书，随看随忘。这种阅读态度貌似积极，实则无益或少益。试想，用这种态度去读书，即使读破万卷，恐怕也只能落个“读死书、死读书、读书死”的结局。
    可见，“开卷有益”这句话的正确性只是相对的、有条件的。无鉴别能力而去读坏书，就无益；生吞活剥地读好书，也少益。只有有选择地、认真地读书，在读书过程中采取认真的态度，下定决心，充实自己，提高自己，丰富自己，才真正有益。
〖-ZW/正文〗
