〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周运凯/梁寿桐/程德敏/吕文芬/张俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党叫他干啥他就干啥
    共产党员、五好战士吴中秋入伍三年多来，先后调动过八九次工作，当过战士、材料员、通信员，还当过会计员、统计员、炊事员、给养员、班长……。党叫他干啥他就干啥，从不桃挑拣栋。前年8月，连里的统计员调走了，领导叫他担任这个工作。有些同志担心地说：“统计员这担子重，小吴能挑得起吗？”，说实在的，他自己信心也不大，因为他斗大的字不识几个，三位数的乘法都不会算。为了完成党交给的任务，他就立即开始刻苦钻研业务。在课余时间，他总是嘴不离数字，手不离算盘。还虚心地向兄弟连队的老统计员请教。为统计数字，他经常熬到深夜，一遍不行就两遍三遍，甚至十几遍，直到统计准确为止。就这样，他在很短的时间内熟悉了业务。
    今年年初，由于炊事班力量弱，骨干少，领导便把他调到炊事班工作。这时他正当材料员。从材料员改行当炊事员，对某些同志来说，可能会有些考虑。可是他二话没说，愉快地服从组织分配，表示坚决把工作干好。当他把行李搬到炊事班的时候，有的炊事员开玩笑地说，“你是个中士材料员，我们班长还是个下士，今后究竟谁领导谁呀！”他笑了笑说：“我是个炊事员，当然是班长领导炊事员，还有炊事员领导班长的？”这话说得大家都笑了。他不仅能坚决服从班长领导，协助班长做思想工作，组织大家学毛主席著作，而且还积极想办法、出主意，改善连队伙食。果然不到两个月，炊事班工作就有了起色，有的同志认为自己是初中毕业学生，不大安心炊事班工作，在他的影响下也安心了。
    （周运凯）
    李问中的心愿
    共产党员李问中，被评上了五好战士。这对他是一个多大的鼓舞啊！他常常想，怎样才能不辜负这个光荣的称号，怎样才能多为连队干些事情。
    一天下午，“他碰上两个战士士向排长请假外出去补衣服。这事本来很平常，可是却一下子触动了入伍前干过缝纫工作的李问中的心。他想：“要是我能给大家补补衣服该多好啊！”
    经过多方打听，他终于从后勤找到了一架旧缝纫机。这架缝纫机长期不用，有些零件已经失灵。他细心地把它修理好了。经上级允许借给他们单位使用。
    一个星期天的早饭后，照例有不少同志外出补衣。李问中连忙招呼大家：“同志们，咱开裁缝铺啦！谁有破衣服都拿来吧！”
    司机李玉福首先拿着衣服跑来，拍着他的肩膀说：“哎呀！李问中同志，你可真给咱们办了一件大好事！”这天，他一股劲地给大家补了二十多件。
    消息一传开，要求他补衣服的人就多了：有本排的，有本连的，也有兄弟连队的，这时，李问中干劲更足了：课余时间，别人在玩，他忙着为大家补衣服；假日里，别人休息，他还是在补。
    那天下午，我去看他的时候，他正踩得缝纫机嗒嗒嗒直响。我有意向他开玩笑说：“李问中同志，你也得注意劳逸结合呀！”他笑着回答说：“这比休息还带劲得多呢！”
    不让测高机受损
    八月十一日中午，全连同志正在睡午觉。这时，担任连值日的五好战士李万和刚吃完饭，正准备休息，可是他抬头一看，只见乌云飞快地由北向南移动着，云块越来越低，天色越来越暗，一场暴风雨就要临头了。他正想去叫醒全班同志，到阵地上把测高机固定牢靠，突然，狂风骤起，大雨夹着冰雹倾盆而下，他毫不犹豫地飞奔到阵地上，抱住测高机体。尽管狂风刮得测高机体摇摇欲倒，冰雹砸得他浑身作痛，他更加用力地抱住测高机体。十分钟后，全连同志赶到了。过了一会，风停雨住，李万和看着完好无损的测高机，脸上露出了愉快的笑容。
    （梁寿桐）
    6397部队五好战士黄金根（右二）和同班战友一起研究怎样准确、迅速地测定距离。 周立顺、吕文芬摄
    正在练习江河侦察的是工程兵某部一连战士刘志全。他在去年入伍后，一心一意苦练舟桥专业技术，至今已经成为一个熟练的作业手，并且被评为五好战士。
    张峻摄
〖-ZW/正文〗
