〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眨眼与流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地人体的奥秘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人体科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不时都在流泪，不要以为哭泣的时候才会流泪。
    在上眼皮靠外侧（太阳穴）的部位，每边都有一个分泌泪水的泪腺，它不时地分泌眼泪。每天大约有一至二毫升（每毫升大约十五滴左右）的泪水分泌出来。
    那么，为什么看不到人经常流泪呢？当然，一天一至二毫升的泪水，是不会多到足以流出来的。何况泪水还有“下水道”的疏通。在靠近睫毛根部与眼结合膜（即红色的粘膜）之间，近内眼角那里有一个象针尖那么大的小黑点，泪水就从这里通过一条细细的管子，到达鼻腔里，在那里被蒸发出去。
    你知道为什么眼皮过不多一会儿（大约三至四秒）就要眨一次吗？这并不完全是让眼睛休息，因为眨一次眼，只不过用几分之一秒的时间。眨眼的重要任务，就是使泪水均匀地分布在眼球上，使眼球不至于过分干燥。当眼皮由闭合而睁开的那一瞬间，眼球与眼皮之间处在压力很低的状态，这有点象婴儿使劲吮吸妈妈的乳汁一样，于是泪水就被吸引出来，当第二次上眼皮闭起来时，泪水就被“刷”在眼球的表面。同时，沾在眼球上的灰尘也被“一扫而光”。
    假如，一个人无缘无故总是眼泪盈眶，那么，就是上述这一套眼泪的来龙去脉发生毛病了。比如，排出泪水的那条管子因发炎而堵塞，或是眼睛因发炎（如砂眼），使眼球受到刺激时必须用较多的泪水来保护眼球等等，这些都是病态，应该及早治疗。
    睡眠时，泪腺也停止了分泌，等到醒来的时候，往往会感到眼睛干涩难受，这时要用手指揉揉眼皮，对泪腺进行刺激，才能重新分泌泪液。这就是为什么多数人在刚醒来时都要揉揉惺忪的睡眼的缘故。
〖-ZW/正文〗
