〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心打垮任何新的入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴全国各地举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《纽约时报》承认美国人直接参加炮击哈瓦那的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美示威纽约时报/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 古巴全国各地人民举行集会和示威游行，抗议美国炮舰轰击哈瓦那的军事挑衅。
    在西恩富戈斯，阿拉沃斯、吉拉德马莱纳和曼萨尼略等地都举行了群众性的示威游行，示威者不断高呼“要古巴，不要美国佬！”的口号。参加这一抗议活动的极为广泛，仅在凯瓦利安这个小镇就有七千多人参加示威游行。在政府机关、学校、工厂、国营农场和合作社以及街道上，都举行了抗议性的集会，表示坚决支持革命政府。
    古巴各群众团体今天纷纷发表声明，谴责美国炮舰轰击哈瓦那滨海地区的暴行，并且表示坚决保卫祖国的决心。古巴保卫和平和各国人民主权运动在声明中指出，“美国的挑衅”是帝国主义阴谋的又一个环节，它企图重新统治我们的国家和使我们国家陷入被奴役的和贫闲状态中，使我国成为它的丑恶的战争计划的工具。声明说，“我们谴责这种再次违反国际准则的野蛮行为。”
    古巴保卫革命委员会全国领导委员会的简明指出，“肯尼迪企图再次发动吉隆滩式的进攻，而保持着高度警惕的我国人民，也准备着再次取得胜利。”声明说，“我们警告美国总统，我国人民已经采取了抗击这一威胁的一切必要措施。”这里的报纸刊登了数以百计的，由全国各地人民团体和抗议集会发来的谴责美国军事挑衅和表示支持革命政府的电报。
    《今日报》今天发表评论，谴责美国政府对古巴发动直接干涉的阴谋。《今日报》在援引美国《纽约先驱论坛报》最近的一篇叫嚷美国军队登陆占领哈瓦那的评论后指出，这是对世界和平的粗暴挑衅。《今日报》接着说，但是，帝国主义的这种狂言呓语不能夺去我们的理想。古巴在吉隆滩打垮了美国雇佣军的入侵，现在准备和决心打垮不管来自何处的任何新的入侵。
    据新华社29日讯 华盛顿消息：美国报纸报道和评论表明，美国政府对炮舰轰击哈瓦那难逃罪责。
    《纽约时报》承认，美国人曾经直接参与其事。据这家报纸报道，名叫威谦・约翰逊和法兰克・斯狂纳尔的两个美国飞行员曾经驾驶侦察机在哈瓦那滨海住宅区米拉马尔区上空飞行，参加对古巴首都的炮轰。
〖-ZW/正文〗
