〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把劳动果实全部拿到手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产秋收工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，由于各级领导抓得紧，广大官兵共同努力，部队农副业生产有很大成绩。目前大部分庄稼生长良好，相继成熟，要不了多久，紧张的秋收就要开始了。
    能不能把今年生产的粮食和其他劳动果实全部拿到手，就要看秋收工作做得好不好，做得细不细。秋收搞得好，就可以多打粮食，多为国家创造财富，就能更好地改善部队生活。如果秋收搞得不好，就会造成很大浪费。去年，个别部队因为秋收不细，使生产成果遭到损失。我们应该很好地吸取经验教训，把官兵辛勤劳动的果实全部拿到手。
    搞好秋收必须收获适时，精收细打。秋收的时间短促，有的作物收割期只有十天或半月，收得太迟就会作粒、掉穗，或者遭受风雨鸟兽的侵害，并且不利于秋耕秋种。所以要抢时间，在某种意义上讲，“时间就是粮食”。但是，收得过早，庄稼成熟不够，也会降低产量和质量。各种作物和同一作物的不同品种，收割时间也不同。怎样做到不早不迟，就需要在秋收前细致地逐块做好调查研究，根据不同作物的成熟情况，分类排队，确定顺序，做到熟一块，收一块，收一批，运一批。精收细打，就是要割得净，打得净，收得净。不只做到地净场净，还要做到路上下丢，秸里不留；不只要把粮食等正产品收好，还要把秸秆藤蔓等副产品收好。从收割、运输、脱粒、翻晒到入仓，每个环节都要搞得干净利落，防止抛撒、霉烂和损失。
    我们作战的原则是“不打无准备之仗”。秋收就如一场紧张的战斗，要打赢这一仗，就得有很好的准备。准备工作动手早，做得充分，秋收就越主动，越有把握。目前，准备早的单位应深入检查一下，看看还有哪些环节不足；准备迟的应积极动手，一定要把准备工作尽可能地做得周密、细致，并且样样措施落实。要根据当前工作和秋收任务情况，统筹安排计划。要严密组织，防止窝工，浪费劳力。要切实准备好必要的工具、设备，比如：抓紧检修现有的收割机械，及时补充和修理各种小型秋收工具，统一筹划运输工具，压好场地，解决储粮器材、仓库等等。此外，还要做好秋收人员生活保障方面的准备，做到有地方住，有水喝，有菜吃，病了能得到及时治疗，并有适当的文化娱乐活动，很好地爱护大家的体力，保持旺盛的劳动热情。
    为了把秋收搞好，根本的环节是加强思想教育工作。让每个同志深刻认识搞好秋收的意义，人人珍惜劳动成果，有很高的劳动热情，有认真负责的精神。这样，上述的一切要求，才有可靠的保证和基础。
〖-ZW/正文〗
