〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队向所属各部提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结控诉运动做好三件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检查效果表扬先进；找出问题继续解决；总结经验教育干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部最近指示所属各部队，认真检查按诉教育效果，做好控诉教育运动的总结工作。要求做好三件事：
    检查效果，表扬先进。以“谈思想、看行动、比讲步”的群众性的讨论方式，检查和正确估计这次控诉教育的效果。同时，表扬先进人物，宣扬好人好事，树立各种类型的标兵，以充分调动一切积极因素，发扬革命英雄主义精神。
    找出问题，继续解决。在检查中注意找出存在的问题，实事求是地进行具体分析，研究原因，提出解决问题的措施，要使下一步思想教育工作与新的工作任务紧密衔接起来，以便从各方面来巩固和提高控诉教育的成果，并使之落实到行动中去。
    总结经验，教育干部。这次教育运动，对于如何进行阶级教育，如何活学活用毛主席著作，如何解决现实思想问题，如何使战备思想教育经常化，以及如何上好课、开好讨论会等等，都提供了比较丰富的经验。各单位要通过总结经验来提高干部，特别是提高连队指导员做思想教育工作的能力。
    广州部队某部一连官兵，在炮火掩护下强渡江河，向“敌”进攻。 张健昌摄
〖-ZW/正文〗
