〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝指使蒋匪帮混入亚运会的政治阴谋破产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美蒋贼心不死继续策划新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会两个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 美帝国主义指使蒋介石匪帮混入第四届亚洲运动会，在印度尼西亚国土上制造“两个中国”局面，并以此来破坏印度尼西亚同中国之间友好关系的政治阴谋，已经破产。蒋介石匪帮拼凑起来的“体育队”已于25日宣告解散。但是，不甘失败的美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮，正在策划新的破坏阴谋。美帝国主义和蒋介石匪帮为了利用这次在印度尼西亚举行的运动会实现其政治目的，从去年年底以来，就加紧了各种活动。美帝国主义者运用各种手段对印度尼西亚方面施加压力，企图为蒋帮混入这届亚运会开辟道路。蒋介石匪帮除了在台湾外，还曾从美国、菲律宾以及香港等地搜罗“运动员”，拼凑“代表队”。它还采用了“化整为零”的办法，企图使它的“代表”从美国和其他国家直接混入印度尼西亚。
    在运动会开幕前夕，美帝国主义又指使蒋匪帮分子郝更生不择手段，在没有印度尼西亚官方签证的情况下，于8月20日从曼谷乘飞机非法闯入印度尼面亚首都雅加达。但是，郝更生这个无赖手段没有得逞。他在雅加达机场被勒令乘原飞机返回曼谷。
    美帝国主义这种企图利用体育活动搞政治阴谋的勾当和蒋介石匪帮的这幅可憎的面目，激起了中国人民和印度尼西亚人民的愤怒。印度尼西亚广大群众要求禁止蒋介石匪帮入境的呼声愈益高涨。
    印度尼西亚外交部长苏班德里约8月23日写信给亚洲运动会联合会主席时指出，蒋帮分子郝更生8月20日非法入境一事已经在印度尼西亚人民中间引起暄哗。信中表示，印度尼西亚“政府不能再考虑提供新的便利条件，使台湾代表队有可能进入印度尼西亚”。
    印度尼西亚政府拒绝蒋介石匪帮的所谓“体育队”入境的决定得到了印度尼西亚公众的热烈支持。
    美帝国主义及其走狗并不甘心于失败。目前，他们正在策划新的政治阴谋。为美帝国主义操纵的国际业余田径联合会和国际举重联合会就叫嚣撤消对这届亚运会这两项比赛的所谓“承认”。
    蒋介石匪帮也在施展各种卑鄙的流氓手法，叫嚣什么它要求亚洲运动会联合会和国际奥林匹克委员会“开除”印度尼西亚的会议。蒋介石匪帮的所谓“奥林匹克委员会”26日还曾再次打电报给田径、足球、篮球、举重、游泳、曲棍球、拳击和射击等八个国际运动协会，要求它们撤消对这届亚运会比赛结果的“承认”。
〖-ZW/正文〗
