〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘群同爱护和教育战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险情最大的是二连的工地。一道绝壁的上端，一块石头象个鹰嘴伸向天空，战士们在鹰嘴下面穿孔放炮，上面的岩石受了震动，裂开一道石缝，时刻都有塌方的危险。刘政委登到这个绝壁的上端，亲自担任观察员，组织一部分最有经验的同志，用十二小时除掉了这块险石，战士们作业安全了。隔了一段时间，那鹰嘴上又出现一道很细的裂纹。他来到工地问二连指导员：“上面有什么变化？”二连指导员刚从上面下来不过十五分钟，回答说：“没有新的变化。”刘政委还不放心，他说：“我们再上去看看。”他们沿着盘山路登了上去，居高临下，俯视鹰嘴上的裂纹，看得最为清楚。刘政委蹲在那里，两目注视，盯了足足有二十分钟。他发现这条裂纹在微微地扩大，有米粒大小的石子从石缝里落出来。就马上命令下面的作业部队撤出现场。不过二十分钟，哗的一声，场下二百多立方石头。
    他来到一连的工地，看到工地爆破以后，有很多大块的石子，就建议大家把它拣出来，留在山上备用，小的掀到沟底，这样可以节省很多资财。这个建议没有很快引起大家注意。战士们推着运石车，来到沟边，两手一掀，大小石头一起都推了下去。看到这种情况，他一声没响，就蹲下来把落在沟下的块石，一块一块地拣出来，垛在路旁，垛了有两大堆。副连长看到了，感到自己没有尽到责任，也和政委一起拣。几个战士看到了，跑过来说：政委，不要拣了，以后我们坚决执行指示！他指着周围的工地对这几个战士说：“你们看，工地到处都是黄金，稍不留心，这些金子就从手缝里溜走了。”全团的战士都知道政委是节约的模范，今天的行动，又使他们受到很深的感染。几个月过去了，一连的工地垛起四百立方块石。刘政委笑着对官兵们说：“这多好！这就叫积少成多，滴水成河呀！”战士们笑得甜滋滋的。他又说：“开采一立方块石要用许多人工和炸药，再用汽车拉到山上，一立方石头就合十元钱，你们算算这四百立方块石要合多少钱？”一个口快的战士说：“合四千元呗！”他说：“不，它的价值不只是四千元钱，更重要的是它还会养成大家节约的美德。”
    一连曾经是几年来没有翻过身来的连队，过去一段时间里，全团评比的红旗，他们从来没见过面。刘政委和组织股长住到了这里。他和干部战士一块劳动，广泛地交谈，越发感到这个连的战士干劲很足，基层骨干很强，问题是党支部的集体领导不够。他便亲自指导党支部的领导活动，用自己以身作则的实际行动，启发干部改进作风。这个连的伙食不好，刘政委来到吃的第一顿饭，菜里就有沙子；第二顿，小米饭里又有沙子。他想：战士们成天在山上抡锤，吃不好怎么行？晚上，他走进炊事班召开座谈会，说明部队要兵强马壮，炊事工作很重要。他刚入伍的时候做过炊事工作，现在，下手和炊事员一起做饭，教给炊事员怎样炒菜，小米饭怎洋焖好吃。开饭了，战士们见政委围着围裙在伙房里，脸上挂着汗珠，饭菜做得又好，就嚷了起来：“这是政委的手艺”，“施工可得加把油呀！”在他的帮助之下，连的干部加强了工作，几个月的工夫，这个连的面貌焕然一新。今年一连的工作领先，名列全团第一！
    首长关心战士，战士体贴首长。一天，炮连要吃油条，炊事班长邱善文对司务长康元满说：“政委前几天在咱连帮助工作，胃口不好，给做了点软饭他不吃。”康元满说：“这是他的老作风了。他在咱团四五年，哪个连不知道！”“听说他在二连，咱这回吃油条，加上政委一份，打个电话给他，就说这里有事！”司务长笑笑说：“准行！”刘政委知道了这件事，心里很感动。他向战士们讲明情况，没有去。二连的革委会确定：要在星期天下午改善生活吃饺子。后来听说刘政委吃过早饭就要回去开会，这怎么办？有的提议：“明早单独做给他吃。”有的提醒：“这样他不会吃。”于是他们悄悄决定：改成早上吃饺子。第二天一早，刘政委和大家一起吃了饺子。他哪里知道，这饺子里包含着战士们多少心意哩！
〖-ZW/正文〗
