〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林业在国民经济中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯知正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    大家知道，木材是林业部门的主要产品，它具有良好的物理性能和复杂的化学成分，又是用途最广的一种基本原材料。
    木材是进行工业建设所必需的。据统计，每开采一万吨煤，需要耗用坑木二百三十立方米，我国年产煤几亿吨，用坑木就要几百万立方米；新修建一公里铁路，估计需要木材三百立方米，而且，现有铁路上的枕木还要定期更换。煤炭被称作工业的粮食，铁路运输又是工业建设的先行，两者都耗用大量的木材。因此，木材供应的程度，直接影响着这两个部门的发展规模与速度，从而也影响着整个国民经济扩大再生产的发展。另外，任何一个部门生产规模的扩大，都要修建厂房、住宅，增加生产与交通运输工具，以及桥梁、电柱、堤坝和各种水利工程等，这些都必须耗用大量木材。每年用于工程建设的木材占我国木村总产量的一半以上。
    木材和木材产品又是造纸、纺织、化学和冶金工业重要响原材料。现代的纸张大部分是以木材为原料生产的。木材纤维除了用于造纸之外，还大量用来生产人造纤维（人造丝），一立方米木材能制成一百六十公斤人造丝，相当于七亩半棉田生产的棉花或三十只羊一年的产毛量。在1925―1957年间世界各种纤维消耗量中，以木材为主要原料的人造纤维从1％上升到20％。目前用于制造纸张和纤维素生产的木材，占世界木材总产量的13％以上，而且所占的比重还在继续增长。
    木材经过化学加工后所得到的木焦油、醋酸、丙酮、糠醛、酒精等，是有机合成化学工业的基本原料。近代化学工业的显著特点是有机合成化学工业的发展，因此，木材就日益成为重要的化工原料。而且许多有色金属的冶炼过程中，都需要以木炭作为了原剂，对木材的消耗量也很大。
    木材经过物理和化学处理，还可以生产层积塑料和压缩木等高级产品，其轻便、耐磨、耐腐、耐酸、隔热、绝缘等性能都优于钢铁。仍是国防工业和尖端技术部门的重要材料。
    木材也是制造农业生产资料，如农具、农船等所不可缺少的。
    至于木材与人民生活的密切关系，更是人所共知的。日常用们家具、炊事用具、火柴、运动器具等，都是全部或一部分用木材制成的。
    二
    林业部门的产品除木材外，许多树木的根、皮、花、果、树液及森林中丰富的动、植物资源，一向是化学、纺织、造纸、印染、制革、食品、医药、工艺美术、日用家具等工业部门的必要原料及人民衣食的来源之一。例如，橡胶、松香、栲胶、桐油、樟脑等，是许多工业部门不可缺少的原料；油茶、核桃是我国主要的食用木本油料，各地都有种植。目前我国的油茶除主要供食用外，还有一部分用于工业原料和出口，在中南地区各省的经济中都占有一定的比重。栗、枣、柿等产量大而富有营养，树干又是优良用材，既可作为农业的补充，又不与农业争地，一次种下可多年收获。
    林副产品亦是我国传统的重要出口物资，能力国家换取大量外汇。我国在营造用材林的同时，还营造了大量的特用经济林，以满足国民经济的发展对林副产品的多方面的需要。
    此外，山区占我国土地面积三分之二，那里有发展林业的良好条件，而林业的发展对建设山区，繁荣山区经济，具有非常重要的意义。大家知道，林业的发展，不只增产大量的木材和林副产品，而且还促进农业、畜牧、交通运输和各项生产事业的发展，可以使山区广大人民的物质和文化生活逐步得到改善。
    森林对于农田有重要的保护作用。森林对周围的环境有很大的影响，它能够减轻或免除水、旱、风、沙等自然灾害对农田的危害，给农业的增产创造良好的自然条件。
    我国水灾产生的重要原因之一是大量荒山荒地没有森林的掩护，泥土任凭暴雨冲刷，因此河道不断淤塞，堤岸易遭溃〔kuì〕决。解放以来，我国兴修了大量的水利工程，对于抵御自然灾害已起了很大作用。但是，这些水利工程若无森林防护，也将由于大量泥土淤塞而不能发挥应有的效益甚至逐渐失去效益。可见，在河流上游和水利工程周围造林，使其保持水土，涵养水源，是根治水害的必要措施之一。
    旱灾一般也和水灾同根而生。在无林地区，雨水直接落到地面，大部分都来不及渗入地下，很快流失。即使土壤吸收一部分，雨过天晴，也会很快蒸发掉。冬天落的雪，更容易被风吹走。因此，无林区易生干旱。但在林区，情况就大不相同了。大部分雨水被树冠截留和渗入土壤之后，又经树叶慢慢地蒸发到大气中。这样，使林区上空大气的湿度比农田空高5％到20％。再加上林区上空的温度较低，就形成了降雨的良好条件。根据莫斯科农学院十八年（1907年至1924年）的长期试验，林地的年雨量比无林地平均多17.4％。我国甘肃省天祝藏族自治县，因靠近祁连山的森林地区，平均年降雨量是五百一十六毫米。距林区一百八十里的武威县，雨量减少为一百九十一毫米。距林区三百里的民勤县，这里已没有森林的影响，风沙很大，年降雨量仅力一百零九毫米。由于森林具有这种特殊作用，所以在我国有较大林区内省份里（如黑龙江省），很少旱灾，而缺少森林的北方各省，则旱灾频繁。
    另外，森林又是人类向风沙作斗争的主要武器。暴风常常吹毁庄稼，并把农田表面的肥土吹走，给农业带来严重的危害。风又带来了沙。沙之危害农田，比其他灾害更为严重。新疆、甘肃、内蒙古及陕北地区，绵亘数千里都有沙害。仅陕北靖边到府谷一带，平均每年被沙埋没的良田就达二万亩。而森林可以减低风速，风速减低之后，流沙自然也就减少了。因此，在风沙危害地区营造防护林带，一般可使林带防护范围内的农田有大量的增产。解放后，在我国东北西部、陕北、豫东和广东等地区所营造的大规模防护林带，已经发挥了防护效用。如在豫东营造的五十万亩防护林，保护着二百五十多万亩农田不断增产，并且有六十万亩沙荒已开垦种植。
    据科学家的研究，一个国家的森林面积若能占土地面积的30％，而且分布适当的话，就可能大大减少各种自然灾害。因此，要保证我国农业生产的巨大发展，除了需要农业现代化等许多条件以外，还要进行适当的林业建设，这也是一个必不可少的重要条件。
    （转自《人民日报》并作了删节）
〖-ZW/正文〗
