〖ZQ/总期〗1899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵图与战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争与阵图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代，打仗要排阵，要讲究演习阵法。所谓阵法就是野战的战斗队形和宿营的防御部署；把队形、部署用符号标识，制成作战方案，叫作阵图。
    从历史文献看，自郑庄公用鱼丽阵和周王作战，到清代的太平军的百鸟阵，无论对外对内，无论是进攻或防御，都有阵法。其中最为人所熟知的是诸葛亮的八阵图，“功盖三分国，名成八阵图”的诗句，一直为后人所传诵。正因为如此，小说戏剧把阵图神秘化了，如宋辽战争中辽方的天门阵，杨六郎虽然勇敢，但还得穆柯寨的降龙木才能破得了。
    《穆柯寨》这出戏虽然是虚构的，但是就打仗要排阵来说，也反映了一点历史的真实性。从公元976年到1085年左右，这一百一十年中，北宋历朝的统治者特别重视阵图。从这个时期的史料分析，北宋的统治者是用阵图直接指挥前线部队作战的，用主观决定的战斗队形和防御部署，指挥远在几百里以至千里外的前线部队。敌人的兵力部署、遭遇的地点、战场的地形、气候等等，都凭主观的假设决定作战方案，即使作战方案不符合实际情况，前线指挥官也无权改变。照阵图排阵打了败仗，主帅责任不大；反之，不按阵图排阵而打了败仗，那责任就完全在主帅了；机智一点而又勇于负责的将领，在个别场合，如果看出客观情况不利，不按阵图排阵，临机改变队形，打了胜仗，还得向皇帝请罪。
    宋朝前方将帅只有机械地地执行皇帝所发阵图的责任，在不符合实际客观情况下，也无权临机应变，以致造成屡战屡败、丧师辱国的局面，当时的文臣武将是很深刻了解这一点的，多次提出反对意见，要求不要再发阵图，给前方统帅以机动作战的权力。话都说得很透彻，但是，都被置之不理，象耳边风一样。其道理也很简单，一句话就是统治者对爪牙的不信任。最好的证据是下边的一个例子。992年盐铁使李惟清建议慎擢将帅，以有威名者俾安边塞，庶节费用。宋太宗对他说私话：“选用将帅，亦须深体今之机宜。……今纵得人，未可便如古委之。此乃机事，卿所未知也。”（《宋史》卷二六七《李惟清传》）。由此看来，即使将帅得人，也不能象古代那样授权给他们，而必须由皇帝亲自节制.阵图是节制诸将的主要手段，是非要不可的。
    （摘编自吴晗《阵图和宋辽战争》）
〖-ZW/正文〗
