〖ZQ/总期〗5953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美争霸是对世界各国人民的威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳《先锋报》指出必须警惕超级大国之间发生战争的危险瑞士《十月》杂不要受两个超级大国和平外衣的欺骗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七四年四月二十四日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》四月二十四日发表文章，揭露苏美两个超级大国激烈进行争夺的行径，并且号召澳大利亚人民对它们之间发生战争的危险保持警惕。
    文章说，“美帝国主义者和苏联社会帝国主义者为了统治世界，彼此正在进行激烈的和拚死的斗争。我们谈到它们之间有勾结、有斗争，但是远远更重要的方面是它们之间的斗争”。
    文章说，苏美两个超级大国“斗争的主要中心是欧洲和中东。在中东，每天都有它们之间斗争的公开表现，随时都有行动和反行动”。
    文章接着说，两个超级大国都把大量的钱花在军备上。它们的军费一年比一年多。它们都武装到牙齿，而且还天天在扩充军备。此外，它们还在武装它们的“盟国”，用这个办法使这些“盟国”依附它们。文章指出，两个超级大国是不折不扣的死亡商人。全部历史确定无疑地表明，当大国在进行这样的军备竞赛的时候，最后必然要导致战争。
    文章指出，这两个超级大国的战争必定是一场世界大战，这是毫无疑问的。
    文章说，“美帝国主义在澳大利亚有非常重要的设施。如果需要，美帝国主义就会在战争中使用这些设施；这就是这些设施的任务。苏联最近提出的在澳大利亚修建卫星追踪站的建议就是这两个超级大国间帝国主义斗争的直接产物。”
    文章说，“谁都知道有个臭名昭著的美―澳‘联盟’。所以超级大国争夺象澳大利亚这样的国家。”“一旦有这两个超级大国之间的战争，甚至澳大利亚也必然会卷入。”
    文章接着谈到美苏在印度洋的争夺。文章说，“象迪戈加西亚这样的地方，过去从来没有什么重要性，在美帝国主义和苏联社会帝国主义的勾结和争夺中，突然变得热闹起来了。”
    文章说，所有这些都说明需要加强为澳大利亚独立而斗争。文章认为，澳大利亚“必须摆脱同任何帝国主义的牵连，并在各方面反对两个超级大国”。
    文章说，“毛泽东在一九七○年五月二十日的声明中说：‘新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。’这是个行动的声明。”
    文章号召澳大利亚人民必须对战争有思想上和政治上的准备。
    新华社日内瓦一九七四年四月二十二日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》杂志四月号发表社论，揭露两个超级大国的所谓“和平政策”。
    社论说：“帝国主义超级大国竭力给帝国主义和社会帝国主义披上和平的外衣，并且竭力表明它们关心世界和平。”
    社论说：“但是，在这个‘和平政策’的背后，掩盖着这两个头目对世界霸权的争夺和它们统治（世界）的野心。这种争夺是对世界各国人民的一个威胁。美国和苏联已把它们的斗争扩展到全世界，不管这种斗争是公开的还是暗中进行的，它们在一切领域里对抗，从会议厅到战场，从陆地上到海洋上，一直到宇宙空间。它们为了扩展势力范围，采取了一切手段：派遣军队，运送军火，搞颠覆，寻找代理人，建立傀儡政权，向对方阵营渗透等等。欧洲已成为它们斗争的重点。这证明，帝国主义决不是已经变成爱好和平了，尽管它目前主要使用政治和经济的手段。”
    社论指出，帝国主义，特别是社会帝国主义，企图用各种方法来保证它们对各国人民和各国的霸权。
    社论强调指出：“我们不要受两个超级大国和平外衣的欺骗，因为在这外衣后面隐藏着统治世界的野心。我们应该揭露两个超级大国的这一政策。”
〖-ZW/正文〗
