〖ZQ/总期〗5953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边周围等地继续歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬王国民族团结政府新闻、宣传部发表声明谴责美加紧侵略干涉柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反侵略武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月二十二日至二十四日在金边周围和y牡鹊丶绦歼灭许多朗诺伪军。
    人民武装力量经过几天来的连续进攻，四月二十三日攻克了位于巴萨河左岸离达克茂市东南两公里的敌军据点卡格罗拜，据初步消息，全歼了这个据点里的守敌一个营，打死、打伤和俘虏敌人三百多名，缴获武器一百多件。这是今年三月底以来，人民武装力量在达克茂市东南面拔除的第十六个敌军据点。
    在这一期间，人民武装力量还在金边周围的卡格罗拜洛、博桑、布雷普努等地消灭敌人近一百名。
    人民武装力量四月二十三日和二十四日对y氖心诤褪兄芪У囊恍┑芯阵地发起进攻，消灭敌人九十多名。
    与此同时，人民武装力量还截击从波萝勉市出来进行抢劫的金边伪军，消灭敌人一百多名。
    新华社一九七四年四月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部四月二十六日发表一项声明，严厉谴责美帝国主义加紧进行侵略和干涉柬埔寨。
    声明说，美帝国主义者对了挽救他们的走狗金边卖国集团，正加紧侵略和干涉柬埔寨。他们向柬埔寨派遣了几千名军事顾问、特务和“绥靖”人员；出动各种侦察机在柬埔寨领空日夜不断地侦察；他们的战斗机和轰炸机，其中包括F―105型飞机和F―4型飞机等在各个战场上进行侵略袭击；他们还出动飞机给各个战场上的朗诺伪军运送军用物资和粮食，并且把好几艘美国第七舰队的军舰派到暹罗湾，在柬埔寨的领海内进行侵略活动；此外，今年他们还向金边卖国贼提供了六亿多美元的军事和经济援助。
    声明严厉谴责美帝国主义者对柬埔寨民族和人民的上述一切侵略和干涉。
    声明最后呼吁各友好国家的政府、群众组织、爱好和平的人士以及世界上热爱和平和主持正义的所有国家和人民，包括美国人民，采取各种办法制止美帝对柬埔寨民族和人民的一切侵略和干涉。
〖-ZW/正文〗
