〖ZQ/总期〗5953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林批孔 促进战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工程兵一营“五一”前夕提前完成上半年施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁一九七四年四月二十八日电 人民解放军驻广西某部工程兵一营指战员在批林批孔运动中用更大的干劲加快施工进度，“五一”前夕提前完成了今年上半年的施工任务。
    今年以来，这个营的指战员在营党委的领导下，积极投入批林批孔斗争。他们以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，集中火力狠批林彪“克己复礼”的反动纲领，同时运用本部队的施工实践和亲身经历，对林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”、“上智下愚”等谬论展开了批判。通过批判，这个营的各级领导进一步看到了群众的力量，增强了群众观念，纷纷深入施工现场，同群众一起看书学习，一起批判林彪和孔老二，一起抓革命，促施工。今年以来，二连施工任务很重，排碴工作跟不上掘进的趟。连队干部把任务和遇到的困难如实地告诉群众，发动战士讨论，听取他们的意见。战士们发扬主人翁的精神，开动脑筋，献计献策。经过十多次的反复试验，他们解决了运碴线路长，人力不足的难题，工效提高三倍。过去，一连在进行拱顶被复作业时，要把拌好的混凝土从洞口用车拉进洞内，由二十多个战士排成长龙，用手把混凝土一桶桶地传到十多米高的拱顶上，然后在站不能站，坐不能坐的拱顶上弯着腰把混凝土接送到作业点。这样干，劳动强度相当大，工效也不高。批林批孔运动激发了战士们极大的革命热情，他们根据自己参加施工实践的经验，大胆提出用气压送料代替人工传料的设想。营党委和上级机关大力支持群众这种敢想敢干的精神，立即抽调了干部、技术人员和有实践经验的战士，组成了“三结合”革新小组，打响了试制气压输送泵的战斗。在试验过程中，营党委成员同战士一起研究，一起摸索，既当指挥员，又当战斗员。经过四十多次艰苦试验，终于试制成功了混凝土输送泵，节省劳力三分之二，大大减轻了劳动强度，工效提高将近两倍。
〖-ZW/正文〗
