〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦对记者谈我同非洲国家进行经济技术合作的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平等互利讲求实效形式多样共同发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中非关系/记者招待会中非经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社全沙萨1月3日电 中国外交部长吴学谦今天下午在这里接见扎伊尔记者时说，中国同非洲国家进行经济技术合作的原则是：平等互利，讲求实效，形式多样，共同发展。
    吴学谦说，赵紫阳总理在同扎伊尔领导人进行会谈时表明，中国同扎伊尔之间的经济技术合作有着广阔的领域和前景。
    他说，双方在会谈中探讨了经济技术合作的新形式和新途径。两国的经济技术合作除了过去的贷款援助方式外，还可以考虑采取合营的办法，来建设某一个项目。扎伊尔方面赞成了这一意见。他指出，双方都希望通过两国有成效的合作，为“南南合作”创造好的经验。
    吴学谦在谈到中苏关系问题时说，中国真诚地希望同苏联实现国家关系正常化，苏联主要领导人也表示了改善两国关系的愿望，现在的问题在于苏联应采取具体行动来消除实现国家关系正常化的障碍。他重申，中国反对苏联对外侵略和扩张的政策，同时愿意就改善两国关系问题进行磋商。RW：吴学谦；外交部长；答记者问
〖-ZW/正文〗
