〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉池/洪明亮/刘欣培/范奎存/张克/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年十二月四日晚，我连一个战士吃完饭离开饭堂时，忘了关门，另一战士看见后怒气冲冲，走过去对着门飞起一脚。结果，不但门没关上，反而把门上的玻璃震坏了。不关门固然不对，可是用脚踢门岂不错上加错！
    五二八九五部队三十分队 杨帆
    我们连队发动全体战士上山打柴禾，有的同志为了凑数，把小树上的树枝也给折了。更有甚者，干脆将一些小树砍断背了回来。如此糟蹋树木太不应该，必须坚决制止。
    八一二四五部队 张克
    熄灯号已响过，从连队宿舍旁传来阵阵震耳的声音。原来，是两名战士在用车轱辘练举重。这样做，妨碍别人休息不说，车轱辘也遭了大殃。
    五一O四七部队九十五分队 范奎存
    一次，我部有个战士打电话找老乡，由于对方一时没人接电话，这个战士先是嘴里不干不净地骂了几句，尔后将话筒狠狠地朝电话机上摔了下去。
    三二四四二部队二十分队 洪明亮 刘欣培
    这天，机关派车给各连分送鲜鱼。当给我们连称完鱼后，我连几个炊事员趁带车助理员进驾驶室的功夫，偷愉从车厢摸出四五条一斤来重的鱼。等汽车开走后，其中一个得意地说：“够我们几个吃一顿了！”
    八七二五二部队七十一分队 杨汉池
〖-ZW/正文〗
