〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷孝廷同志阻挠地方计划生育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委已对此事进行严肃处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我县台头山区医院妇科医生李某，已有一个女孩，1982年春节前，李到基建工程兵某部看望她丈夫雷孝廷。临走前医院领导动员她搞好避孕。从部队回来两个来月，同志们发现她有妊娠反应，医院领导就多次找她做工作。起初，李一口否认怀孕的问题，后经多次做工作，她才讲了实情。原来到部队后，她爱人发现她服避孕药，把药扔了，非叫她再生小孩不可。我们一直耐心地做李的工作，指出她怀孕要求再生，是没有理由的，应采取补救措施。就在这时，雷孝廷给李发来电报。大意是：不管怎的孩子也得生，开除党籍、公职都可以。如果做人工流产，他将提出离婚。接着，院长王儒哲同志也接到了雷孝廷带有恫吓口气的来信。信中说：“我是一定要生第二胎的”，“要是把孩子弄掉，那您可就要让我犯更大的错误甚至犯罪呀”，“你要多想想后果呀”，“请您深思”，等等。雷孝延的来信，不仅给医院领导，同时也给区、社有关同志带来巨大压力。在这种情况下，我们一方面向基建工程兵某部反映雷孝廷同志的问题，一面继续做李的工作，李终于同意到平泉县医院检查身体，但仍坚持等她爱人回来后再做手术。雷孝廷去年8月18日从部队回来后，我们本希望他能协助我们做工作。可他没有这样做，而是硬将李从医院领走。一个部队干部、共产党员对地方计划生育工作如此破坏和阻挠，在群众中影响很不好，使我们工作无法进行，请部队领导帮助我们尽快解决这个问题。
    河北省平泉县计划生育办公室
    编者附记
    本报将平泉县计划生育办公室的信转给基建工程兵政治部后，最近收到了他们的复函。
    复函中说：部队了解到雷孝廷同志的问题后，立即采取措施，派一名团副政委前往平泉县，协同地方有关部门做雷孝廷夫妇的工作。但在这期间，雷孝廷的爱人以治病为名躲走，并于1982年10月3日计划外生育了第二胎。
    复函中指出：雷孝廷同志身为党员、干部，本应模范执行党的计划生育政策，支持地方开展计划生育工作。但由于他放松政治学习和世界观改造，重男轻女，无视党纪、军纪和地方政府的劝告，写信恐吓地方领导，一再阻挠爱人引产，计划外强行生育了第二胎，干扰了地方计划生育工作的顺利进行，败坏了我军声誉，损害了军政军民关系，在军内外造成了不良影响。某支队党委常委研究决定：为严肃党纪、军纪，教育本人和部队，除给予雷孝廷同志党纪处分外，行政上撤销连长职务（定为副连职），并按有关规定征收超生子女费。
    复函中还说：某支队党委还从领导方面总结了经验教训，决心采取措施，认真做好计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
