〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春之火为理想燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团十一大代表、二炮某团六连卫生员邹成富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克利/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员的高尚品格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春之所以美好，是因为她有无穷的热量，强盛的活力。然而，青春之火只有为理想燃烧，才能光华灿烂，经久不息。”这是二炮某团六连卫生员邹成富用以自勉的一段话。就是这位年轻战士，以坚韧不拔、奋斗不息的进取精神，和工作第一、他人第一的高尚风格，在平凡的岗位上作出了大家一致称赞的出色成绩。
    那是五年前新兵连训练即将结束的一天傍晚，邹成富和战友们谈起了大家最感兴趣的话题：理想和志愿。有的说想开汽车，有的想学无线电，还有的想当文书。憨厚的邹成富却说：“俺觉着干啥都行，只是要干出个样来。”，
    1978年3月，邹成富在团卫生队经过十个月的集训，回到六连当卫生员。连队驻在一条偏僻的深山沟里，离团卫生队四五十里，离营卫生所也有二十多里，而连队平时用药又很紧张。在困难面前，邹成富想起了卫生队老队长讲过的白求恩大夫在八路军缺医少药的情况下，想方设法制作医疗器械，抢救无数伤病员的事迹，很受启发。他想：驻地漫山遍野都有中草药，住在这样一个天然“大药库”中，还发什么愁呢？他用自己的津贴费买来了《中草药手册》、《中医学讲义》，借来了《中草药选》，抓紧点滴时间学习，还带着书本上山采集标本，边学边干。在悬崖上，在密林里，在药农家，他认真地记下“瓜蒌”和“马兜铃”、“白头翁”和。“野棉花”、“百合”和“野蒜”的区别特征，细心地品尝它们的滋味。不长时间，他就能够辨认一百多种草药，并且熟悉了它们的特点、用途和采集季节。
    进山求药，伴随着艰辛。山区的天气一天三变，有时出发前晴空无云，可是到了山上，顷刻间电闪雷鸣，下起瓢泼大雨。小邹常去采药的那山头，地势陡峭，草深林密，时有狼、野猪和毒蛇出没。他进山除了带根木棍“打草惊蛇”，还得带上连里的两只狗护卫。为了多采药，采好药，他不怕走远路，攀险峰，饿了啃口凉慢头，水壶空了喝口山泉水。一次，他攀上一个石崖，一只手抓住小树，一只手采药，小树断了，他从几米高的崖上摔下来，胳膊划破，鲜血直流，一只脚也扭伤了，疼得直冒冷汗。可他看到那一片水灵灵的草药，顾不得伤痛，爬着跪着采满了麻袋，才一瘸一拐地返回连队。
    山上的野百合花开了谢，谢了开，邹成富含辛茹苦地度过了一个个春秋。他爬遍了方圆三十里内的每一座山峰，采集草药一百多种，计二千三百多斤（干品），还制作了几种药片和糖浆。同志们夸他“办了个小药厂”。
    邹成富就是这样，以共产主义的劳动态度，实践着自己“做一名共产主义战士”的崇高理想。他把自己的全部心血，倾注在连队的防病治病工作上。为了取得工作的主动权，他征得领导同意，翻阅了全连战士的入伍体格检查表，还向同志们了解健康状况，对患过痢疾、肠炎、肝炎等传染病的同志重点作了调查，建立了全连干部战士的病历档案。同时到驻地合作医疗站调查了当地常见病、多发病情况，根据季节变化和发病规律，及时煮好汤药让大家服用。他象蜜蜂一样整日不停地忙碌，把防病工作做到饭堂、宿舍、训练场，做到每一个同志身上。在领导和同志们的大力支持下，他当卫生员四年间，全连没有出现一个传染病号，其他疾病也明显减少，连队的卫生防病工作一直是全团第一名。
    从1980年8月到1981年5月，邹成富被派到部队医院护理一个脑外伤病号。病人几乎全身瘫痪，吃饭、排便、翻身、盖被子全要别人伺候。为了护理方便，小邹和病人住在一个病房，朝夕为伴，细心关照。病人吃东西很困难，一顿饭要喂一个多小时，小邹耐着性子，忍着饥饿慢慢喂。有时正喂着饭，病人一个喷嚏，饭莱全喷在小邹脸上、身上，小邹也从不着急上火。病人经常把粪便弄到身上。被褥上，每次小邹都不厌其烦地擦干净，把被子换下来洗净晒干。他还每周给病人刮一次脸，经常给洗脚、剪指甲。由于他精心照料，病人既没有得褥疮，也没有患泌尿感染，脸上长得胖乎乎的。病人家属流着眼泪感激他说：“成富真是千里挑一的好伢子，别说素不相识，就是我们自己也很难做到这样啊！”
    邹成富在实现崇高理想的道路上，留下了一串坚实的脚印。他光荣地加入了中国共产党，先后荣立二等功、三等功各两次，被第二炮兵党委树为建设社会主义精神文明标兵，共青团中央授予“新长征突击手”光荣称号。不久前，已经提为助理军医的邹成富，又被送进国防科工委军医训练队学习。他决心再接再厉，不断用共产主义思想陶冶情操，向着有理想、有道德、有文化、守纪律的境界奋进！
    本报通讯员 张克利
    本报将约记者 郭庆生RW：邹成富；军医
〖-ZW/正文〗
