〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“对台戏”当“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团扮“蓝”军年年有新招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国秀/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军坦克团，连续四年在军以上组织的对抗演习中扮演“蓝”军。他们努力在扮得象上下功夫，处处“为难”“红”军，有力地配合了部队的对抗训练。“红”军反映，与他们交手一次就有一次提高。
    对抗训练中，这个团当敌手，千方百计出难题，叫“红”军指挥员“皱眉头”。在前不久的一次“红”“蓝”对抗演习中，“红”军用防坦克壕为主设置多种障碍，迟滞“蓝”军行动。按过去做法，“蓝”军冲到壕前就算了。这次，他们充分发挥坦克、扫雷坦克、架桥坦克、步战车、火炮和临时配属的武装直升机等武器装备上的优势，在一个方向上实施快速破障，使得“红”军防不胜防。演习完毕，“红”军指挥员高兴地对坦克团的同志说：感谢你们逼我们多动脑子，多想点子。
    四年来，他们注意研究敌军发展变化的情况，从《外军装甲兵》、《外军学术动态》、《外军了望》等报刊中筛选出五十多份与对抗课题有关的资料，作为改革“蓝”军训练的依据。如他们看到有关国家营团两级有权使用战术核武器的新情况，便在对抗训练中增加了这个内容。这样，逼使“红”军不得不增加相应的防护训练。他们还把方案拿到现场反复推演，请行家挑剔、鉴评。在一次要点争夺训练中，为演好敌军集中大量兵力兵器进攻我坚固阵地的动作，他们多次听取上级训练部门意见，从徒手到实车反复练了二十多遍。每次对抗中，他们总是准备多套方案，灵活运用，成为不易对付的假设敌。                           （罗国秀、张文龙）
〖-ZW/正文〗
