〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错怪了战士怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建赓/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名排长，从陆军学校毕业到连队不久。由于自己缺少带兵经验，为一件小事，错怪了排里一名新战士，使他蒙受了委屈。现在我很为难：要是向他认错，恐怕有损自己的威信，要是不讲清楚，我又感到内疚。我真不知如何是好。谨请您帮我出个主意。
    五三二○六部队 曹建赓
    曹建赓同志：
    您刚当排长不久，由于缺乏带兵经验，工作中出点纰漏，是不足为怪的。摆在眼前的，是怎样把下一步处理好。但是看起来，您现在心情还挺矛盾，对于要不要向被您错怪了的那位战士认个错，很有点欲言又止、欲罢不能的样子。您让我帮助出个主意，我愿意来谈点看法。
    我的意见集中到一点，就是请您毫不犹豫地同那位战士谈一谈，向他认个错。为什么呢？
    从您所关心的威信讲，您应该认这个错。看得出，您在威信问题上，作过不少考虑。但是，我希望您对这个问题的考虑，不要停留在干部要有威信上，这只是问题的一个方面。您最好由此往前，考虑到另外一些方面。具体说，我劝您再探索一下：威信是怎样来的，威信怎样才能维护？
    威信是怎样来的呢？它不会随着一纸干部任命书，就自动来到面前。如果认为，提干命令下达之日，就是威信到来之时，可是极大的误会。那正象听了《天方夜谭》，以为是真人真事一样。干部的任职，只是加重了肩上的分量，它跟干部的威信，并不是“孪生兄弟”。人们常说，历史是用自己的言行书写的。照我看，威信只是干部用自己的言行书写历史的一个副产品。威信的有或无，高或低，主要是来源于自己的言和行。
    说到言行，古往今来谁也没法保证自己的一言一行永远正确。那么，一旦出现了过失、错误怎么办？这里，有两种办法，可供选择。一种是保全面子，把过失掩盖起来；一种是不顾面子，勇于承认和改正过错。但是哪一种才是正确的，或者说才能真正维护威信呢？“负荆请罪”是我们都很熟悉的古老故事，故事的主人翁、老将廉颇，不仅没有因为承认自己的错误，而有损自己的威信，反而由于这个认错行动而更加有了声望，并且成了流传千古至令对我们还有益的成语典故。相反，我们不论从历史上或现实生活中，都很难找到一个既不承认过错，又能维护自己威信的人。这对我们上面谈到的问题，不是一个很有启示的回答吗！
    由此看来，既然是您错怪了那位战士，您应该是不难迈出认错的脚步的。
    再说，如果设身处地替战士想一想，您也应该认这个错。我觉得，您之所以对这样一件小事的处理如此犹豫徘徊，可能是替自己想得多了些。替战士想得少了些的缘故。如果跳出“个人圈子”去想一想，情况便会不同的。
    我不知道被您错怪的那位战士是怎么想的。我手头有一封情况很近似的战士来信，抄给您看看。这位战士名叫徐德鲁，他在写给我的信中说：
    “工作中难免会有缺点错误，受到领导的批评也是正常的事情。对于符合实际的批评，我还能够虚心接受；但对于批评错的我感到很委屈。找领导解释吧，又怕领导说我不能正确对待批评，为自己辩护；不解释吧，憋在心里又难受，工作提不起精神。”
    使我感动的是，这位战士虽然在受到不符合实际的批评后觉得委屈，却没有一点理直气粗的表现。不但如此，他还能够正确对待自己――认为自己“工作中难免会有缺点错误”；能够正确对待批评――认为“受到领导的批评也是正常的事情”。这是多么有觉悟又通情达理的表现，而使这样的一颗心灵遭到委屈，是多么不应该啊！我不知道您读了这封信，是否会觉得那位对他作了不符合实际的批评的领导，实在应该丢开自己的私心杂念，主动去找这位战士交换交换意见，谈谈心，以解除他的思想负担，提起他的工作精神呢？
    记得陈毅同志在一首述怀诗里，当吟咏到诤友对自己的批评时，有这样的句子：“有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。于是又合作，相谅心气平。”联想到您既然觉得自己错怪了那位战士，可以说已经是“继思不大妥”了，那又何妨“道歉亲上门”，以期达到“于是又合作，相谅心气平”呢！          谢顾问
    DW：五三二○六部队
〖-ZW/正文〗
