〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于反对坏人坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，读到两则报道。
    一则是：北京市公安局女民警周怡，当小学生陆阳军被歹徒推倒在地铁站台下，生命遭到严重威胁的紧急关头，临危不惧，舍生忘死，奋勇抢救被害的小学生，身负重伤，被授予模范共产党员称号。
    另一则是：沈阳矿务局处长张书第，身为共产党员，路遇歹徒拦劫少女，少女跳上他坐的车苦苦求救。他不但不见义勇为，反而将少女推下车，致使少女受害。他由此被开除党籍，撤销处长职务。
    两则报道，对比鲜明，给我们的启示是：在坏人坏事面前，在关系党和人民利益的问题上，不能态度暖昧，而应旗帜鲜明，敢管敢斗。能不能这样做，是对一个党员的党性的严峻考验。
    新党章要求每个党员要“支持好人好事，反对坏人坏事”。在这方面，我们许多同志表现了共产党员应有的原则立场和堂堂正气，但也有的共产党员，支持好人好事怕惹是非，反对坏人坏事也怕惹是非。他们在原则问题上，在大是大非面前，不吱声，绕道走；遇到侵害群众利益的行为，不愤恨，不劝告，不批评，不制止，听之任之；对群众反对不正之风的正义行为。漠然置之，不支持，甚至当敢于同不良倾向作斗争的同志受到打击时，也不加以保护。这种现象，削弱了党的战斗力，妨碍了党风和社会风气的根本好转。我们每个共产党员，应当象周怡那样，当党和人民的利益受到损害时，挺身而出，与坏人坏事作坚决的斗争，决不能象张书第那样，在坏人作恶时畏缩不前，丧失共产党员应有的品质。
    有些党员不敢与坏人坏事作斗争，是为了明哲保身。共产党员是要为人民的利益而斗争的，既然有人在损害人民的利益，我们就不能采取这种态度而不敢去惹他。对于坏人坏事，怕是没有用的，相反，你怕惹他，他不但不收敛，反而会更嚣张，会给党和人民带来更大的危害。因此，对坏人坏事，就是明知个人要作出必要的牺牲，也要敢于去
    “惹”。当然，要做到这一点，必须把人民的利益“甘为孺子牛，敢与千夫对”，陈毅同志赞扬鲁迅的诗句，讲的就是这个道理。
    有的同志对坏人坏事、歪风邪气，也看不惯。很气愤，想主持正义，但转念一想：“现在大家都不出头，我何必逞能，空惹一身膻？”这种想法是不正确的，也不符合客观实际情况。事实上，这些年，为支持好人好事、反对坏人坏事，各级党组织做了许多工作。在同不正之风和犯罪活动斗争中，涌现了许多见义勇为、敢于斗争的英雄人物。怎么能说“大家都不出头”呢？我们必须看到这个客观事实，增强斗争的信心。当然，在有些单位，对某些搞歪门邪道的人，某些违法乱纪的事，大家都不吭声的情况确实存在，即使处在这样的环境中，共产党员也不能丧失斗争的勇气，不能只希望别人去出头，自己不出头。要敢于挺身而出，勇于带这个头。自然，这样做是可能遭到冷嘲热讽，遭到打击的。尽管如此，也是不可退缩。正如周怡同志说的：一个共产党员，打击敌人，维护社会治安、保卫人民群众安全是自己神圣职责，应尽的义务。周怡见义勇为，舍己救人，得到了党和人民的赞扬；张书第见义不为，怕事畏缩，受到了党的严肃惩处。这就是党和群众对能不能坚决反对坏人坏事所作的公正的评判。
    有些人对坏人坏事不敢斗争，怕惹是非，与所在单位领导的思想作风不正有很大关系。有些单位的党组织，思想政治工作软弱无力，对坏人坏事、歪风邪气不敢斗争，对敢于斗争的同志也不扶持，这种状况，久而久之，便磨掉了一些同志的锐气。当然，共产党员在任何情况下都不应当消沉。但作为领导，必须热情支持那些敢于同坏人坏事作斗争、不怕惹是非的好同志，对他们的积极性要鼓励，要提倡。只要领导坚持这样做，敢于斗争的好同志就一定会多起来的。
〖-ZW/正文〗
