〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗恨多由浅薄来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同几个青年朋友谈心，有的讲起自己曾如何上当、受骗，让坏人钻了空子；有的讲起曾怎样一时冲动，闯了祸，留下终生遗恨。分析原因，都和认识“浅薄”有关。词上对“浅薄”的解释是“学识经验少，见解不深刻”。
    怎样才能使自己充实起来，成熟起来，因而能周到处世、自主地为人呢？
    首先，要高瞻远瞩。浅薄的首要原因是目光短浅。一个人生活中如果总是立足于个人的得失，以一时一事的利弊为标准去处理问题，就很容易见利忘义，被蝇头小利牵住鼻子而忘记做人的根本。常言道，登高望远，如果我们能够立足于祖国，立足于事业，立足于未来，我们就能有开阔的视野，有博大的胸怀，视名利如草芥，观沧海而鼓征帆。一个胸襟开阔、目光远大的人，就不容易被市俗所迷惑，不容易被偏见所左右，他就能把握自己。
    其次，要学而不厌。浅薄常源于无知，深邃总来自博学。在人类的历史中，人们同大自然搏斗，同人类社会中的邪恶抗争，有成功的经验，有失败的教训，总结起来，便成了知识。对于这些渗透着血和泪的知识，我们知道得越多，重蹈覆辙的可能性就越少。我们在生活中会遇到各式各样的人，碰到千奇百怪的事，但历史常有惊人的相似之处，我们可以从书本中，从他人的教训中，从自己的挫折中，学知识、长见识。熟读各种成文的和不成文的人生教科书，就等于有了战胜浅薄的武器，就能够应付各种复杂的局面。一个人如果能够有渊博的知识，有丰富的阅历，他就能洞察骗子的隐密，能抵制庸人的诱惑，能预知未来的境地，能脱离面临的危难，成为有胆有识有谋有略的人。
    第三，要虚怀若谷。浅薄的人，常常缺乏自知之明，本来无知，又过于自信，不愿看到也不愿别人指出自己的弱点和毛病。听到奉承便沾沾自喜，戴上“高帽”便笑逐颜开，结果往往忘乎所以，被人利用。如果一个人能经常解剖自己，能自以为非，肯于拜师问津，他就能遇事冷静，待人热诚，得到关切，受到帮助，从别人的提醒中找到办法，在大家的鼓舞下圆满地处理难题。唯其如此，才不致于遭浅薄之苦。
    第四，要扬理抑情。浅薄的人，往往容易感情冲动，意气用事。我们要重感情，但是强烈的爱和刻骨的恨，却从不象风荡杨柳、水映浮月。人，应该是有埋智的。理智让头脑冷静，让行为端正，我们常讲深思熟虑，就是要理智地而不是感情地处埋问题。
    （摘自一九八二年第十一期《吉林青年》，作者于光中）
〖-ZW/正文〗
