〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织摩步团进行连续进攻演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为打开今年训练新局面摸索经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良美庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年终时节，北京部队某师组织了一次加强摩托化步兵团连续两天一夜的进攻作战实兵演习，从中发现问题，摸索经验，为今年开创战术训练新局面创造了有利条件。
    为了使干部学到组织指挥进攻战斗的全过程，这次演习改变了过去掐头去尾只演战斗主要阶段的作法，按实战的实际进程，用两天一夜的时间，昼夜连续实施。在敌情设置上，设置了既有空中也有地面，既有前沿也有纵深，既有常规火力也有核武器和化学武器等情况，迫使各级指挥员灵活处置各种复杂情况，学会组织整个战斗的办法，提高谋略水平。
    为使各兵种专业分队干部都能受到锻炼，他们设置了单一兵种难以克服的各种情况，迫使指挥员在定下决心前，要考虑到各兵种如何配合，想到上级、友邻提供的各种情报，想到组织自己的侦察分队和运用各种手段获取直接的详细情报，想到前方如何作战和组织好后方保障等问题，从而锻炼提高了各级指挥员多兵种作战的组织指挥能力。
    演习之后，他们把暴露出的问题，一一进行整理，并把问题列入新年度训练重点。（良美庆）
〖-ZW/正文〗
