〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让计划生育工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队积极部署展开宣传月活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，各部队先后召开计划生育宣传月动员大会，部署计划生育宣传月活动。各大单位负责同志到会讲话，强调要把这项活动抓紧抓好，搞得生动活泼，扎扎实实。
    沈阳部队
    政治委员刘振华在计划生育工作会议上，强调各级领导要带头抓好计划生育工作。他要求各级领导干部学习马克思主义人口理论，弄清两种生产是互相制约、互为条件的关系，深刻认识计划生育是我同的一顶基本国策，真正把计划生育当作一件大事抓好。
    广州部队
    司令员尤太忠在驻穗部队计划生育宣传月动员大会上，要求各部队把宣传计划生育作为贯彻党的十二大精神和五届人大五次会议精神的一项重要内容。要采取各种宣传形式扩大宣传教育面，还要主动协助地方，共同把宣传月活动搞好。
    〗 海 军
    政治委员李耀文在海军驻京机关部队动员大会上，号召所属各部队指战员克服“多子多福”等封建传统观念，特别要做好家属在农村的同志的工作。通过宣传月活动，要达到认识有新高度，人人有新行动，计划生育工作有新局面。
    昆明部队
    张秀司令员、谢振华政委在年前召开的计划生育先进单位、先进个人表彰大会上讲话，要求所属各部队到1985年计划生育的“四率”指标均达到99％以上。要严明奖惩制度。计划生育管理机构不健全的，要尽快健全起来，切实把计划生育工作提高到新的水平。武汉部队政治委员严政在动员大会上要求所属各部队计划生育工作更上一层楼。他指出，虽然各部队独生子女率、计划生育率和节育率都达到了99％以上，但是，还要注意克服薄弱环节，把工作进一步做深做细，为争取更高的计划生育率而奋斗。
    福州部队
    傅奎清政委在年前召开的第六次计划生育工作会议上，号召指战员提高共产主义觉悟，克服旧的传统观念。特别是党团员、干部要做到“三带头”，即带头宣传，带头计划生育，带头破除封建思想。目前计划生育工作较后进的单位要迅速改变落后状态。
    南京部队副政委王静敏在驻宁部队动员大会上，号召干部、战士、职工和家属积极参加宣传月活动。强调要对部队进行人口理论、优生优育和节育知识的普及教育，普遍宣传晚婚的好处。组织各种形式的宣传队伍和计划生育技术指导小组，深入群众开展工作。
    空 军
    动员大会上发出了向空军全体干部、战士、职工和家属的倡议书，号召全体同志以主人翁的姿态，迅速行动起来，做到学习好，组织好，宣传好，落实好，总结好，为切实控制人口增长，开创计划生育工作的新局面作出贡献。
    济南部队在通知中要求充分利用各种宣传工具和宣传形式，集中进行计划生育宣传。文艺演出和幻灯汇映要有计划生育的内容。基层党、团支部要安排一次生活会，检查对计划生育的认识，进一步端正态度，表明决心。
    兰州部队
    段思英副政委在动员大会上要求司政后机关互相配合，把计划生育宣传月活动组织好；各级领导干部要亲自给部队作有关计划生育的专题报告。
    第二炮兵
    政治委员刘立封在动员大会上，强调要把计划生育工作制度化、经常化。检查和衡量各单位的工作，不仅要看战备训练等工作抓得怎样，而且要看计划生育工作抓得怎样。要把计划生育工作纳入建设社会主义精神文明活动中去。
    成都部队
    司令员王诚汉在动员大会上要求全区部队在元旦春节期间作好六件事：一，团以上主要领导要亲自给部队作一次动员；二，全区部队普遍进行人口理论教育；三，党团员过一次以检查计划生育为内容的党团生活；四，召开一次计划生育先进单位和个人的茶话会；五，各级计划生育领导小组要对所有育龄夫妇检查一次计划生育情况，采取相应措施；六，运用多种形式进行宣传，作到人人皆知。
    乌鲁木齐部队
    于元月1日和新疆自治区、乌鲁木齐市一起举行了声势浩大的计划生育宣传活动，组织了六十多人的文艺宣传队进行宣传。同时组织了九个医疗队，分赴就近的部队、村社，为独生子女查体看病，元月3日，副政委康立泽参加了独生子女家长座谈会，称赞他们在计划生育中起了模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
