〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队的亲人们请放心！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐荣塘公社军烈属的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵元清/卢和伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年11月20日，江西省丰城县荣塘公社召开优属金兑现大会，全社一百八十三户优属对象，共计三万八千零五十元优属款一次全部兑清。我们闻讯赶赴会场，只见军属们个个脸上堆满了笑容，有的乐滋滋地清点着一叠叠崭新的人民币，有的争先恐后地排队要求公社银行的同志登记存款，更多的则是围着公社民政干事，请他代笔写信给部队的亲人，告诉他们一年来当地政府和人民群众对军烈属的关怀和照顾，嘱咐他们安心戍边守疆，多为人民立功。情景十分动人。我们将军属们联名写给部队亲人的信寄给报社，相信它不仅对从这个公社入伍的同志，而已对部队所有的干部战士，都能起到激励和鼓舞的作用。
    丰城县武装部 赵元清 卢和伟
    全社在部队服役的亲爱的子弟：
    在1983年快要到来之际，你们一定十分惦记家中的收成和生活情况，也很关心春天收到的优属通知单，此时能不能兑现吧？这里告诉大家，公社今天召开了全社优属金兑现大会，全社一百八十三户优属对象的优属金全部兑清。我们手捧崭新的人民币，回想一年来家乡各级组织和乡亲们对咱们的关怀照顾，心里真有不少话要讲呀。
    你们知道，我们公社做优属工作具有好传统，曾多次受到省、地、县各级的表彰。今年，随着农业生产责任制的全面实行，全社的优属工作又有了新的进展。就拿这次兑现优属金来说，公社发出通知后，短短几天时间，全社就收齐了近四万元优属金。社员群众用红纸把优属金包好送到大队，有的还主动多交三五元，这体现了乡亲们的一片心啊！还有，公社根据农村社员生活的改善情况，又提高了优抚标准。今年，军属享受优待金额平均达到二百五十元。对少数有特殊困难的军属，公社还给予重点照顾。芳田大队现役军人邦海全家中无其他亲属，公社和大队不但给予重点优待，还年年替他把优属金存放到银行，今年存款又增加了三百五十元。待他退伍回家后，就可以用这笔钱成家娶媳妇了。今年6月下旬，咱们家乡遭受水灾，领导和群众首先考虑的是咱军属的安全。在恢复生产中，组织上又优先给我们经济援助。实行生产责任制后，公社和各大队积极从多方面帮助军属种好责任田、承包地，搞好家庭副业。
    公社和大队的关怀照顾，使咱们深受鼓舞。今年全社军属除少数一时有困难的外，都超额完成了粮、油、猪、棉四大交售指标，还有四十多名军属被评为“劳动模范”、“建设社会主义精神文明积极分子”及其他标兵。相信你们知道这一切后，一定会更安心在部队工作，为保卫祖国和建设祖国，掌握过硬的本领。家中的事不用你们牵挂，只盼望你们争当优秀义务兵，寄回更多的立功喜报！
    江西省丰城县荣塘公社
    一百八十三户军烈属
    1982年11月20日
〖-ZW/正文〗
