〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师精心培养院校毕业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十名新排长个个胜任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师从院校毕业担任排长的六十名学员，经过部队的进一步培养教育，思想水平和实际工作能力得到很大提高。去年年底的干部考核成绩表明，这些新干部都能胜任本职工作，其中有三分之一的人掌握了上一级的指挥业务，二十五人带出了“全优排”。
    去年，这个师派出工作组，逐个考核院校毕业的新干部，对他们的军政素质情况进行了认真的调查了解，并写出了调查报告。师党委分析认为，这些院校毕业的新干部有打开工作新局面的信心和劲头，较好地掌握了理论基础知识，美中不足的是他们绝大多数没有当过正副班长，缺乏实际带兵经验。随后，师党委对这些毕业学员进行了一次集训，帮助他们提高实际工作能力。集训围绕“怎样当好排长”进行研究，除了组织新干部交流经验外，还安排模范政治指导员孙朝芝介绍“怎样针对战士的特点做好政治思想工作”的体会，从全师挑选了三名经验丰富的老排长给大家介绍经验体会。在典型经验引导下，大家围绕“怎样做好战士思想工作”、“怎样搞好行政管理”开展讨论，总结出十个怎么办，掌握了一些带兵的基本规律。为了帮助这些新干部提高组织训练能力，集训中还安排了从单兵、班的战术课目教学法学习。师里抽调师战术训练的两个尖子班，为大家作示范，师的领导同志向大家传授了实践经验。（葛逊）
〖-ZW/正文〗
