〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊炳其一家向国家交售粮食十万多斤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西/农民交粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省南昌县南新公社农民熊炳其，去年向国家交售商品粮十万零九百多斤。他家十口人，平均每人提供商品粮一万多斤。最近，熊炳其光荣地被评为南昌市和南昌县劳动模范。
    熊炳其是南新公社大港大队第十四生产队社员。这个公社地处鄱阳湖滨，湖田洲地较多。1981年9月，熊炳其一家承包了生产队三十八亩责任田，同时还以交售一万四千斤粮食、交大队一千七百元积累为条件，投标承包了原来年年亏本的大队综合场的八十九亩水田和二十三亩旱地。大队还将两头水牛、一台十马力柴油机和一台打谷机保本保值交付他家使用。
    熊炳其一家由于辛勤劳动和经营管理得法，去年全年共收粮食十二万五千四百多斤，全家纯收入二万多元，成了全县有名的富裕户。       （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
