〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二五一六部队党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用反面典型进行党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高昌平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二五一六部队党委最近在组织党员学习十二大文件、新党章中，利用本部队转业干部中的一个反面典型，进行党课教育，收到良好效果。
    去年9月，江西省南昌市西湖区俭察院两名同志来找这个部队领导，说该部有个转业干部因诈骗近万元人民币，触犯刑律，被公安部门逮捕，将要判刑，他们来调查这个干部有无其他犯罪事实。这个干部1968年人伍，一度工作积极，曾是学习积极分子。入伍不久入了党，不到两年就提为警卫排长。提干以后，他渐渐放松了世界观的改造，不肯学习，养成好逸恶劳的坏习气。当副指导员后，经常利用职权侵占战士利益，直至骗取战士的钱财。组织上为了挽救他，在一年多的时间内，让他原职调动三个单位。但他钱迷心窍，在错误的道路上越走越远。1979年底转业后，他仍然恶习不改，知法犯法，多次作案，去年10月份，这个干部被逮捕并开除党篇，撤销行政职务，判处五年徒刑。部队党委领导同志感到，这个干部是从本部队转业的，许多干部、党员对他的情况比较熟悉，结合这样的反面典型，领会文件的有关规定，一定会取得较好的教育效果。
    党委针对部队地处侨乡的特点和干部、党员中存在的现实思想，及时利用这个转业干部诈骗犯罪的典型事例，以“共产党员要保持共产主义纯洁性”为题，对全体党员进行了一次觉课教育。大家听了党课，受到很大震动。许多党员感慨地说：平时如果不用共产主义的思想、道德来规范自己的言行，自私自利，放任自流，总有一天要犯大错误。这个反面典型给我们的教训太深刻了！               （高昌平）
〖-ZW/正文〗
