〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于超龄团员离团问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：超龄团员离团，是符合团章规定的。共青团是一个有年龄限制的组织。无论在地方或军队，团员年满二十八周岁，如果没有在团内担任职务，就应该办理退团手续。假如不是这样，而是让他们长期留在团内，共青团就会逐渐变成不是青年的组织，或不完全是青年的组织，团的教育和活动也就失去了它应有的特点和意义。团组织对超龄团员提出离团要求，要积极热情地对待，严肃认真地给予办理手续，而不能看作是思想落后。
    超龄团员在团内生活几年，对组织产生了感情，有的不愿意离开，也有的顾虑离开团组织后会影响组织上对自己的信任。对此，团组织应通过耐心细致的思想工作，帮助他们提高认识，按规定办理离团手续，要着重说明，超龄团员离团，和因犯错误被开除团籍，或适龄团员因思想落后要求退团是有原则区别的。团员超龄离团后，组织上仍然一样信任他们。只要积极工作，努力学习，不断提高觉悟，达到党章规定的党员条件，同样可以入党。
    超龄团员离团，手续亦不复杂。团员年满二十八周岁，就可口头或书面向组织提出申请。团支部应找他个别谈话，肯定他在团内的进步和成绩，指出今后的努力方向，听取他对团组织的意见和建议。团工委发给“团员超龄离团纪念证”，并在他的“入团志愿书”或团员登记表上注明何时何地因超龄离团，存入本人档案。
    超龄团员离团以后，团组织可以根据自愿原则吸收他们参加团的一些活动，并注意同他们保持联系。
    总政组织部青年处
〖-ZW/正文〗
