〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之树常绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部、原广州部队副司令员欧致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吉成/杨先厚/黄旌整〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老有所为/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在广州部队的一次会议上，王震同志称赞离休干部、原广州部队副司令员欧致富以革命为重，从大局出发，主动退居第三线，并热情培养和推荐德才兼备的中青年干部，在搞好新老交替和新老结合上，表现比较突出，体现了一个老同志的宽广胸怀和高尚情操。
    去年初冬的一个上午，我们再一次访问了欧致富同志。去年6月，当党组织刚批准欧致富同志的离休申请时，我们曾访问过他。这次来到他的住处，听说他前段时间到广西农村围绕实现“翻两番”问题搞了一个多月的调查研究，因为应邀列席广州部队即将召开的民兵工作会议，前两天才风尘仆仆赶回来。他兴奋地告诉我们，前不久，他光荣地列席了党的十二大。“这真是一次继往开来的大会啊！”他说：“随着一大批德才兼备的中青年干部进入各级领导班子，相应地一部分老同志就要退下来。必须把这一退一进搞好，才能实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化和专业化，真正打开部队建设的新局面，实现十二大提出的宏伟奋斗目标。对这个关系到党和国家盛衰存亡的大问题，我们老同志一定要牢记共产党员的职责，祖国人民的期望。”
    话题转到不辜负人民的期望，欧致富同志给我们讲了一次难忘的“旧地重游”：那是去年9月中旬，他参加党的十二大以后，顺路来到抗日战争时期曾经战斗过的山西省武乡县。在王家峪，他参观了朱德同志的旧居后，来到一棵山杨树下，不禁脑际浮现出1940年春天朱老总率领驻地军民在荒山秃岭上植树造林的动人情景。这棵苍翠挺拔的白杨，就是总司令亲手栽的。当时，他一边栽树，一边叮嘱战士：“前人栽树，后人乘凉，我们要处处为子孙后代着想。”欧致富同志站在高大的白杨树下，联想到党的十二大提出新老干部的合作和交替的战略决策，心胸更开阔了。在松树坪，欧致富同志带着月饼看望了当年的房东、七十六岁的赵大娘。当他告诉赵大娘自己已经离休了，她笑咪咪地说：“你都快七十岁了，退下来把重担子让给年轻人去挑，那好嘛！”从这个“好”字里头，欧致富同志悟出了一个道理：“过去上前线打鬼子。乡亲们全力支持，今天年纪大了退居三线，群众连声说好。这说明当年的‘上’和现在的‘退’，都是符合人民利益的。”欧致富同志感慨地对我们说：“这次‘旧地重游’，我重温朱老总的教导，回味老房东的赞语，深深感到肩负的责任很重。作为一个共产党员，任何时候都要以是否符合人民的利益为标准，来衡量自己的言行。”
    我们就离休后怎样过好晚年的问题，请欧致富同志谈谈感受。他说：“离休退休，这既是革命的需要，也是党对老干部的关怀。我们应当努力奋斗，继续当创业者。”正是怀着这种强烈的责任感，欧致富同志在离休之后，对自己“约法三章”：“学习不间断，斗志不减退，工作不松劲”。按照这“三不”的要求，他这样安排自己的生活与工作：早上五时至七时，散步，做操，听新闻节目；上午七时半至十一时半，查阅资料，整理回忆录；下午二时至六时，前两小时机动，后两小时阅读书报；晚饭后，稍事休息，看电视新闻，从八时至十一时，继续写回忆录。在这张作息时间表的下面，还注明了两点：第一、积极参加社会活动，热情做好群众工作。第二、每年到就近的联系点搞一到两个月的调查研究，为加强部队建设搞好传帮带。
    欧致富同志离休后对部队建设仍然很关心。离休之后，有不少同志给他写信汇报思想，还有的找上门来向他反映情况。对来信中提出的问题，属于思想认识不清的，他就在回信中耐心讲清道理；属于需要党组织解决的实际问题，他就提出自己的建议，及时转给有关部门。对来访的同志，他的态度是：“什么时候来，什么时候热情接待。”从去年9月中旬到10月底，他就接待了十七名来访的干部战士。他过去多年分管民兵工作，积累了不少经验。他找到新分管民兵工作的领导，介绍各省民兵工作的情况，分析民兵工作的新特点，传授自己的经验。老兵退伍，新兵入伍工作开始后、他根据过去的体会，找到动员部的同志，讲了做好这项工作的注意事项，从兵员分配、人员编组、车辆安排、途中住宿，都一一进行了研究。许多同志称赞他“不在其位也谋其政”。
    欧致富同志被批准离休时，党组织曾询问他还有什么要求，他除了讲自己工作上的一些打算外，对生活待遇上的事一字没提。访问中，我们请他谈谈这方面的想法。他说：“如果一事当前，心里想的是自己的位置和妻子、儿子、孙子，眼睛看的是房子和车子，那还算什么共产党员？实际上，党和人民对我们的照顾已经很多，而我们自己对革命的贡献却太少了。”他正是把这“一多一少”，当作鞭策自己的两把尺子，努力做到“名利不计较，待遇不伸手，生活不特殊”。在工作中和生活上碰到了困难，他总是自己想办法克服，尽量减轻党组织的负担，同时对家庭、子女和亲友也要求很严格。早在1980年6月，他就和爱人一起，组织全家学习《准则》，对子女规定了“四要四不”：“要勤俭节约，朴素为荣，不准追求吃穿，搞铺张浪费；要刻苦学习，走自己的路，不准打着父母的旗号，搞邪门歪道；要遵纪守法，服从领导，不准以干部子弟自居，高人一等，违法乱纪；要大公无私，助人为乐，不准化公为私，损人利己。”离休之后，他又召开家庭会，重新强调了这四条家规，并经常检查。他的二儿子和二儿媳，一个在武汉部队空军某部当飞行员，一个在广州某医院门诊部当护士，长期两地分居。前段时间，二儿媳要求想办法把爱人调回广州。欧致富耐心地对她说：“这个办法我不能想。党培养一个飞行员不容易，怎么能因为暂时的困难拉他的后腿呢？你还年轻，又是军人，更应该学习‘模范妻子’段兰英，自己热爱军队，也要支持丈夫安心服役。你说对不对？”儿媳回味爸爸的话，咧着嘴笑了。欧致富有个当煤矿工人的外甥，觉得下井挖煤又苦又累，提出要他帮忙调换个轻松点的工作，欧致富同志还是坚持说服教育，没帮这个忙。从对家庭子女的教育，联想到端正党风，欧致富同志说：“在实现党风根本好转这个大问题上，我们这些离休的老同志，一定要带个好头，从我做起，从自己的家庭做起，努力为党旗增添光辉。”
    时近中午，欧致富已经和我们交谈了三个多小时。最后，他背诵起“春蚕到死丝方尽”这句古诗，满怀激情他说：“我们这些老同志，能为党工作的年头不多了，更应该学习春蚕的精神，对往后的宝贵时间多争多抢，要让生命之树常绿。” 李吉成 杨先厚
    黄旌整摄RW：欧致富；离休干部
〖-ZW/正文〗
