〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项振兴中华造福后代的国策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在党的第十二次代表大会报告中指出，实行计划生育是我国的一项基本国策。这是党中央审时度势、深谋远虑所作出的重大决定。它充分体现了党中央对计划生育工作的高度重视和尽快控制我国人口增长、振兴中华民族的殷切期望，揭示出计划生育工作有着极为重要的现实意义和极其深远的战略意义。
    我们必须尽一切努力在本世纪末把我国人口控制在十二亿以内。这是摆在全党全军全国人民面前的一项战略任务。目前，我国总人口已突破十亿大关。其中二十一岁以下人口多达五亿，这样庞大的人口数字和年轻人的比重，已引起越来越多的人们的普遍关注。许多在五十年代六十年代多生了孩子的老同志，现在亲身体会到，家庭住房和子女上学、劳动就业等已经成为大问题；许多关心振兴中华造福后代的人士纷纷大声疾呼，我国人口大量增长的趋势再也不能继续下去了。三十多年来人口猛增的教训使人们清醒地看到，计划生育问题确实关系着四化大业的盛衰成败，生产要大上，人民生活要逐步改善，人口增长必须坚决控制，必须下最大的决心，努力使人口的再生产与物质资料的再生产相适应。基于我国人口基数大、增长快、年龄构成轻、农村人口比重大、生育高峰期长的特点，和经济基础薄弱、社会生产力发展不快的实际情况，只有把实行计划生育摆在基本国策的位置，长期地坚持不懈地贯彻下去，到本世纪末使我国人口控制在十二亿以内，这样，党的十二大提出的工农业年总产值翻两番的战略目标才有可能实现，全国人民的小康生活水平才有可能成为现实。否则，大量增加的新生人口，就可能把我们搞活和发展经济带来的一部分或大部分效益抵销掉，就有可能出现既不能改善人民生活，也不能很好地进行经济、文化、国防建设的局面。
    贯彻党中央制定的实行计划生育的基本国策，根本的措施是普遍提倡和推行一对夫妇只生育一个孩子，严格控制二胎，坚决杜绝三胎。我们部队要广泛宣传计划生育的重要意义，使广大指战员自觉地贯彻这一基本国策。必须指出，深入开展计划生育的阻力还是比较大的。几千年遗留下来的重男轻女、男尊女卑等旧思想，是当前开展计划生育工作的重大障碍。当然，也有一些实际问题存在。因此，各级党委和领导干部要加强计划生育宣传教育的针对性和科学性，既要坚持真理，又要讲透道理，从建设社会主义精神文明和物质文明的高度，引导干部、战士以国家主人翁的态度，把国家利益放在第一位。要努力普及马克思主义人口理论知识，教育每个指战员在婚姻生育方面发扬爱国主义精神，摆正国家、集体和个人家庭利益的关系；要认真推广避孕节育和优生优育的科学知识，这是人们在婚姻生育领域里从必然王国走向自由王国的强有力武器。
    当前，全国各地、各部队正按照中共中央宣传部、总政治部、国家计划生育委员会等九个单位发出的通知精神，开展了轰轰烈烈的计划生育宣传月活动。我们要从宣传月活动做起，深入开展计划生育教育，扎扎实实地抓出成效来。
    近几年来，在中央军委和各级党委领导下，我军的计划生育工作取得了显著的成绩，各项计划生育指标目前都达到了95％以上，全军涌现出一批先进单位和个人，许多部队被当地政府树为计划生育先进或红旗单位，这是十分可喜的现象。但是，我们决不能因此放松这项工作，必须清醒地认识计划生育工作的艰巨性、复杂性和长期性。值得注意的是，目前有的单位满足于统计表上的高指标和一般号召，放松了深入细致的思想政治工作；也有的盲目乐观，削弱了对计划生育工作的领导；还有些部队的计划生育宣传教育工作不够有力。所有这些，都应努力改正。
    最近，经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部联合下发了《军队各级计划生育领导小组同有关部门的职责分工》和《关于军队计划生育若干问题的暂行规定》，这是我军在新形势下开展计划生育工作的重要措施和依据，也是全军贯彻基本国策的实际行动。各部队要认真组织传达贯彻。各级党委和领导干部要充分认识计划生育工作的重要性、迫切性和艰巨性，切实加强领导。各有关部门要按照职责分工。互相支持，通力合作，为做好计划生育工作共同努力。
    赵紫阳同志最近指出，计划生育这件事是最难的了，但只要大家认识一致，下决心抓，也能抓好。我们是人民的军队，历来有着模范执行党的方针政策的光荣传统。在计划生育工作中，我军也要起模范带头作用，把一对夫妇只生育一个孩子的工作抓紧抓好。全军的共产党员、共青团员，以及广大指战员和职工、家属要积极行动起来，和全国人民一起，努力开创我国计划生育工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
