〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从披裘公谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝黄姬水编纂的《贫土传》，第一篇是《披裘公》。说的是春秋时代的一位穷苦百姓，夏天五月，还是披着件破羊皮，靠着打柴度日。有一天他背着柴草过路，路上有别人遗失的金钱，他看也不看地走过了。有位延陵季子见此很奇怪，喊他快拾“遗金”。披裘公严肃地批评他：“居之高而视之下，貌之君而言之野”，指出他人格低下，言语粗野。称他为“皮相之士”。连姓名也不愿告诉他。
    在延陵季子看来，“人穷志短，马瘦毛长”，一定会见钱眼开，抢拾“遗金”。殊不知披裘公“人穷志不穷”，决心靠自己辛勤劳动求温饱，决不路拾别人的钱财，而且对延陵季子的“皮相”行为十分反感。黄姬水的叔父黄省在此书“后序”中称颂：“此盖贫于财而富于德，空之于一朝而优崇于万世也。”确实，披裘公十分贫穷，没有财产，但他的精神品德却很富有；他在生活上很艰难，道德品质却可流传于千年万代。
    许多有作为的志士仁人，都曾经历过“贫贱”的考验。而且往往“穷则变，变则通”，经过艰苦奋斗，或成才，或创业。对社会作出了贡献，因而也获得了“富贵”的成果。问题却发生在富贵之后。如果说，“贫贱”是对人们精神品德的考验，那末，“富贵”更能考验人们的精神品德。我想起了英国大作家狄更斯和他妻子的轶事。1836年，狄更斯出版了第一部长篇小说《匹克威克外传》，使他一举成名，把他推上了社会上层。他有了地位，富贵起来，献媚取宠、骄奢淫逸的世俗之风也侵袭而至。可是他依然同贫苦的朋友密切往来，经常救济那些饥寒交迫的人，并注重在作品里反映他们的遭遇和呼声。有一次，绅士、贵妇人邀请狄更斯出席一个舞会。狄更斯穿着简朴如常的服装，在舞会上高唱“讨饭歌”。雍容华贵的太太小姐们感到大煞风景，他却自得其乐。他的妻子对此很不理解，她早已因富贵而变心，跻身于上流社会后，竟瞧不起所谓的“下等人”。这使狄更斯很苦恼，在四十六岁时毅然同她离了婚。今天我们看到狄更斯大量的反映英国劳苦人民的作品时，不能不为他这种“富贵不能淫”的精神所感动。
    披裘公与狄更斯，一贫一富，情况不同，时代差异，几乎很难联想在一起。在对待金钱富贵的人生态度上，却有着共同的品德，即是注重自己的精神品德和人格、骨气，而不是一切向钱看。
    （摘自1982年第11期《新疆青年》，作者周国荣）
〖-ZW/正文〗
