〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作出决议后个别人还有意见怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊祥/范春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们支委会研究选配一名炮班长，大多数支委同意一名副班长担任，只有一名支委不同意。这时，我们便按照少数服从多数的原则通过了决议。可是作出决议后，这个支委还有意见。这种情况怎么办？
    党支部书记 徐俊祥
    徐俊祥同志：
    报社编辑部转来了你的信，现就你提出的问题，谈些不成熟的看法，供你参考。支委会上大家就某个问题进行表决，有时意见一致，有时不完全一致，这是正常现象。党的组织原则是少数服从多数，按多数人的意见通过决议，这当然无可非议。但这并不是说，作出决议以后就算完事，不需要可做什么思想工作。有一次，我们支部研究发展一个班长入党。这个班长各方面表现都不错，只是有时脾气有点急躁。在讨论中，大家认为，从主要方面看，他已合乎党员条件。然而这个班长所在排的一名支委却持不同意见。他说，这个班长骄傲，有一次派公差，和他顶顶撞撞。大多数支委不同意他的看法，可是他坚持自己的意见。后来，我提议进行表决，自然是按多数支委的意见形成了决议。可事后，那个支委却闹起了情绪，工作也受影响。当时，我也是非常着急。
    不久，我到团里开会，政治处主任和我谈心。他给我讲了一个历史故事，然后，又给我讲了做好思想工作，帮助同志弄通思想，使党支部“一班人”真正认识一致的道理。
    听了团政治处主任讲的历史故事和道理，我深受启发。我想到，我们许多老同志，过去在战争年代，自己的同志有时思想不通，总是苦门婆心地讲道理，启发他们逐步觉悟。这是我军思想工作的光荣传统。自己作为党支部书记，就不应当怕麻烦，图省事，不管有的同志心里通不通，以为反正自己是坚持“少数服从多数”原则，决议作出后就不闻不问。作为党支部书记，当然要坚决按照党的组织原则办事，保证按多数人意见作出的决议能坚决地贯彻执行。同时，不能忘记自己还负有责任，做好思想工作，扫除不利于贯彻执行支部决议的各种思想障碍。对于持有不同意见的少数支委，就要做过细的思想工作，帮助他们认识支部的决议为什么反正确的，个人的意见为什么没有被采纳，从而使他心悦诚服地放弃自己的意见。
    从团里开会回来，我对那个支委和班长的关系专门作了调查。然后，三次找那个支委谈心，一方面肯定他在支委会上敢于直言的精神，同时又向他指出对支委会决议采取消极态度是不对的。另一方面，对他提的意见进行了具体分析。我对他说：班长顶撞你固然不对，也是应该批评的。但他的意见是不是有可取之处呢？你上次派公差，正好他们班刚刚卸完水泥，战士们弄得一身灰，他提出是不是晚去一会，你就沉不住气了，结果争吵起来。应该说，这件事你也有责任，不能就此给人扣上骄傲的帽子。我又向他摆了这个班长近期的思想、学习、工作情况，说明这个班长的表现是好的。这样一来，终于说得那个支委心服口服。这件事虽然过去很久了，它却帮助我找到了一条经验：支部决议形成了，并不意味着统一思想工作的结束，如有少数同志思想不通，支部书记应进一步做好这少数同志的思想工作。当然，如果少数同志的意见是正确的，那就另当别沦。只有耐心地给少数同志讲明情况，晓之以理，才能打通他们的思想，使他们心情舒畅地坚决执行支部的决议。
    炮兵某团五连党支部书记 范春华
〖-ZW/正文〗
