〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对扎伊尔的访问离开金沙萨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵刚果访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中刚（刚果）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉柴维尔1月4日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳，应刚果人民共和国政府的邀请，今天上午九点二十八分（当地时间）抵达布拉柴维尔，对刚果进行正式友好访问。
    刚果总统萨苏一恩格索，刚果劳动党政治局委员、劳动党教育和意识形态部部长蒂斯特雷一契卡亚，政府总理西尔万・戈马，外交部长皮埃尔・恩泽和其他官员，以及近二千名群众在机场热烈欢迎赵紫阳总理。
    中国驻刚果大使胡叔度以及各国驻刚果的外交使节也到机场迎接。
    机场上举行了盛大隆重的欢迎仪式。刚中两国国旗迎风招展，礼炮声响彻机场上空。刚果群众身穿节日服装，挥动着刚果和中国两国国旗，高呼：“欢迎赵紫阳总理！”“刚中友谊万岁！”“刚中人民之间的合作万岁！”
    一名刚果少先队员为赵紫阳总理系上了红领中，两名少女还向赵总理献了鲜花。随后，乐队高奏中国和刚果国歌。赵总理在萨苏总统的陪同下检阅了仪仗队。
    随后，赵紫阳总理在萨苏总统的陪同下在机场检阅了军队的列兵式。
    在离开机场之前，赵总理在机场贵宾室向刚果记者发表了谈话，并回答了他们提出的问题。
    据新华社金沙萨1月4日电 赵紫阳总理圆满结束了对扎伊尔的正式友好访问，今天上午离开金沙萨前往布拉柴维尔，继续他的非洲之行。
    今天上午八点十二分（当地时间），蒙博托总统前往大理石宫同中国总理话别。赵总理再次向蒙博托总统表示感谢，感谢他和扎伊尔人民的盛情款待，并对访问扎伊尔取得的丰硕成果表示满意。在离开大理石宫之前，赵总理在留言簿上写道：
    “中国政府和人民将一如既住，坚定不移地沿着毛泽东主席、周恩来总理和蒙博托总统开辟的中扎友好合作之路继续前进。”
    “愿中扎人民的友谊之花更加绚丽！愿中扎两国的合作之果更加丰硕！”
    九点十五分，专机从金沙萨恩吉利国际机场起飞。
    据新华社金沙萨1月3日电 扎伊尔总统蒙博托和赵紫阳总理今天乘游艇游览非洲的第二大河扎伊尔河，并举行第二次正式会谈。
    中午，赵紫阳登上蒙博托的游艇。蒙博托同他在艇上举行单独会谈，并共进工作午餐。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
