〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营党委组织新党员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好入党宣誓增强党的观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章入党宣誓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团二营党委，按州新党章关于“预备党员必须面向党旗进行入党宣誓”的要求，组织二十五名新党员进行入党宣誓，使大家受到了一次生动实际的党的观念教育。许多新党员说：“站在党旗下宣誓，更感到了肩上的重任。”
    十二大通过的新党章对入党宣誓重新作出规定。如何认识宣誓的重要意义呢？二营的一些同志开始认识不足，有的把入党宣誓仅仅看成是开个会，举个手，表个态，没有多少实际意义的形式；有的把宣誓当作“例行公事”，不很好组织，搞得不认真，达不到教育的目的。针对这种情况，二营党委对各支部负责同志和广大党员就入党宣誓的问题专门进行了一次教育。他们利用一个党日上了一堂党课，组织党员学习新党章关于“预备党员必须面向党旗进行入党宣誓”的规定和誓词的内容，讲清入党宣誓是一项十分严肃的工作。入党宣誓，可以使预备党员增强光荣感、责任感，从此要以共产党员的标准严格要难自己，为实现共产主义奋斗终身。他们引导党员回顾革命战争年代，无数革命先烈在血雨腥风的敌牢里，在硝烟弥漫的战场上，庄严向党宣誓，为党的事业慷慨献身的史实；请营部书记尹华炳介绍自己在对越自卫还击战中，火线入党，在战壕里宣誓，不怕牺牲，英勇杀敌的经历和体会，使广大党员看到搞好入党宣誓对一个党员的成长所起的巨大作用。各支部负责同志表示要认真执行新党章的规定，把入党宣誓作为党的建设的一项重要工作，切实抓好。
    为了增强入党宣誓的效果，二营党委在统一组织全营新党员进行入党宣誓中，把会场布置得严肃、庄重，在党旗两边，分别贴上入党誓词和党员八条义务，张贴了优秀党员光荣榜。他们除组织新党员宣誓外，还吸收全体老党员、发展对象和部分团员青年参加宣誓大会。这样，既达到了教育新党员的目的，又使老党员受到了再教育，还加强了对发展对象的培养教育，在团员青年中扩大了党的影响。许多团员青年目睹新党员在党旗下宣誓的场面很激动，踊跃发言，谈认识，表决心。五连共青团员赵永祥写诗抒发自己对党的感情：“在镰刀和铁锤的旗帜下，我放声地歌唱。我要把自己的歌，献给高山，献给大河，献给共产主义的美好理想！”在会上，他们还表扬了五名认真实践入党誓言的优秀党员，为新党员树立了榜样。六连新党员王连弟说：“誓词字字重千斤。过去总觉得自己这也强，那也好，用誓词一衡量，和优秀党员一比较，看清了自己的差距。”他表示，要以誓词为标准，严格要求自己，做一个名副其实的共产党员。（组织科）
〖-ZW/正文〗
