〖ZQ/总期〗9126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王云成等勇擒歹徒受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许王斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年11月13日，北京部队政治部通报表扬某仓库王云成等十一名干部战士见义勇为，配合民兵抓获十四名歹徒的先进事迹。
    去年8月5日晚九时许，北京部队后勤部驻山西省某县的一个仓库附近，有一伙歹徒刺伤三名群众后，向县城方向逃去。某仓库领导接到驻地公社的报告后，指派计划股长王云成组织人员前去追捕。王云成带领参谋宜生祥、班长王友春等十一人，和十六名民兵一起，赶往歹徒必经之路设伏，捕获了仓皇跑来的七名歹徒。经审问，查明还有七名歹徒带着手枪、匕首等凶器尾随而来。十时五十分许，后到的七名歹徒分前后两组顺路走来，干部战士和民兵突然冲出包围了他们，将歹徒全部抓获。
    当地党政机关于去年11月7日召开表彰大会，赞扬了子弟兵全心全意为人民的模范行动，并赠给这个仓库一面锦旗，给王云成等十一名干部战士颁发了奖状和纪念品。仓库党委报请上级党委批准，给王云成、王友春记三等功，给宜生祥等九人嘉奖。（许王斗）RW：王云成；后勤干部
〖-ZW/正文〗
