〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多交流有事好统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗251医院党委书记邢峰石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”平时多交流、常通气是非常重要的。但在实际工作中，这个道理往往被人们所忽视，总觉得成天低头不见抬头见的，有什么可交流的呢？久而久之，等发现了问题再坐到一起，却真的“话不投机半句多”了。在抓班子自身建设的实践中，我深切地体会到，党委成员平时经常性的思想交流和通气，是加强党委思想建设的一项重要内容。交流、通气的目的，不仅仅在干增进了解、增进感情，更重要的是为了寻求共同的思想方法，在工作中形成合力。
    我们这届班子，8名常委分别来自4个单位，经历、特长不同，性格、气质各异。大家共事3年来，始终能够通力协作，默契配合，靠的是什么？靠的是建立在思想交流基础上的友谊、支持和谅解，靠的是建立在党性原则上的交心通气和批评与自我批评。正是建立在这种基础上的交流和通气，使大家在班子思想建设上取得了共识，即每个人都要加强自身的马列主义、毛泽东思想的理论修养，在实践中谋求共同的思想方法和工作方法。因此，平时无论工作多忙，党委中心组始终坚持理论学习，并相应建立了撰写论文和交流心得体会的制度。在交流中，大家互相启发，互相学习，共同提高。
    经常性的交流和通气，促进了班子成员的思想修养，提高了大家注重党性锻炼的自觉性。班子的整体效能得到了充分的发挥，形成了合力，提高了战斗力。大家在医院的基础建设上，着眼于长远，不搞急功近利；在人、财、物的管理、调配、使用上，不争个人的名利得失；在处理政治工作与业务工作的关系上，更不搞你定你的音儿，我拉我的调儿。有段时间，医院根据军区的统一部署开始进行医疗工作整顿，紧接着上级又交给我们民主评议党员的试点任务。两项工作一块上，而且上级要求都很高。大家都想把分管的工作做好，但客观上时间紧、任务重，弄不好就会出现争时间、争人员的现象。面对这样的情况，我们及时交流通气。常委们认为，两项工作看上去没有关联，但实际上是统一的，都是为了加强医院的全面建设。党委经过研究，向全院同志提出了“以评议促整顿，以整顿检验评议效果”的口号。两项工作互相促进，互为补充，结果都取得了好成绩，受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
