〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团热情关心受处分干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跌倒了拉一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/王明谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、王明谦报道：纪律无情人有情。北京军区某团3名受过处分的干部，挫折面前不气馁，在哪里跌倒就在哪里爬起来，工作中做出了新的成绩。
    要问他们转变的原因何在？团领导告诉笔者，在实施组织处理的同时，及时把党组织的温暖和领导的关怀送到受处分干部的心坎上。
    晓之以理，把思想工作做到“家”。今年上半年，一位连长因家庭实际问题超假两天受到警告处分，他一度想不通，感到自己工作干得不错，超几天假算不了什么。团领导主动找他谈心，解开了他的思想疙瘩。工作干得更欢了，带领全连出色地完成了军事训练、行政管理、后勤建设等项任务，被评为标兵连长。九连指导员在主持连队工作期间，因管理不善导致一名班长外出打架斗殴，受到纪律处分。指导员担心以后工作不好开展，思想压力很大。党委主动向他伸出温暖的手。主任李孝民打起背包住进他们连队，给指导员撑腰打气，消除思想顾虑；同时手把手地教他如何抓好连队骨干队伍建设。今年5月，连队外出执行施工任务，这位指导员不等不靠，主动抓工程质量，安全、顺利地完成了任务，受到上级领导表扬。消息传到部队后，政治处立即把他们的经验整理出来进行宣传。从此，这位指导员干劲更大了。
〖-ZW/正文〗
