〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强军队作战和生存能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士拟购大量核生化防护装备和轻型反坦克武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，为增强军队在未来战争中的作战能力和生存能力，瑞士议会最近批准为军队购买大量新的核、生、化防护装备和轻型反坦克武器。
    根据计划，瑞士将在1991年度为其武装部队购买价值17.7亿瑞士法郎（合12.2亿美元）的武器装备。在采购清单中，用于购买核、生、化防护装备的费用占首位，包括购买本国生产的50万个防毒面罩、30万套防护衣，以及一定数量的个人检测器和消毒剂容器等。
    目前，瑞士军队主要装备的反坦克系统是美制“龙”式反坦克导弹，需进一步改进性能。据透露，瑞士已获得许可，在本国生产一种由美国国际公司研制的串列式弹头，购买德国生产的“铁拳”―3轻型反坦克武器，并准备对旧式反坦克导弹弹头进行改造，为反坦克导弹系统购买800套本国研制的热成像瞄准器。此外，瑞士还将更新和改装军队现有的火炮系统及其弹药系统。（高静编译）
    图为瑞士士兵在操纵反坦克武器。（照片）
〖-ZW/正文〗
