〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵素质高军械管理好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军械装备完好率配套率达到或超过总部规定标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员毕永军、记者聂中林报道：“人员素质决定管理水平；加强军械管理必须提高官兵素质。”某集团军日前向三军军械系统各级领导介绍的这一经验，引起了大家的共鸣。
    证实这一经验的事实在该集团军所属部队随处可见：某团300多名官兵就军械及其管理知识接受考核，结果百问不倒，取得满分；某团被蒙上眼睛的数百名官兵，几分钟内就可对多种枪炮进行准确的分解结合、擦拭保养。
    这个集团军在加强军械基础设施建设和制定下发《部队军械工作正规化管理实施办法》等管理细则的同时，十分注重强化广大官兵的管装意识，提高官兵素质。“三熟悉”、“四会”内容已成为每个官兵的必训科目；《军械小百科》等知识也汇编成册，下发部队；岗位练兵和竞赛活动一浪高过一浪；根据不同的训练对象，坚持不断地进行多种形式、多种途径、多种方法的训练，进一步提高了广大官兵的业务素质和技术水平。
    知识和技能的提高使集团军军械装备管理很快走向正规。他们从手中武器的使用到炮场、仓库的管理都承包到单位，并责任到人。广大官兵人人爱装管装，个个严格技术规程，使各项制度和措施真正落到了实处。许多官兵还充分发挥聪明才智，近5年革新项目已达100多项，其中15项获得军区以上科技成果奖。目前，全集团军军械装备完好率达到了96.5％，配套率均达95％以上，达到或超过了总部规定的标准。
〖-ZW/正文〗
