〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常杀“回马枪”力求长效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军做好“过”的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、额尔敦报道：两年前，南京军区某集团军按照军委领导同志提出的“八个字”要求，在全军率先推出了对旅团“一个党委一个党委‘过’”的做法。如今，这个集团军又适时把工作重点转到巩固“过”的成果上，做好“过”的下篇文章。上个月，南京军区推广了他们的经验。
    自1989年下半年到今年“七一”，这个集团军已对86％的旅团党委“过”了一遍。旅团班子“过”了之后怎么办？集团军党委不失时机地采取措施，继续推进这项工作。
    常杀“回马枪”，跟踪考察，解决遗留问题和新出现的问题。集团军主要领导先后7次率工作组，对旅团班子进行跟踪考察指导。某团改编才两年，基础较弱，在“过”这个团班子时重点放在治“软”上。两个月后，集团军温政委带工作组来这里考察，发现这个团对干部违纪问题仍不能严肃处理，其症结在于他们怕撕破情面，结下个人恩怨。温政委逐一找团党委成员谈心，促使“一班人”抛开杂念，严肃处理违纪干部，班子的“软”病也得到根治。
    发掘已“过”班子的内在动力，调动其依靠自身力量解决问题的积极性。某坦克团地处偏僻，团党委过去对上依赖思想重，有了问题往往等、靠、拖。6月间“过”班子后，集团军陈军长继续帮助他们在思想上“淬火”，引导团党委对存在的问题自查自纠。他们广泛征求意见，查找基层官兵吃水难、临时来队亲属住宿难等16个问题，逐项研究，分工落实，到9月初已解决12个问题。据集团军机关9月中旬所作的调查，70％的团队建设有较大进步，基础差的3个团队面貌改观更明显。
    不图立竿见影，下扎实功夫，求长远效益。某团为让上级看到“过”班子后的变化，偏重于抓那些容易“出名得彩”的工作。集团军政治部陆主任了解到这一情况后，帮助团党委把功夫下在“基础工程”上，认真抓好基层党支部的建设。半年多下来，全团基层党支部战斗堡垒作用明显增强。
〖-ZW/正文〗
