〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李志栋，两年前考入军校因军事训练跟不上队被退学，两年后以良好的军事素质再次被军校录取，他寄语战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵首先要爱军习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世忠/国云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志栋入伍后为实现考军校的理想，在训练中只求过得去，不求过得硬，以主要精力复习文化课程，1989年以较高的分数被大连陆军学院录取。入学后，李志栋在共同课目和战术训练中跟不上队，虽经辅导几次，考核成绩仍不及格，最后只好含泪离开了他眷恋的军校。李志栋退学回到部队后没有气馁，从挫折中汲取了力量。从此，他练兵精武，乐此不疲。冬天，他身背4块砖在冰天雪地里练越野；夏日，他在灼热的器械上翻滚。为提高身体素质，他买来哑铃、拉力器、握力器等6种体育器材和战友们一起练习。两年来他在分部组织的7个项目的军事考核中，取得全优成绩，在分部军事比武中还获得了总分第三名，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
