〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防稳固西藏稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏自治区政府主席江村罗布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝西藏和平解放40周年之后，记者采访了自治区政府主席江村罗布。江村罗布讲话开门见山：“稳固的国防，在我看来就是西藏稳定的靠山。”
    江村罗布在西藏战斗工作的时间也正好是40年。他是解放军进藏40年来的历史见证人。他说：“解放军当年历尽千难万险和平进军西藏，使百万农奴回到祖国母亲温暖的怀抱，列强再也不敢明火执仗来骚扰我们祥和、幸福的生活；1959年西藏地方上层反动集团发动叛乱，是解放军用鲜血和生命维护了西藏的稳定；1962年，又是解放军用血肉之躯为我们筑起稳固的长城……正如我在自治区七届人大四次会议上所讲的：稳固的国防在保卫西南边疆、稳定局势的斗争中起到了巨大的作用。”
    江村罗布的话题转向如何在西藏加强国防建设。他的观点很明确：军队是国防的基石。在西藏搞好拥军，加强军政军民团结，就是巩固国防的最好行动。江村罗布走到哪里都把自治区党委的要求宣传到哪里：“双拥工作关系到西藏稳定之大局，各级党政部门必须把它摆到重要位置。”
    为解放军办实事是西藏自治区巩固国防的具体行动。江村罗布说，自治区近年在财政比较紧张的情况下，拿出一定经费，为150多个边防哨卡解决实际问题。亚东县多年来坚持为边防干部子女开办“子弟班”。边防部队在做饭、取暖、营建等方面遇到了困难，驻地政府都优先优惠解决。宣传子弟兵是增强西藏人民国防意识，巩固国防的好形式。江村罗布对西藏日报、西藏人民广播电台和电视台开辟专栏、举办专题节目，用藏汉文字广泛介绍国防知识，宣传子弟兵，宣传国防法规的效果是满意的。他说，自治区教科委也把国防教育纳入了教学计划。
    江村罗布最后对记者说：“40年大庆以后，西藏巩固国防的工作将跃上一个新台阶。我们将开展以坚持四项基本原则，反对分裂，维护祖国统一，发展西藏经济，加强民族团结为重要内容的军民共建活动，全面开展创建双拥模范城（县）、乡（镇）活动。”
〖-ZW/正文〗
