〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乍看修补成绩大细想损坏何其多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮连月修营具多件未得表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成/崔建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营具管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡东成、崔建明报道：如果年初领导听了他们平均每月修理桌椅门窗30余件次的汇报后只是表扬，而不批评他们“修着坏的坏着好的”，10月上旬，北京军区某团122榴炮连恐怕就不会被评为营产营具管理先进单位。
    榴炮连有个“小能人修补组”，这几年修旧利废活动开展经常，还在团里介绍过经验。但团领导经过深入调查发现，连里只注意把修补组抓得红红火火，平时却忽视抓公物的爱护管理。就说饭桌吧，木桌磕碰坏了换成水泥桌；水泥桌禁不住在上面砸东西而坍塌；后来改用铁腿木面的桌子，没出一年，有的已桌腿、桌面两分家。而相邻的两个连队修修补补的事情不多，只因为公物损坏的现象少见。他们与榴炮连同时使用的木桌至今还是好好的。
    公物一边有人加劲维修，一边有人随意损坏，能说是这个单位管家管得好吗？团领导的“一瓢冷水”，把榴炮连的干部“泼”清醒了。他们在全连深入进行艰苦奋斗教育，叫响了“爱护公物光荣”的口号。同时，完善了营产营具管理制度，责任到人，奖惩严明。从今年1月至10月，连队的“小能人修补组”几乎“失业”了――桌椅门窗、大小器材没有一件被损坏。
〖-ZW/正文〗
