〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区106医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼基层需求实行上门服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区106医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家医院对社会开放后，及时制定了军人看病住院5优先等制度。在全军开展“白求恩杯”评比活动中，他们不满足于“5优先”不坐等患者上门，把为基层服务由医疗型转向预防、保健型，做到基层有什么要求就增设什么项目。今年，他们针对边远山区部队查体难的问题，组织专家教授，携带B超、放射线机等贵重设备，先后4次进山为战士查体2100人次，宣讲卫生知识、建立防疫制度，向连队赠送了数千元的药品。他们主动为基层提供医学信息和健康咨询，认真解答来自基层的各种问题。检验科创办了“临床检验信息小报”，定期下发部队，向基层医务工作者及时介绍检验的新技术、新动态。他们在查体中了解到有的团卫生队医疗设备因故障长年“趴窝”，便立即成立医疗器械维修小组，主动上门服务，免费检修，近几个月检修了18台次。他们还充分发挥教学医院的优势，不定期为基层卫生员举办各种类型的培训班。由于对基层实施立体服务，部队发病率明显下降。
〖-ZW/正文〗
