〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗（乙）想想深一层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为机关落实了材料核实制度，才避免了带着“水分”上报；因为连队修补组能干，才取得了显著成绩。如果领导仅仅看到这些，也就不会发现什么问题了。
    辩证唯物主义认为，事物的因果联系有着客观普遍性和复杂多样性。所以我们认识事物，不能只看结果，还要看原因；不光看表层原因，还要看深层原因。这两个团正是发现了材料能拧出“水分”的深层原因是写的过程中作风不实；修补成绩大还说明有人缺乏爱护公物观念，才帮助下级从根子上解决了问题。有些单位为什么在类似“拧水分”、“修桌椅”这样的事情上下了不少功夫，结果还是拧不胜拧、修不胜修？为什么会出现一些表面文章和被表面文章糊弄住？恐怕与领导只会做表扬结果的工作或只去认识事物的表层原因有关。
    正确认识和把握事物的因果联系是做好一切工作的重要条件。推而论之，各级必须自觉运用辩证唯物主义的基本原理指导部队建设的实践。
〖-ZW/正文〗
