〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗添油与补锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在帮助连队搞好伙食的过程中，做到既“添油”，尽可能多给基层一些补贴；又“补锅”，帮助基层堵塞后勤管理漏洞，收到了明显成效。这个经验值得注意。
    为了改善基层物质生活，领导机关注意把经费向基层倾斜，这无疑是对的。可是，我们在部队调查发现，一些基层单位得到了上级补贴，农副业生产也搞得不错，连队伙食却总是不如人意。追根寻源，就因管理不当，使连队的“锅”出现了漏洞。譬如，有些后勤人员和就餐人员大手大脚，浪费现象严重，一些饭菜白白倒进泔水桶。有的连队管理失当，不善筹划，仨钱不当俩钱花。个别人还多吃多占，侵害战士利益，连队的油水流到一些不相干的人碗里。事实表明，“锅”上的漏洞不补，许多油水就会顺洞漏掉。这显然有违“添油”的初衷。
    当前国家有困难，军费有限。再说，我军的根本职能决定了不可能以过多的人力从事生产，因而经济收入是少量的。鉴于这种情况，上面往下拨的经费就不会太多，难以完全满足基层改善物质文化生活的需要。这就要求从上到下都必须精打细算，堵住漏洞，在搞好管理上做文章。
    俗话说：“吃不穷，穿不穷，算计不到才受穷”。这个“算计”，就包含了管理的意思。有些家庭人口相等，收入大体相同，生活却大不一样，关键就在于会不会算计，会不会管理。部队过日子也有相通之处。我们曾听说，某炮连平时浪费严重，泔水桶里油水大，结果附近农家的猪养肥了，连队却越来越穷。类似的事情不正说明“补锅”的必要性吗？
    其实，一些基层单位的“漏锅”现象又何止表现在伙食上！训练器材没使用到期便报废，文体用具常常短命，营具丢失损坏严重等，都反映了管理上的漏洞。有漏洞就要堵住。我们的领导机关不但要给基层“添油”，更要教会基层“补锅”。只有“漏锅”补好了，“添油”才能发挥更大的效益，基层才能真正受益。
〖-ZW/正文〗
