〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把歪理当“真经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个被除名者的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士刘志刚，已于9月初被除名离队。他的教训颇能引人思索。
    和众多的有志青年一样，刘志刚入伍之初也曾决心做个合格的士兵。在新兵训练时，他曾以优异的成绩受到团嘉奖一次。分到连队之后，一个“好心”的老乡劝他：“如今没有关系办不成事，你想进步，别光傻干。”从此，本不会抽烟的他，兜里总装着高档香烟，每见干部总要“来一根”。1988年10月，他探家时超了3天假。为避免挨处分，他连夜将带回的土特产给连队干部送了一些。第二天，连长只在全连军人大会上点名批评了一番就完了。初次送礼使他尝到了“甜头”，从此他开始想方设法和干部“亲近”。1989年春节即将来临时，已经探过一次家的刘志刚又想回家。可怎么“找”假呢？一天，当他听说连长想买一台名牌彩电苦于无门时，他便向连长夸口说他能买到，谁知连长却当真地批了他20天假。过完春节，他从市场上高价买了一台“金星”牌17英寸彩电，然后以平价卖给连长，并谈了自己想继续留队转志愿兵的想法，连长很痛快地答应了。这一次，他更相信“想进步，得拉关系”的“真经”。几年来，他为了请客、送礼，不仅把每月的津贴费花光，向家里要了不少钱，而且还欠了一屁股债。怎么办？偷！仅半年时间，他先后6次盗窃公私财物21件，折合人民币约384元。
    回想起来，刘志刚悔恨地对笔者说：“是我错把树木看作森林，以致将请客送礼这套庸俗的‘关系学’当成一门有用的‘学问’和‘艺术’，在这条错误的道路上越滑越远，沦落到违法的地步。我用自己的教训奉劝战友：前车之辙勿重蹈，成绩和进步的取得不能靠请客送礼拉关系，而要靠扎实地苦干。”
〖-ZW/正文〗
