〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于从政治上观察和处理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从政治上观察和处理问题/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从政治上观察和处理问题，保证革命和建设任务的完成，是我们党的工人阶级先锋队性质决定的，也是我们党的一个优良传统。现在以经济建设为中心，其他各项工作都要服从、服务和保证这个中心任务的完成。经济建设要想搞上去，必须有正确的政治方向，必须有安定团结的环境，必须协调各方面的关系和调动各方面的积极性，必须及时而果断地消除不安定因素。这一切，都需要政治条件和政治保证。否则，就难以保证社会的稳定，经济建设也就搞不好。
    前不久召开的中央工作会议强调的要搞好国营大中型企业，就不仅是经济问题，而且是一个包含着重大政治意义的问题。国营大中型企业是社会主义制度的主要物质基础。发展经济，改善人民生活，保持社会稳定，显示社会主义制度的优越性，要靠国营大中型企业充分发挥作用。这个问题解决得不好，就会影响经济的全局和社会主义制度的巩固。所以，我们要从坚持社会主义制度，发挥社会主义优越性这个高度出发来认识问题，集中力量搞好国营大中型企业。搞好大中型企业，取决于企业的自身努力，但也离不开客观条件的配合与支持。政治和经济是密不可分的，要把内因同外因、经济体制改革同政治体制改革，有机地联系起来。
    从政治上观察和处理问题，就要做到胸中有大局，要以对国家和民族高度负责的态度，一切从大局出发，坚定地同党中央保持政治上的一致，全面、完整地贯彻执行建设有中国特色的社会主义的基本路线，坚持四项基本原则，坚持改革开放。首先必须抓住经济建设这个中心，这是大局中的大局。搞好经济工作本身是一个政治问题，因为社会主义制度的巩固，最终取决于生产的发展和劳动生产率的提高。而生产的发展、经济任务的完成，又离不开政治作为保证。我们必须把经济与政治统一起来认识和对待，不能把两者割裂开来。
    要做到善于从政治上观察和处理问题，最根本的是要学好马列主义、毛泽东思想，学习科学社会主义理论，学习和掌握马克思主义的辩证法，提高政策和策略水平。现在，我们在非常复杂的国际国内环境中工作，形势在不断变化，经常出现新问题，只有掌握了马克思主义的辩证法，才能在复杂纷纭的形势中把握正确的方向。在这方面，我们要向列宁、毛泽东同志学习，向邓小平同志学习，学习他们观察和处理问题的立场、观点、方法，学习他们如何在错综复杂的情况下，正确处理国际国内问题，正确处理国际上各种矛盾、民族矛盾、阶级矛盾和复杂的社会关系。这样，我们就能更好地懂得在新的形势面前，怎样把政治工作和经济工作结合起来，把革命原则的坚定性和策略的灵活性结合起来，始终做一个清醒的马克思主义者。
    我们相信，随着各级党政领导干部理论水平、政治水平、领导水平的进一步提高，一定能使我们的经济工作和其他各项工作的水平大大提高一步，推动社会主义现代化建设的进程。
    （原载10月20日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
