〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴海湾战争的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度重点加强国土防空建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度根据世界战略形势和地区安全环境的变化，正在加紧制定第八个五年国防计划。印度新年度国防报告透露，未来五年国家将尽全力保待国防建设和经济发展之间的平衡，政府只能保证武装部队的基本需要，但鉴于海湾战争的经验教训，第八个五年国防计划的重点将加强国土防空建设。
    据《印度时报》报道，印度许多防务专家和高级将领最近认为，在现代战争中空中军事力量的作用愈来愈大，必须加强国土防空建设。为此，印度空军正在认真研究海湾战争有关情况，结合印度的实际拟定具体计划，以便使地面防空系统进一步现代化。
    经过多年的努力，印度的防空系统已初具规模。据报道，其地面防空系统主要由雷达网、机动观察站、控制与预报中心和防空指挥中心组成。为对付低空飞行目标，印自己设计和制造了“英德拉―1型”和“英德拉―2型”雷达，并已部署于西部和北部边境地区。“新导弹系统”去年装备印度空军后，防空系统的低空攻击和快速反应能力得到了明显提高。在过去一年中，空军各地区司令部与位于新德里的空军总部之间建立了“对流层散射通信系统”。目前，东部和中部空军司令部以及孟买方向又在建立“以计算机为基础的信息传输系统”。印度空军计划于1994年前完成联系整个空军的“自动化指挥通信网络”的建设。此外，印空军在重要战略目标附近均部署有高炮和地空导弹部队，包括截击机、地空导弹和防空火炮在内的防空兵器这几年也有了明显改善。
    为加速各类防空战术和技术人员的培养，印度分别在勒克瑙和梅马拉附近设立专门的防空技术学院和防空飞行学院。这两个训练机构还承担为陆海空三军部队官兵普及防空知识的任务。
    长期以来，印度防空导弹一直依赖从苏联进口。进入90年代后，印度政府非常重视防空兵器的国产化。今年以来，印度成功地进行了数次“特里舒尔”地对空导弹的试射。印度国防部官员称，这种导弹明年即可投入批量生产并陆续装备防空导弹部队。（江群）
〖-ZW/正文〗
