〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车公里票”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成万秉乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布在西北近百万平方公里地域上的兰州军区某部，车辆动用面大，年耗油量高。如何杜绝油料管理使用上的浪费和外流，成了大家的一块心病。
    几年前，这个部队领导和机关在查清指标分配、油料消耗、人员装备的基础上，采用了油料指标单位大包干的办法，结果试行一年下来，节油效果并不好。油料处处长张金保带工作组对此进行了调查研究。他们发现，大包干不灵是由于没有相应的责任区分和制度与之配套。他们便在责任制管理上做文章，把用油、管油、节油的指标，直接落实到基层，并发放“车公里指标限额票”进行控制。这一办法，先在机关直属队的“试验田”里试行，一年下来，就节油几十吨。以车公里票为标志的油料包干责任制，很快在这个部队上下普遍推广。
    然而，正当人们为这一改革办法叫好时，有的单位和个人也找到了钻车公里票空子的“窍门”。由于车公里票上下左右是同一格式，不合理的用油耗油仍有机可乘。有些单位的油管人员眼巴巴看着不合理的用车持票加油无可奈何，“大锅饭”的供管又重演了。
    信息反馈到领导机关，他们再次深入部队调查论证，借鉴地方管理中的成功经验，制定出车公里票区分车种用途、证票结合用油的多种办法，即用红、蓝、紫等几种颜色，对大、小车，长、短途及加油点“三分开”，并辅之审核、查验和登记互对制度。各油库站在验证派车任务、行车登记、车公里票、车型车号的基础上，才给加油。
    一连串的配套措施，不仅杜绝了油料外流的现象，而且促使各级管油管车人员和司机在控制用车和节油上动脑筋。他们抓紧油库站的正规化建设，开展技术革新活动，先后建起油库站22座，形成了布局合理的供应网络。目前该部队节油的责、权、利日趋统一，实现了持续节油。去年以来，累计标准节油近千吨，价值约上百万元，他们的做法和经验，先后两次在全军油料工作会上介绍推广，兰州军区还在这里召开了节油现场会。
    小小的车公里票引起同行广泛的兴趣，总部机关和全军不少单位纷纷前来取经。每当这时，油料处的同志总是感慨地说，一项改革方案的落实，是个艰难曲折的过程，有不少难以预料的问题。因此，光靠“一招鲜”不能从根本上奏效，必须有不断完善的措施制度跟上，其间最需要的是抓落实的毅力。
〖-ZW/正文〗
