〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军实验炮兵学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于法国德拉吉尼昂城的实验炮兵学校，是法军最古老的军事院校之一。该校创建于1792年，最初设在一个名叫沙龙―秀尔―马尔恩的小地方。1971年，法军全军训练会议上将其定为现在的名称。
    实验炮兵学校的主要任务是培训野战炮兵、高射炮兵和防空火箭装置、导弹的专业人员，学员在此学习火炮和火箭系统在现代战争中的使用。该校设基本系和士官训练系。在校学员包括外国学生在内近2000人。
    基本系训练炮排指挥员，分为野战炮兵训练组、高射炮兵训练组以及防空火箭装置、“冥王星”地对地导弹训练组。训练期为1年。学员们要学习基础知识、实践技能，熟悉武器系统和军事技术设备的使用、保养，学习军事教育学、军事心理学、军事文化、平时和战时的后勤保障等课程。基本系还开设专业人员复训课程，学员主要是炮连指挥官和预备役校官，培训期为2周。士官训练系培训现役和预备役士官，训练期4―5个月。该系教学内容大体和基本系相同，只是教学要求有所不同。
    实验炮兵学校战时隶属于法军陆军司令部，由司令部设在里昂的第5军区司令和司令部设在马赛的第53军事地域指挥官指挥。平时，由一个专设司令部具体实施领导。该专设司令部编制有训练处、保障炮兵连、3个训练团、战术和研究试验中心、博物馆、体育运动综合体、文化中心以及各种勤务单位，负责学员选拔和整个训练过程的组织保障。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
