〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“山中乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安童〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，我们这个山旮旯儿仓库开展的建设“山中乐园”团日活动，竟被驻地电视台拍摄成专题片，在电视里播放了三次。我们奔走相告，为之自豪。
    我们的仓库虽地处偏远山区，却聚集着一群不甘寂寞的年轻人。可由于仓库没有专门的娱乐场所，团支部搞的活动总跳不出“击鼓传花”等老一套的圈子。为了彻底改变这种状况，团支部广泛征求团员青年意见，提出了自己动手建设“山中乐园”的团日活动方案。于是，团员青年们积极行动起来，用汗水和智慧把蓝图变为现实。缺少场地，大家就在营房前的山坡上垒石堆土，建起了球类场地和器械场地；缺少资金和器材，大家就动手制造出“土乐器”、“土器械”；没有活动室，大家就把闲置的旧仓库修葺一新，并且在房前屋后栽花、植树。
    建设“山中乐园”团日活动，培养了团员青年艰苦奋斗的创业精神，也增强了团组织的凝聚力和号召力。如今，由于团员青年们有了自己的专门活动场所，业余生活更加丰富多采。你想玩球，室外有篮球、排球、羽毛球场地，还有一个只设一个球门的小型足球场。你想悠闲地散步，就到花园曲径。此外，阅览室、棋类室、书画室、电视室、台球室、健美室，可以满足你的多种兴趣爱好。真可谓：山高地僻人不寂，“军营乐园”笑声多。
〖-ZW/正文〗
