〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常考察讲评不断鞭策锤打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军扎实建设一线指挥部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一线指挥部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 员建文、记者郭建跃报道：国庆前夕，记者在某集团军看到上级工作组留下的一份调查报告。报告称这个集团军“所属旅团党委建设均衡发展，整体坚强”。
    集团军张政委告诉记者：“旅团党委是对部队实施面对面领导的一线指挥部，抓好旅团党委的自身建设，早已被确立为集团军党委工作的重点。”去年以来，集团军常委分别对所属旅团班子进行过3次系统考察，重点帮助这些一线指挥部处理好抓部队建设和抓自身建设的关系。不少班子抓部队工作劲猛气足，而对理论学习抓得不够紧，集团军党委先后举办了4期团以上干部读书班，提高了旅团党委成员自身的理论水平。针对旅团班子落实党委议事制度不够规范的问题，集团军党委给每个团以上党委成员下发《党委议事细则》，督促他们严格按照规定执行。针对旅团党委有些成员之间求一团和气多，相互批评与自我批评少的问题，集团军常委分别带领业务部门参加旅团党委民主生活会。常委通过谈心先后帮助4个旅团的10多名党委成员解决了团结、廉政、政策观念等问题，使旅团党委自身建设出现不断加强的好势头。
    该集团军所属炮兵旅党委采取下发“党委征求基层意见卡”的办法，每月把基层对党委的意见、建议及时收集上来，用基层这面镜子照出党委建设上应注意的问题，增强了党委建设的针对性。集团军党委及时推广炮兵旅这一做法，并从中得到启发，常委下部队不仅要听旅团班子汇报，更要以基层连队对旅团党委的反映为依据，从中分析讲评旅团党委，找出旅团班子建设的突破口。某师坦克团平时不显山，不露水，是个比较“平”的单位。后来，集团军有4名常委到过坦克团，在和基层干部战士交谈中，都发现这个班子在群众中威信很高，工作很扎实。集团军常委从这里看到一线指挥部建设的路数，由此在全集团军叫响了“不图一时名，要建百世功”的口号。
〖-ZW/正文〗
