〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那顿年夜饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部离休干部陶涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年，我们团在河北唐县一带与敌周旋。当时，我在一营一连任党支部书记。
    我们经过两天两夜的连续急行军，于一天夜里赶到一个村子，听到稀稀落落的鞭炮响，这才想起是除夕了。供给部门的同志想尽办法才弄到一些红薯，每人仅分到3块。有的同志埋怨说：“过年别说吃饺子，连顿饱饭也捞不着。”还有的说：“要是在家，过年怎么也不会委屈肚子吧。”听到这些反映，我同副书记商量后，立即召开了支委会，要求党员深入到战士中间做好大家的思想工作，向大家讲清楚，国民党反动派一天不消灭，就谈不上吃饱饭，更谈不上过年吃饺子。我还编了一首顺口溜做鼓动工作：“红薯当饺子，顶顿年夜饭；为民求解放，苦点也乐观。”支部委员王维接着念道：“吃了红薯饭，浑身力量添；打败蒋匪军，胜利迎新年。”当下，全连的气氛立即活跃起来了。大家嚼着红薯，仿佛吃着家乡的美味佳肴。饭后，部队便投入了战斗。经过两天两夜的激战，全连打了一个漂亮的大胜仗。
    40多年过去了。每当欢度新年的时候，我就想起了那顿红薯年夜饭，想起了艰苦条件下党支部的坚强领导。
    （彭小国、徐马整理）
〖-ZW/正文〗
