〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲级联赛A组比赛临近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队二比○力克上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这场比赛中，八一队面对技术细腻、踢法稳健的上海队，攻防有序，勇而不躁，基本控制了比赛节奏。上半时20分钟时，八一队12号王政右路传中，球被对方后卫顶出后，2号贾秀全在禁区外用胸部一停，抬脚远射，上海队门将蔡建林反应不及，眼睁睁地目送皮球入网。下半时开场仅4分钟，八一队打反击直线传球到前场，18号冯峰单刀赴会，在与守门员一对一的情况下轻射入网，再添一分。
    上海队失球后加强了攻势，但始终未能突破八一队的严密防守。甚至17分钟时，上海队曾任国奥队队长的范志毅操刀主罚点球，也没有攻破八一队门将江洪的十指关，他踢的点球被飞身跃起的江洪单拳击出。
    至此，本年度全国足球甲级联赛A组的比赛已近尾声。除辽宁队目前积18分可望蝉联冠军，天津队积6分降组已成定局外，其余各队积分相近，形势尚不明朗。上半年战绩不佳的八一队，因贾秀全、朱波、郝海东等归队作战，下半年4战3胜1平，积分已增至11分，正在解除降组之忧。
〖-ZW/正文〗
