〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治处拧干材料“水分”反受批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团的启示：“生产线”上下功夫，不靠“回炉”保质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王培廷报道：“今年以来，我们所写的11份有关基层的材料都是先送到连队拧干‘水分’再上报。”9月下旬，当某团政治处围绕求真务实问题介绍他们这一做法时，不想上级领导却说：“写基层的材料交基层把关是好的，但为什么每份材料都能拧出‘水分’来呢？”
    政治处的同志被问住了。他们在上级的帮助下认真分析材料有“水分”的原因，发现问题在于写材料的过程中作风不实。比如写某连打翻身仗的经验时，机关干部只是找个别人聊聊，没作深入细致的调查，致使几处数字失实。再比如一份反映某连党支部建设经验的材料，里面有两个“张冠李戴”的例子是机关干部道听途说得来的。大家深有感触地说，写材料就做工厂出产品一样，首先应该在“生产线”上下功夫，努力使每件产品都成为“信得过”的优质品，而不能本末倒置，依赖对次品的“回炉”来保证质量。
    认识提高后，这个政治处切实转变工作作风。前不久，上级召开基层经常性思想工作经验交流会，要求他们出4份有关的材料，政治处的同志蹲到连队，认真调查研究，在短时间内完成了任务。连队干部战士看了这些材料后，反映情况摸得准，经验概括得好。上级也评价这些材料质量高，有推广价值。
〖-ZW/正文〗
