〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年樯橹送雄师今朝铁龙渡大军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅夜间漕渡摩步师横渡长江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月20日电 徐安庆、曹霞富报道：今日凌晨，在42年前我军百万雄师横渡长江的某渡口，南京军区某摩步师从这里跨越天堑。与往昔不同，当年我军渡江部队借助的是木船摇橹，今天的渡江器材已是先进的国产舟桥。夜间漕渡摩步师过长江的成功，标志着我军克服特大江河障碍，工程综合保障能力有新的提高。
    深秋季节的长江下游主航道，流速达每秒2米。昨晚21时，当某摩步师滚滚铁流到达长江岸边，某舟桥旅借助夜幕掩护，在100公里宽的长江正面上同时开设多个渡场，大型门桥一个接一个地驶近各个码头，在1000多米宽的江面上对部队实施多路渡送。笔者在漕渡1号码头看到，装载6门牵引火炮的门桥从离驶码头到抵达对岸只用了14分钟。自昨日21时至今日凌晨1时，经过数小时紧张漕渡，一个摩步师全部顺利渡过长江。据介绍，在如此宽大的长江正面，运用大型门桥，夜间漕渡一个摩步师人员装备过长江，这在舟桥部队历史上尚属首次。
    某舟桥旅夜间漕渡大军过长江，是在多年摸索、训练的基础上实施的。为提高部队克服特大江河障碍的综合保障能力，这个旅按照现代战争要求，以万里长江作为练兵场，展开了多课题研讨与训练。他们在组织特种舟桥器材水上适应训练、完成门桥结构课目之后，于1983年成功地在长江下游主航道上架设了大型浮桥，并保证了一个师部队的通载。
    接着，这个旅进一步开拓新的训练课题，组织了架设门桥段、架设无依栈桥、结构大型门桥等多种课目的训练，并通过检验性演习获得成功。在完成白昼训练的基础上，他们又开展夜间架设浮桥、夜间漕渡重装备过江等课题的攻关，提高了“全天候”工程保障能力。为完成夜间漕渡摩步师任务，他们组织了一个月的夜训，解决了20多个训练难题，为保证夜间大军漕渡打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
