〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力兴修水利成为全社会共识和自觉行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国冬修水利拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/实习生段伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电（记者赵鹏、实习生段伟）一年一度秋风劲，又到冬修水利时。大灾之后须大治，当前，一个大规模兴修水利的热潮正在华夏大地上涌动，从三江平原到八闽大地，从江淮流域到八百里秦川，全国范围规模空前的水利建设热潮已经拉开序幕。
    据水利部不完全统计，目前全国最高日上工人数近2000万人，已投入水利劳动积累工日近3亿个，完成土石方约4亿立方米。
    今夏全国遭受的严重洪涝灾害唤起了各地的水患意识，人们深深认识到，水利不仅是农业的命脉，而且是关系国民经济和社会稳定发展的基础产业，大力兴修水利，正在成为全社会的共识和自觉行动。
    今年各地兴修水利的开工普遍早于往年，江苏、安徽、湖北等省在秋季抢收抢种的同时，每天在水利工地的上工人数都在200万人以上。安徽已修复水毁工程15.7万处，占全部水毁工程的百分之六十。东北3省每天上工人数都在100万人左右，3省已完成土石方7500万立方米。
    据了解，水利部已于近日成立冬春水利建设办公室，具体指导全国冬春修水利工作。
〖-ZW/正文〗
