〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天即将到来时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北某师为分散执勤点
    修缮旧房屋 装上土暖气
    本报讯 云海明报道：仲秋时节，笔者来到塞北某师8个分散执勤点采访，只见昔日破损的房舍整修一新，生活设施一应俱全。执勤的战士们指着刚刚装上的土暖气高兴地对笔者说：“今冬咱们该免遭烟熏之苦和煤气中毒的危险了。真是寒冬未到暖先到啊！”
    这个师的8个分散执勤点分布在方圆百十里地的深山野岭中，环境差，生活艰苦。“是家不像家，咋叫战士以执勤点为家守好家？”今年初，师党委下决心改变分散执勤点的环境，创造良好条件，让战士们心情愉快，安心执勤。他们从生产收益中拨款4000多元，给各执勤点购置了生活设施，翻修粉刷了住房。入冬前，这个师又拨款15000余元，为各执勤点安装上了土暖气。
    新疆边防某团
    越冬烤火煤全部到位
    本报讯 李卫东、特约通讯员韩军报道：新疆军区边防某团及早动手，越冬烤火煤已全部到位。
    这个团驻地今年天气变化异常，降雪较往年提前。团党委根据气候的变化，提前早动手，9月初就开始组织力量抢运过冬烤火煤。至9月20日，已为各边防站拉运煤炭200多吨。
    内蒙古军区派出大篷车队
    维修营房器械
    本报讯 段美义报道：尽管北疆的寒冬来得早，但内蒙古边防连队宿舍暖和、车辆完好、食品充足、电视清晰。这是内蒙古军区机关大篷车队深入基层上门服务的结果。
    为保证边防一线官兵安全过冬。内蒙古军区今年动手早、行动快、工作细。他们从改造边防部队小环境入手，狠抓营房、道路、吃水、照明等生活设施的配套工程。从6月起，他们抽调了营房、机械维修人员，又从某军工厂聘请两名高级工程师组成大篷车队，巡回对边防连队的锅炉、发电机、车辆、电视机进行全面检修。他们日夜兼程、风餐露宿，行程4000多公里，终于在大雪封山之前，完成了维修任务。
    北空某部营房股
    冬防工作项项过细
    本报讯 郭强报道：10月11日，北京军区空军某部全面检查验收冬防工作，保证冬季取暖、洗澡、吃水、用煤、用电项项过细。
    该部营房股“热天想到冬天事，提早送暖到千家”。7月份，就组成了水暖、营房、电器维修维护、物资财会保障四个组，投资12万多元，重点对20多台锅炉、20台水泵、20个电机及澡堂供电设施进行维修、更换和改造，使门窗完好无损，取暖设施配套齐全。到目前为止，该股已为部队、家属整修门窗、安装门窗玻璃4500多平方米，改造、新建火炉127个，下发、更换铁烟筒400多节，增加营房保温措施6项，拉煤200多吨，部队多年来洗澡难的问题也得到了解决。空勤澡堂还装上了太阳能，随时都可以洗上热水澡。
〖-ZW/正文〗
