〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐掌法律这杆“秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新林戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄永智当了10年的保卫干事，和法律结下了不解之缘。1988年，组织调他任指导员。他深知，在新形势下，部队涉法问题增多，当好指导员不仅要靠深入细致的思想工作，还要能掌法律这杆“秤”，依法保护战士的合法权益。战士郭宏武在一次外出时，被地方几个青年打伤住进了医院，领导批评他不守纪律，准备给他处分，郭宏武心里不服，流露出要报复的念头。娄永智得知后，四次到出事地点了解情况，弄清了郭宏武纯属无端遭受殴打，便如实向上级报告了情况，同时支持和鼓励小郭向公安机关控告，终于使肇事者既承担了郭宏武的全部医疗费，又受到了行政制裁。
    人常说：“清官难断家务事”。可娄永智总爱帮战士处理家务事。志愿兵张文军和妻子闹离婚，有的说责任在女方，有的说张文军喜新厌旧。娄永智经多方调查了解到，张文军当兵前和女方订了婚，女方得知小张要上前线参战，突然和小张断绝了恋爱关系。一年后小张在前线立了功，转了志愿兵，女方又硬要与小张和好，终使两人成婚。婚后女方和他人有不轨行为，小张发现后多次做工作没效果，只好提出离婚。情况弄准后，娄永智理直气壮地替小张“说话”，并亲自到地方司法机关联系，法院最后做出了离婚判决。
〖-ZW/正文〗
