〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻东海部队后勤管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用先进手段显著提高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻东海部队后勤部的领导悟到，作为一个技术性强的兵种，要做到保障有力，管理思想和手段应逐步现代化。近几年，后勤保障的摊子越来越犬，而管理人员比原来大大精简，要提高管理工作的效率，也必须改进管理方法和管理手段。
    记者日前在这里看到，光控、声控、时控节能，阴极保护技术等近20项科技成果已应用于管理。随着计算机技术应用走向网络化，后勤管理已从粗放的定性管理转变为定性定量管理，从手工操作转化为半自动化、全自动化的电脑操作。与此同时，他们组织当家人学习运筹学、系统论、控制工程学等，为后勤管理向高层次发展打下了基础。
    这个部队把科学技术运用于后勤管理之后，军事效益和经济效益都明显提高。某港的钢质浮码头过去每3年要上坞一次，不仅每年平均花10万元维修费，而且上坞时舰艇有1到2个月时间没有码头靠。应用阴极保护技术以来，可以连续不断地保证舰艇有码头靠，节约维修费100万元，大大提高了军港的保障能力。9月份，海后对他们的验收结果是：大中型军港管理达标率均为100％。
〖-ZW/正文〗
