〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗（甲）抓好“事之初”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    材料有“水分”知道“拧干”，桌椅损坏了注意修好，当然远远胜过无所谓的态度，是件好事。但这样干工作恐怕还属于下策。
    上策是什么？有家大企业提出：“从第一件事就开始办好。”这句生产上的口号对我们搞部队建设亦有启示。干工作、抓落实，从一开始就要高度负责、严格认真，一步一个脚印。否则，眼睁睁地看着问题出来了再去解决、补救，势必会陷入被动，造成不应有的损失。有的部队在抓落实中要求每一级、每个人树立“终端意识”，实际上也是强调高度负责的精神。无论处在什么位置，抓哪一环节，都把自己作为最后一关，从不指望下一关来为自己堵漏洞、砍尾巴，工作就不愁做不好。
    有的单位工作着眼点不对头，使偏劲，可能属于工作方法和认识水平的问题。但如果是为了追求“轰动效应”和“出名挂号”而这么去做，就需要在端正指导思想上下功夫了。
〖-ZW/正文〗
