〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传耐心执行严谨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区法律顾问处协助清房有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董新发/蒋建兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区法律顾问处积极为房地产清查工作提供法律服务，取得明显成效。至9月10日，法律顾问处已接受军内10个单位的委托，参与其清退工作，协助这些单位清退多占住房201户，其中强制搬迁65户。
    在清房中，个别占房户避而不见，见而不谈，谈而不通。法律顾问们运用法律知识做耐心细致的说服工作，动员10余户按规定搬迁。对于经说服、劝告仍拒不搬迁的，在采取强制搬迁措施之前，法律顾问广泛宣传有关政策、法规，缓解了一些对立情绪，坚定了执行者的信心，不少非法占用户也自感理亏，在最后关头改变态度，接受搬迁。对个别说服劝告无效，需要实行强制搬迁的，法律顾问参与计划研究，对可能出现的问题从法律角度提出建议，使组织实施工作更加严密。强制执行中，法律顾问到场，和派出所、公证处和居委会人员密切配合，检查强制搬迁的准备工作，对执行人员交待注意事项，帮助清点、登记财物，并收集有关证据，以备争议时佐证。到目前为止，强制搬迁都比较顺利，没有出现大的问题。
    （董新发、蒋建兴）
〖-ZW/正文〗
