〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对参与生产经营的士兵要加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永安姜秀元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍，在一些单位发生的经济案件中，参与生产经营的士兵的犯罪现象值得重视。随着部队生产经营项目的增多，从事生产经营的士兵有增多的趋势。由于管理教育不严，预防工作不落实，一些士兵出现了经济犯罪和其它刑事犯罪问题。导致生产经营中士兵犯罪的原因是多方面的，有士兵个人的主观因素，也有客观外界消极社会现象的刺激和影响，但从预防犯罪的角度看，主要有以下几种原因：
    一是认识上的差异导致工作上的失误。一些从事生产经营的领导只讲经济效益，不讲社会效益，对士兵中出现的犯罪苗头视而不见，致使存在的问题长期得不到解决。二是过分强调生产经营的特殊性，姑息迁就，放松管理，使个别士兵违法乱纪有了可乘之机。如某部生产经营单位的一名战士，以“在外联系业务方便”为名，私刻公章，印制了不少名片，打着“经销科长”、“经理”、“法人代表”、“办事处主任”等“牌子”，甚至冒充军官行骗，长期住高级宾馆，奢侈浪费，却被有的领导视为“人才”。当问题暴露后，单位领导不是积极配合职能部门查清问题，从中吸取教训，反而认为，只要他能为部队“赚大钱”，这些都是“小节”问题，因而千方百计为其开脱说情，并埋怨办案人员不理解他们的“难处”，甚至阻挠办案，致使这个战士在犯罪的道路上越陷越深，直到最后被依法惩处。像这样的例子，在生产经营单位并不罕见。三是只重视业务工作，忽视全面建设。政治教育不落实，制度不严，管理松弛，这在有的生产经营单位带有普遍性。特别是在调配士兵上，把关不严，标准不高，往往只看业务能力、技术好坏或照顾某种关系，忽视思想品德、作风纪律等方面的素质和现实表现的全面考查，平时也很少过问思想作风纪律建设，从而导致“两头冒尖”的现象，即业务工作、经济效益上去了，案件、事故也发生了。
    综上所述，在抓“小、散、远”单位的预防犯罪工作中，必须重视生产经营中士兵的管理教育，并把它纳入基层法制建设的轨道。根据目前的实际情况，笔者认为，应重点抓好四个方面的工作：一是端正认识，切实把生产经营中士兵的预防犯罪工作摆在重要的位置上，抓好落实。二是加强对生产经营中士兵的法纪教育，健全管理制度，坚持谁主管谁负责的原则，切实加强思想作风纪律建设。三是严格控制生产用兵，确实需调用的，应事先全面考查了解，向主管部门申报，经审查批准后才能录用，以防止个别有劣迹的士兵调入生产经营单位。四是对现有生产经营中的士兵进行清理考核，对不宜从事生产经营的士兵，应调离岗位；对严重违法乱纪的士兵，应依法作出处理，以促进基层预防犯罪工作在生产经营单位的落实。
〖-ZW/正文〗
