〖ZQ/总期〗12337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多以组织名义做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长兴迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们参加工作组下基层调查研究，发现有的党员干部在为战士解决实际困难时，常常这样说：“你的那件事我给你办了”；“你的困难我已经向上级机关反映过了。”即使是以组织名义出面解决或反映的问题，有些同志也依然开口闭口“我”如何如何，把“组织上”几个字丢在一边。
    据我们了解，个别党员干部喜欢用个人名义做工作，主要是出于这样一种心态：我给你办了事、帮了忙，你就要领我的情，听我的话。有的人还将这种做法美其名曰“感情投资”。其实这种工作方法有许多不利之处：一是容易使党群关系、官兵关系庸俗化；二是可能造成个别人钻空子，把党组织的功劳归为己有，从中捞取名利；三是会淡化年轻干部战士的组织观念，有损党组织的威信。当然，提倡以组织名义做工作，并不排斥党员干部个人对群众的关心，但是这与那种以个人名义代替组织名义做工作完全是两码事。
    我们认为，要改变这种做法，关键在于党员干部要增强党性观念，做群众工作时出以公心。作为党员干部，应当有这样的意识：当战士有了思想问题的时候，我代表组织去和他谈心交朋友，为他卸掉思想包袱，使他振作革命精神；当战士遇上实际困难的时候，我为他送去组织上的关怀，积极为他排忧解难；当战士有了成绩进步的时候，我给他带去组织上的表扬、鼓励，激励他继续为党多做贡献。而作为接受帮助的战士，应该把这种关心、帮助理解为党组织给予的温暖，不求报私情，但求报党恩。
    多以组织名义做工作，有利于在部队内部形成一种党的温暖处处在的氛围，对于加深干部战士对党组织的感情，增强他们对党组织的信任，提高党组织的威信，促进我们的工作，都是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
