〖ZQ/总期〗7599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从现代战争的实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团切实抓好打空降训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明亮/律学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/打空降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团着眼现代战争特点，切实抓好打空降训练，取得了可喜成绩。
    今年开训以后，团党委专门召开党委会，对打空降训练进行研究，并指定一名常委具体负责，从组织领导、训练计划、时间安排和器材保障等方面，保证打空降训练的落实。为了解决骨干少、基础差的问题，作训部门举办了打空降短期训练班。为了运用典型指导部队训练，副团长孙广元到二连进行打空降训练试点，同干部战士一起研究训练中遇到的技术问题。二连把理论课目和实际操作结合起来，先易后难，循序渐进，大家先瞄固定目标，掌握射击要领，然后瞄活动气球，体会击发时机，并经常进行小讨论，交流体会。孙副团长和二连同志一起总结出一套经验，在全团推广后，对打空降训练起到了推动作用。
    这个团注意帮助连队把打空降作为训练的一个重点。一连是全团训练的先行连。连队部分干部在安排训练计划时，没有重视打空降训练。在一连蹲点的作训股长李善亭及时帮助连队调整训练计划，还组织干部到打空降训练较好的二连取经，请二连训练骨干来连队具体指导，并发动群众自制训练器材，使打空降训练取得了好成绩。（明亮、律学）
〖-ZW/正文〗
