〖ZQ/总期〗7599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对敌机活动的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营苦练对空作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/打飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师高炮营把训练的着眼点放在打现代战争上，勤学苦练对空作战本领，打飞机训练取得优异成绩。
    这个营的高炮主要任务是歼灭低空快速敌机。针对敌机活动的特点，他们在训练中，重点苦练以快制快的基本功，保证在目标到达航路捷径前十秒钟内，能打二至三个点射。一、二炮手在练习追随、瞄准、击发的要领时，有意缩小火炮与目标的距离，增大目标角速度的变化。搜捕目标时注意加大角度。他们还把十几斤重的铁锤放在炮管上，锻炼臂力，以适应炮身转动快的要求。为了掌握火炮在发射过程中，目标进入云块还能够继续瞄准追随射击的要领，他们就苦练对隐现目标的追随。其他各炮手也按自己的战斗职责，在火炮方向、高低变化的情况下，苦练迅速准确地装定与改装各部诸元，装压炮弹，密切配合一、二炮手以迅速、准确、突然、猛烈的火力歼灭敌机。通过训练，火炮操作人员在各种气象条件下能做到搜捕目标快，装定诸元快。
    高炮营还结合野营组织综合演练，锻炼开得动、联得上、协同好、打得准的本领。为了在现代对空作战中，迅速、荫蔽、安全地占领阵地，驾驶员苦练夜间行车技术。为了在行军途中抗击敌机的袭击，他们还演练了行进中的对空观察、信号联络和实弹射击，以及车炮人员通过染毒地段的战斗动作。（胡郁文）
〖-ZW/正文〗
