〖ZQ/总期〗7599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把敌情交给指战员 让训练增强针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队司令部某部为部队研究外军资料创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于殿专/徐怀宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：巧妇难做无米之炊。要部队加强对敌军的研究，就必须为部队创造研究的条件，提供必要的敌情资料。沈阳部队司令部某部急部队所急，在这方面做了大量工作，受到部队欢迎。这种从实际出发的做法，值得提倡。 ――编者
    本报讯 沈阳部队司令部某部采取多种措施给部队介绍外军知识，为部队研究敌军和学习现代战争知识创造条件，受到干部战士的欢迎。
    他们采取的主要措施是：
    汇编资料下发。为了使部队了解外军编制、装备、兵器性能等情况，编印下发了《外军兵器图册》、《外军资料手册》以及外军摩托化步兵、坦克、空降兵分队编制装备挂图。为了给部队提供研究外军军事思想和作战特点的资料，整理下发了敌军《作战思想及进攻战役特点的研究》、《外军核武器使用原则》等资料。为了使部队经常了解外军动态，还整理汇编了《军情资料》、《外军报刊选译》等资料，陆续发给部队。两年来，他们共组织翻译了几百万字的外文资料，其中仅选译的外军战役、战术资料就约有一百五十万字，向部队下发书籍材料达五万多册。
    深入部队讲外军知识课。他们利用机关业务学习、干部集训、野营训练、演习等机会讲课，介绍外军编制装备、战役战术特点等知识。讲课时，还注意运用图表、图片配合，做到生动形象，易懂易记。
    观看军事资料影片和幻灯。结合训练组织部队观看外军空袭、空降、登陆作战、电子对抗及新式兵器发展等资料影片，同时组织部队编绘和放映外军资料幻灯片。
    协助部队建立外军资料室。为部队办的资料室提供外军兵器模型、照片、地图以及有关数据。在他们的协助和指导下，许多部队都已建立了外军资料室。
    通过这些活动，大大方便了部队对敌情的研究。过去由于资料少，研究敌情和外军资料只限于业务部门和极少数人，现在从机关到连队都注意学习和研究，有的还组织了研究学习小组。通过对敌情的研究，大大加强了训练的针对性，落实了从实战需要出发的训练方针。（于殿专、徐怀宇）
〖-ZW/正文〗
