〖ZQ/总期〗7599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥总统离开上海前往日本
    墨西哥合众国总统何塞・洛佩斯・波蒂略圆满结束了对我国的国事访问，十月三十日上午偕同他的夫人和随行人员乘专机离开上海前往日本。国务院副总理李先念和夫人林佳楣，上海市革命委员会第二副主任彭冲和夫人骆平，到机场热烈欢送。宾主在临别前热情握手告别。李先念副总理代表华国锋总理、中国政府和人民祝洛佩斯・波蒂略总统和夫人一路平安，并请总统问候墨西哥人民。洛佩斯・波蒂略总统说，这次访问是墨、中两国关系史上少有的重大事件。他请李副总理转达他对华主席和中国人民的问候。
    陈永贵副总理获“国际农业新闻奖”
    意大利全国农业记者协会十月二十八日在罗马附近的锡耶纳市举行隆重的授奖仪式，授予中国副总理陈永贵和其他六名意大利人和外国人以“国际农业新闻奖”，以表彰他们在发展农业方面所作出的贡献。
    国际航空联合会接受中国航空协会为正式会员 国际航空联合会第七十一届大会十月二十四日在圣地亚哥举行的全会上，通过了一项关于接受中华人民共和国航空协会为该联合会正式会员的决定。
    亚洲太平洋广播联盟第十五届大会在新德里举行 新德里消息：亚洲太平洋广播联盟第十五届大会十月二十七日至二十九日在印度首都新德里举行。中华人民共和国中央人民广播电台副台长罗青率领中国代表团参加了大会。印度新闻广播部长阿德瓦尼向亚洲太平洋广播联盟成员国颁发了各种奖品，授予中华人民共和国电台和电视台技术评论奖。在大会的全会上中国重新当选为管理委员会成员。
    日本航空自卫队紧急起飞监视苏联轰炸机 据共同社报道，苏联图95熊式轰炸机两架十月二十五日下午一时许从日本和歌山县南约五百公里的太平洋上空即将飞近日本领空时，日本航空自卫队从小松、新田原、那霸等地紧急起飞八架F104J战斗机进行监视。两架苏联飞机在二时过后从鹿儿岛东约一百公里上空转回，消失在太平洋上空。
〖-ZW/正文〗
