〖ZQ/总期〗7599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民文学》杂志社举办 一九七八年全国优秀短篇小说评选〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全国各地出现了一批好的和较好的短篇小说，受到广大读者的热烈欢迎。为促进短篇小说创作的发展和提高，《人民文学》杂志社决定举办一九七八年全国优秀短篇小说评选。这次评选的有关事项是：一、从一九七六年十月至一九七八年十二月止，在此期间全国各地报刊发表过的优秀短篇小说，均在评选范围之内。二、凡从生活出发、符合六条政治标准，艺术上具有独创性的作品，不拘题材、风格，皆可推荐。提倡那些能够鼓舞群众为新时期总任务而奋斗的优秀作品。三、评选方法：采取专家与群众相结合的方法。热烈欢迎各条战线的广大读者积极参加推荐优秀作品。最后，由《人民文学》编委会邀请作家、评论家组成评选委员会。在群众性推荐与评选的基础上进行评选工作。评选结果将于一九七九年上半年在《人民文学》上公布。
    凡参加推荐与评选的个人或集体单位须将所推荐作品的篇名、作者，及发表于何处、何时，写信寄《人民文学》编辑部。（评选人须写明姓名、性别、年龄、工作单位、职业）。评选意见截止日期是一九七九年一月底。
〖-ZW/正文〗
