〖ZQ/总期〗7599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把防化训练搞得更接近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三四五二六部队研究对付新式化学武器的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方先忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 针对苏美两霸大量发展新式化学武器的特点，三四五二六部队最近召开了有基层干部战士参加的分析研究会，认真探讨了对付新式化学武器的办法，提高部队在未来战争中的防化能力。
    他们针对苏美两霸现已装备部队的六种毒性较大的新式化学武器，首先分析研究了它们的战斗性能、杀伤破坏能力和其分子结构，然后针对其特点一一研究了对付和防护措施。
    在研究的过程中，他们坚持理论与实际相结合。副团长刘荣华亲自带领大家把六种新化学毒剂分别布洒在石头、土壤、植物、地面、水源等物体上，让大家在实践中提高鉴别和侦别能力。有的化学毒剂容易造成空气污染，他们就挖猫耳洞，在洞内练习鉴别。新战士穆业军根据新化学武器施放后造成的不同战斗状态，反复苦练判断毒剂类别，及时实施不同方法侦检和防护的本领，取得了良好效果。经过这样的分析研究和推广普及，这个部队的防化学训练更加接近实战。（方先忠）
〖-ZW/正文〗
