〖ZQ/总期〗7599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海红灯照航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘训/舟宣/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的万里海疆，到处闪射着航标的光芒，指引着航船畅通无阻。这盏盏航标灯，饱含着航标战士艰苦的劳动，体现着他们对伟大祖国的无限忠诚。
    勇登黄蟒送补给
    一天，航标站要给黄蟒山航标补给。年轻的航标战士带上装具器材登艇出发了。
    黄蟒山，坐落在无人烟的小岛上，山上遍地荆棘，各种带刺的树和茅草，密密麻麻齐腰深。航标艇赶到山下，已是下午五点钟，正是低潮；原定的登陆点小艇靠不上，只有东面水深，可以靠艇。但这里礁石陡峭，草丛更密，又闷又热。副站长林庆孙带头抓住礁石往上攀，航标战士一个接一个地跟上来。他们在草丛中行进，一手抱住二十几斤重的电池，一手吃力地抓住树枝草棵。当大家上到山顶时，都象从水里捞出来的一样。
    同志们爬上灯桩，检查灯器。他们在闪光仪上细心地保养着每个部件，汗水直往下淌。大家齐心协力，检查的检查，拆装的拆装，干得很欢。战士叶忠德抢着钻进电池箱里接线头，里面热得象蒸笼，但他一直坚持把几十个线头全部接上。（刘迅）
    抢修灯浮斗恶浪
    航标灯是不能熄灭的。每当航标出现故障时，航标战士不管在什么时候，也不管风多大，雨多急，浪多高，都要一声令下，马上奔赴现场抢修，确保航标灯处于良好的技术状态。
    时已下午，航标站突然接到上级命令：夏老太婆礁灯浮熄灭了，赶快派人抢修，保证在天黑前发光！航标技师李兆良带领同志们立即登艇出发。
    夏老太婆礁附近暗礁多，航道窄，潮流急，加上海面上突然刮起大风，波涛已经淹没了礁石，灯浮被大浪冲得左右摇晃。登陆艇驶近灯浮时，涌浪更大了，登陆艇象玩具一样，时而被托起来，推到浪尖上，时而摔下来，扔进深深的浪窝里。在这种情况下登浮标是很危险的，稍不留心，就会被卷进浪窝里，技师站在船头上指挥登浮标，但登陆艇几次都没有靠上。这时太阳已经西下，同志们都心急如火，凑在一起想办法。李技师说：“瞅准时机跳上去。”巨浪又把登陆艇托起来，当被推向靠近灯浮的一刹那，李技师纵身跳上了浮标。他一手搂住灯标，一手抓住缆绳，在艇上同志的协助下，很快系好缆绳；与此同时，赵金良、王玉利、王敬臣也跳上了浮标。四个同志在灯浮上紧密配合，加紧抢修，迅速地排除了故障。当航标战士看到航标在巨浪颠簸中又闪闪发光时，脸上露出了笑容。（舟宣）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
