〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的建设的根本指针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/文书周勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活认真学习新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新党章学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四六六四部队二连在学习新党章时，党员、战士乔双锁问道：“对于毛主席提出的‘要搞马克思主义，不要搞修正主义；要团结，不要分裂；要光明正大，不要搞阴谋诡计’三项基本原则，为什么给了比在十大党章中更加突出的位置呢？”党支部组织党员对这个问题进行了讨论，下面刊登的是三个同志的发言。 ――编者
    三项基本原则深刻揭示了党内两条路线斗争的规律和实质，是毛主席建党学说的一个重要发展。马列主义、毛泽东思想是我们党的指导思想和理论基础；无产阶级政党需要组织上的团结和巩固；共产党人需要光明正大这一高尚政治品质。因此，三项基本原则是我们党加强思想、组织、作风建设的根本指针，新党章给以突出的位置是完全必要的。“四人帮”出于篡党夺权的反革命政治需要，疯狂地反对三项基本原则。他们散布的种种谬论，对我们连队党支部建设是有影响的。例如有的党员学习马列主义、毛泽东思想，讲起来一大套，行动上很稀松；有的党员用老乡观念代替党的观念；有的党员在党的会议上不讲真实思想，会后乱发议论。我们一定要联系实际，深入批判“四人帮”反对三项基本原则，破坏党的建设的罪行，认真解决由于“四人帮”破坏而造成的思想不纯、组织不纯、作风不纯的问题，把我们的党建设得更加朝气蓬勃。
〖-ZW/正文〗
