〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七七年全国跳水比赛在广州结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国跳水比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州市越秀游泳场举行的一九七七年全国跳水比赛，九月二十六日结束。
    比赛是从九月十九日开始的。来自北京、上海、河北、江西、江苏、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、辽宁和人民解放军代表队的二百多名男女跳水运动员参加了比赛。
    动作难度大，是这次比赛的主要特色。在跳板跳水比赛中，成年组和少年甲组的大部分运动员都在自选动作中采用了各个动作组别的最高难动作。成年组的平均难度，要比今年世界大学生运动会跳水比赛的难度高出零点四到一。成年男子前三名的跳板和跳台跳水的难度也比今年世界大学生运动会跳水比赛和去年奥运会跳水比赛冠军的难度大。广西李孔政跳台跳水向后和反身翻腾三周半抱膝，以及广东吴国材跳板跳水的反身翻腾一周半转体三周半、跳台跳水的向前翻腾一周半转体四周等难新动作，都是目前国际跳水规则难度表上尚未有的。
〖-ZW/正文〗
