〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部一带头 群众有劲头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不劳动的不能当干部，劳动不过硬不算好干部”。大寨的这一条规定很好，很重要。要大干社会主义，实现新的跃进，各级干部就必须用汗水冲刷旧的思想灰尘，带头劳动，做出好样子。只说不干，光当评论员，不做战斗员，势必脱离实际，脱离群众。所以，英明领袖华主席在第一次全国农业学大寨会议上的报告中，就把“一、二、三”的劳动制度，列为建设大寨县的标准之一，号召全国“县、社、队三级干部都能够象昔阳县那样坚持参加集体生产劳动”。
    今天，广大县、社、队三级干部，都在热烈响应华主席号召，奔赴农业第一线，同群众汗流在一起，心贴在一起，为实现抓纲治国战略决策而努力奋斗。干部一带头，群众有劲头。我们部队的各级领导干部要学习地方干部这种好思想，好作风，深入基层，调查研究，艰苦奋斗，以身作则。这样，我军革命化现代化建设的步伐就会大大加快。
〖-ZW/正文〗
