〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫三项基本原则是党员的神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡登湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活认真学习新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新党章学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四六六四部队二连在学习新党章时，党员、战士乔双锁问道：“对于毛主席提出的‘要搞马克思主义，不要搞修正主义；要团结，不要分裂；要光明正大，不要搞阴谋诡计’三项基本原则，为什么给了比在十大党章中更加突出的位置呢？”党支部组织党员对这个问题进行了讨论，下面刊登的是三个同志的发言。 ――编者
    新党章不仅把三项基本原则写进了“总纲”，而且还对党员提出了具体要求。遵守和捍卫三项基本原则，是每个共产党员的神圣职责。我们要自觉地按照三项基本原则办事，对那种违反三项基本原则的错误潮流，要敢于反对。关于反潮流问题，过去在“四人帮”的恶劣影响下，有的同志错误地认为顶撞领导就是反潮流。如我们连有个战士经常顶撞领导，有些同志不以为是错误行为，还认为他很勇敢。现在党章明确规定了反潮流的阶级内容，就是要坚决反对违反三项基本原则的错误潮流，这对“四人帮”搞的那一套是有力的批判。学习了新党章，我们头脑里路线是非清楚多了。我们要努力学习马列主义、毛泽东思想，区别正确潮流和错误潮流，立场坚定，旗帜鲜明，坚决克服原则问题上的错误倾向，为贯彻落实毛主席的建党路线，加强党的建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
