〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这一仗打得真漂亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光霖/金虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白洋淀波光闪闪，芦苇荡随风摇曳。当太阳升起一杆子高的时候，一阵阵笑语和掌声在过去雁翎队痛打日寇的淀面上荡漾。这是三连的指战员欢度星期天，兴致勃勃地做着水上游戏――狠揍“北极熊”。
    淀面上，“北极熊一号”和“北极熊二号”两艘贼舰横冲直撞。“北极熊一号”是“敌人”的指挥舰，舰上有一个长得活象老熊的指挥官，在淀面上搜索。他大概以为我军战士们在过星期天，来个突然袭击。只见他得意地挥了挥手，一个“敌”士兵立即挥动了两下信号旗，“北极熊二号”便加大速度紧跟了上来。
    芦荡里，潜伏着我机警的侦察兵。我指挥员指着淀面上的“敌人”，对战士们作战前动员：“‘北极熊’亡我之心不死，是我们最凶恶的敌人。我们的原则是：‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。’现在，‘北极熊’侵犯我国领土，我们一定要坚决彻底干净全部地消灭掉！”“打！”我指挥员一声令下，刹那间，稀泥巴雨点般地飞向“北极熊一号”，打得“敌人”满脸污泥，狼狈不堪。有的战士已象蛟龙一样钻到“北极熊一号”的肚子底下，摇晃得“敌人”有的倒在甲板上，有的栽进水里。“北极熊二号”掉头想逃，不料被我伏击组拦住了去路，被打得纷纷落水……
    战斗结束了，“北极熊一号”和“北极熊二号”的官兵全部当了俘虏。在这胜利的时刻，有的战士情不自禁地唱起了《洪湖赤卫队》插曲：“这一仗打得真漂亮……”
    （杨光霖、金虎）
〖-ZW/正文〗
