〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贫下中农的贴心人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活关于党员八项要求的党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部/联系群众/共产党员八项要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员八项要求：第四条 密切联系群众，有事同群众商量。
    在河西走廊的古浪农村，人们都称赞甘肃省军区政委梁仁芥是“贫下中农的贴心人”。
    梁仁芥同志是红军老战士，曾带领干部战士参加解放古浪和在古浪剿匪反霸、搞土改，帮助古浪人民恢复发展生产。一九七四年初，他带领二百多名干部战士组成的工作队，重返古浪蹲点办民兵，支援农业学大寨运动。
    古浪是甘肃省有名的“干旱县”之一。梁政委带上咸菜、干粮，和工作队的干部战士一起，走沙漠，穿戈壁，爬山越岭，深入社队调查研究。永丰滩是个大荒滩，很少有人去过。梁政委得知附近的群众正在试验打井，就顶风冒沙到了这里，积极支持群众的创举，结果在七十二米深的地下打出了水。这里有水，其它地方有没有？他第二次来到永丰滩，迎着风沙，冒着严寒，一直走到荒滩北端，在与邻县交界的地方发现一口饮畜井，便调查井史，亲自测量井深，品尝水味。他还到这个荒滩其它地方详细调查、反复勘察，与老贫农研究，确定永丰滩是可以开发的新垦区。他建议县委开发永丰滩，并和工作人员帮助县委组织其它干旱社队到永丰滩打井，开发新垦区。现在，永丰滩已开挖机井一百四十多眼，开垦新地二万多亩，今年播种的小麦和秋禾获得了好收成。
    梁仁芥同志深入调查研究，虚心向群众学习，过细地做思想工作，带领群众开展筑墙防沙斗争。这个县靠近沙漠的社队筑起了长达一百多公里的“防沙长城”，万亩良田避免了风沙危害。
    古浪县的基层干部和人民群众，看到梁政委为改变农村面貌奔波劳碌，总想给他一些照顾。梁政委认为，我们共产党人无论走到哪里，都应该同那里的人民打成一片，同甘共苦，没有任何理由搞特殊。他每次下农村，都带上铺盖卷，走到哪里睡到哪里，不要特殊安排。他带上一个小锅，拿上干粮，到吃饭时，和通信员熬点稀饭，吃点干粮、咸菜，尽量不给群众添麻烦。前不久，他光荣地出席了党的十一大。他决心继续发扬党的优良传统和作风，永远做一个普通劳动者。（甘肃省军区报道组）
    （图片）
〖-ZW/正文〗
