〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写稿要符合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成钢/徐绍雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活实事求是〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，连队业余报道员肖红泉把共产党员屈建华学雷锋做好事的事迹，写了一篇报道。小肖拿着稿子去征求本人的意见。屈建华认真地看了两遍，说：我只是做了一个党员应该做的事，离全心全意为人民服务还相差很远，本不值得写稿，要写一定要实事求是。小肖知道屈建华平时做了好事不愿讲，便劝他不要过于谦虚。屈建毕说：实事求是是我们党的优良作风，写报道，搞宣传，一定要坚持这种作风。接着，屈建华提出，稿子中说我经常背着工具箱到附近生产队去修理农具，这不符合事实。我只是在给社员修车子时打过招呼：谁家农具坏了可以拿来让我修，但还没有修过。小肖听了很受感动，他想，实事求是是党的文风的重要标志，也是一个报道员的起码要求，可不能有半点含糊。他立即对稿子作了认真修改，直到屈建华认为符合实际才发出去。（成钢、徐绍雅）
〖-ZW/正文〗
