〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七七年全国篮球联赛全国青年篮球联赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年全国篮球联赛结束。
    比赛结果，武汉部队队、济南部队队、沈阳部队队、北京部队队、福建队、上海队获得男篮前六名；“八一”队、黑龙江队、沈阳部队队、辽宁队、北京队、安徽队获得女篮前六名。
    全国篮球联赛是分两个阶段进行的。来自省、市、自治区和解放军的男女各四十七个代表队参加了比赛。
    一九七七年全国青年篮球联赛最近结束。获得男子组第一至第八名的是：黑龙江一队、江苏队、沈阳部队队、上海队、广东队、北京队、陕西队、吉林队。获得女子组第一至第八名的是：辽宁队、广东队、江苏队、黑龙江一队、北京队、沈阳部队队、上海队、陕西队。
    今年全国青年篮球联赛第一阶段的比赛，是于四月份分别在西安、徐州、景德镇、梧州四个赛区举行的。第二阶段的比赛，于九月下旬在贵阳、常德、银川、淮南四个赛区进行。参加比赛的有各省、市、自治区和人民解放军的男女各三十四个代表队。
〖-ZW/正文〗
