〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我足球队在美国举行第四场比赛获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在美国访问的中国足球队十月十三日晚在佛罗里达州的坦帕市同坦帕湾足球队进行在美国的第四场比赛。中国队以二比一获胜。
    坦帕湾足球队是美国足球强旅之一，曾在一九七五年和一九七六年连续打败纽约宇宙队而赢得北美足球联赛东部分区冠军。
    球赛是在热烈友好的气氛中进行的。上半场由于主队传接球技术较好，客队虽有攻门机会，但失误较多，以○比○结束。中国队在下半场调整阵容。主队在开赛后八分钟首先得分，中国队积极反攻，两分钟后，前锋容志行得发角球机会，迟尚斌快步冲上以头顶球入网，扳成平局。终场前十五分钟时，中国队后卫相恒庆得球长传给容志行，容志行快速切进，低球传中，前锋沈祥福射门得分，以二比一终局。
〖-ZW/正文〗
