〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年劳动三百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广宗县前清村大队党支部书记李贵余〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：李贵余/广宗县前清村党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开广宗县前清村大队党支部书记李贵余的记工手册：一九七五年他劳动了三百二十七天，一九七六年他劳动了三百一十八天，一九七七年上半年劳动了一百五十四天……。记工员说：“俺支书二十年如一日，哪年劳动也没下过三百天。”
    李贵余常说：“干部好比火车头，得时时走在社员前头。车头出不了站，怎么能带着列车跑千程！”他劳动起来，那是真干、实干、舍出命来干的。去年麦收后，全村掀起了高温积肥的热潮。他抢着在拌有磷肥的臭水坑里干，每天早四点就赶到积肥场，坚持干到天黑，晚上还要研究工作，一天只能休息三、四个小时。由于睡眠不足，一天十几个小时泡在臭水池里，他的关节炎犯了，体重也减轻了十几斤。大家劝他休息，劝不下他，就说啥也不让他下水池干了。他说：“干社会主义，就不能怕脱皮掉肉。”
    今年五月份的一天，县委决定在前清村召开棉花管理现场会。头天晚上，他召集支委会进行了研究，决定由主管棉花的副书记杜俊景负责介绍经验，另一名副书记做接待工作，李贵余和其他支委都照常参加劳动。开会这天，当兄弟社队的干部参观时，发现李贵余正和社员一块干活，就莫名其妙地问：“贵余啊，县在你村开这样大的会，你当一把手的为啥不照面呢？”李贵余笑着说：“这不是见面了？干啥都有个分工，如果大小事当一把手的都揽，既做不好工作，还会影响劳动！”说得大伙都乐了。
    李贵余常说：“当干部事多，要保证有劳动时间，就得捏紧分秒，使劲挤，拚命干。”一天，李贵余在离村三里远的洗马大队开会，散会时快晌午了，他急忙到住在这个大队的闺女家推自行车，要往回赶。闺女说啥也要留他吃午饭，贵余深情地对闺女说：“爹不是不知闺女的心意，亲不亲也不在吃不吃饭，饭不吃，下次可以补，劳动耽误了，可不好往回赶呀！”说罢，推着自行车出了闺女的家门，回村后社员还没下工，他扛起家伙就下地了。
    在华主席抓纲治国战略决策的指引下，李贵余决心继续革命不停步，为加速实现社会主义农业的现代化干一辈子。（据《河北日报》）
〖-ZW/正文〗
