〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问红军老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山麓的苏门山上，一位鬃发斑白的老人带着通信二班的年轻战士，穿树丛，越荆棘，耐心地给大家讲各种野菜、树叶的名称。原来，二班战士们怀着崇敬的心情，星期天看望红军战士喻跃喜，请他讲述当年的战斗生活。
    喻跃喜一九五○年当红军，跟随毛主席转战南北，参加了上百次战斗，九次负重伤，立功十五次，为党和人民作出了贡献。今天，他向战士们讲述了一段往事：一九三三年，他和小分队在大雪冰封的大别山区挡阳山和敌人展开了针锋相对的斗争。国民党反动派对挡阳山进行了残酷围堵，妄图把他们困死在山上。小分队终于断粮了。但同志们没有屈服，采草根树叶充饥，最后连身上披的羊皮也煮吃了。夜晚，没有被子，就背靠背御寒。大家克服了重重困难，粉碎了国民党反动派的封锁，胜利完成了任务。喻跃喜告诉战士们：战斗的胜利靠的是毛主席的好领导，靠的是艰苦奋斗、坚持到底的革命精神。
    老红军的话句句说到战士心上。新战士李植江被老前辈崇高精神和坚强意志所感动，联想到自己不愿过连队艰苦生活的思想，感到惭愧。他坚定地表示：一定以革命老前辈为榜样，把艰苦奋斗的光荣传统接过来、传下去，紧跟华主席，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底。
    （梁万铭）
〖-ZW/正文〗
