〖ZQ/总期〗7221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三箱”竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗激舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天吃过早饭，十一连五班的同志处理完个人的事情，三个学雷锋小组分别背上理发箱、勤俭箱、缝补箱出发了。大家商量好，今天三个小组要开展一次竞赛，看谁服务质量好，看谁工作效率高。
    战士李清祥、王立禄身背理发箱，踏着崎岖的山路来到了驻地附近的山梨生产队。他们挨门串户为二十多名群众理了发，又来到五保户王大爷家里，一边给大爷理发，一边听大爷忆苦思甜。他们看到王大爷老两口年迈体弱，帮助大爷挑了水，扫了院子，劈了一大堆柴禾。大爷大娘乐得一个劲地夸奖解放军同志比自己的亲人还要亲。
    班长李吉林和新战士李汉先也背起勤俭箱，来到连队的施工作业场，一面谈心，一面把掉在地上的废钉子、破麻袋、碎玻璃等一一捡起来。两个多小时，废品捡完了，班长和小李一合计，又来了一个修旧利废。他俩把弯曲的铁钉，用锤子一颗颗砸直；有的麻袋还能修补，他们就用针线缝补好。处理完废品后，他们又背着箱子去附近的砖窑场捡煤核。
    缝补组的战士张华贤、张海军也不示弱，他俩拿起缝补箱，决心今天创造“历史”最高纪录。他们把同志们穿坏的十几双鞋收上来，一会功夫就补好了。还干啥呢？他们想到驻地贫下中农学大寨、大干社会主义，一定有很多事情要做。于是他俩又来到了生产队，挨门挨户地为贫下中农补鞋，大半天功夫就补了二十多双。
    归队时间到了。三个学雷锋小组的同志先后回到营房。大家畅谈这个星期天学雷锋做好事的体会，心情格外愉快。
    （激舟）
〖-ZW/正文〗
