〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京国际女子排球友好邀请赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排胜日美劲旅夺得冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京国际女子排球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京五月九日电 南京国际女子排球友好邀请赛经过五天紧张激烈的比赛今晚结束，中国队获得冠军，日本队获得亚军，美国队获得第三名。
    在闭幕式前，由中国国家女子排球队同日本女子排球队进行了争夺冠军的决赛。中国队凭借自己的网上优势，以郎平的超手扣球和张蓉芳、周晓兰、孙晋芳等组成的各种战术配合，打乱了日本队的防守，打出了风格，打出了水平，以十五比十二、十五比七、十五比九直落三局的优势，击败了以防守稳健而闻名的日本女子排球队。在这以前，中国女排曾以三比一战胜美国女子排球队，在这次邀请赛中获得了全胜的好成绩。
    今天下午进行的比赛，中国的八一队以三比零胜中国的上海队，美国队以三比一胜中国的江苏队。
    一九八○年南京国际女子排球友好邀请赛胜利闭幕。图为中国女排受奖。 新华社记者 官天一摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
