〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市建委组织业务培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助部队转业干部变外行为内行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗转业干部业务培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳五月八日电 新华社记者杨民清、通讯员卜宝儒报道：沈阳市建委采取措施，帮助部队转业干部学习企化管理知识和业务技术，使他们尽快适应工作需要。目前，在沈阳市建委系统工作的数百名部队转业干部，绝大部分已逐渐熟悉本职业务，成为活跃在生产建设战线上的一支力量。
    沈阳市建委从一九七六年以来，陆续吸收了六百多名部队转业干部到建委系统各单位担任领导和业务工作。其中营团干部有四百多名，连排干部有二百多名。这些干部转业以后，由于缺乏企业管理经验和专业知识，工作上一度困难较多。为了使他们尽快适应新的工作，沈阳市建委党委多次开会研究，决定加强对他们的业务培养训练工作。去年六月，市建委举办了企业管理知识讲座，组织全市建委系统的转业干部进行学习。讲座每周一次，主要讲授计划、生产、技术、质量、财务、材料、设备、劳资等八个方面的管理知识。担任教员的，多是基层单位有实践经验的技术业务领导骨干和长时间在基本建设系统工作的党委书记和经理。市建委还采取抽调的方法，安排转业干部和地方干部一起参加轮训班，进行短期脱产学习。目前，全系统的轮训班已经举办了两期，一大批转业干部经过轮训提高了业务能力。
    业务培训对促进转业干部由生产建设的外行变为内行起了很大作用。一些原来熟悉部队工作的同志，逐步成了经济工作的骨干。部队转业干部李家兴，刚到沈阳市汽车公司二场任副场长时，业务生疏，工作插不上手。通过培训，他提高了业务水平，遇到问题能迅速提出处理意见。转业干部王全功，担任沈阳市建筑工程局第三公司机修厂的党支部书记后，积极参加业务讲座学习，学习了质量管理知识，和同志们一起研究，进一步健全厂里的质量管理制度，严格把好质量关，使工厂承制的六吨塔式吊车一次试车成功，质量较好。
〖-ZW/正文〗
