〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私地爱别人的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样对待恋爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《未婚夫牺牲以后》这篇通讯，深深被彭素华高尚的情操所感动。
    一个热恋中的姑娘，突然接到未婚夫不幸牺牲的噩耗，该是多么痛苦？按照常情，痛苦过去之后，顺理成章的是另寻新的爱情。因为她既无赡养烈士双亲的义务，又无背叛爱情、违犯社会公德之嫌，这样做显然是无可非议的。然而，彭素华和她的家庭首先想到的却是“郑家失去了一个，不能让他失去两个”，毅然“过了门”，去侍奉烈士的父母，抚养烈士的妹妹，“为郑家分忧”，“为国家分忧”。这是多么高尚的品德，多么无私的爱！这样的爱情闪耀着共产主义道德的光辉！当然，这种道德与封建社会残害女性的“守节”是风马牛不相及的。正是在这种新道德、新风尚的影响下，彭素华赢得了人们的尊敬和同情，赢得了纯朴忠厚的郑宗国的倾心爱慕，建立了美满的家庭。
    个人的爱情和幸福无疑是可宝贵的，但较之人民的事业，毕竟不是第一位的东西。匈牙利诗人裴多菲就曾写道：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。”无产阶级革命者更加自觉地把个人的爱情和幸福摆在服从的位置。他们也有家庭，也有情人，也有儿女，但为了普天下人民的幸福，可以毫不犹豫地抛弃个人的一切。正因为无数革命者有他人第一、革命第一的高贵品质，把自己的爱无私地奉献给人民，革命事业才有今天的胜利，中国人民才有今天的幸福。当我们欢饮幸福的醇酒的时候，决不能忘记前辈为此曾经受了多么大的痛苦和牺牲。
    在那雷锋精神大发扬的年代里，助人为乐、舍己为人、他人第一、革命第一的新风也曾吹遍祖国大地，对培养一代新人、推进革命事业起过不可估量的作用。正是：新人与新风并长，英雄共事业齐飞。那时，人们似乎并未足够地意识到它的崇高价值，待到失去多年之后，才愈加感到彭素华那种他人第一的精神更加宝贵，更值得提倡和学习。可以相信，当着他人第一的精神具体地体现在每个人的思想和行动之中的时候，那个雷锋精神大发扬的年代，一定会重新回到我们身边。
〖-ZW/正文〗
