〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚夫牺牲以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继禄/卢苇/王正忠/张元秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年元旦刚过，在四川省岳池县高桥公社六大队一队的郑家大院里，一场不寻常的婚礼正在举行。烈属老大爷郑光辉老两口笑逐颜开，激情满怀地接受人们的祝福；新娘彭素华小两口面带春风，进进出出忙个不停，殷勤地招待客人。但是，这新娘、新郎既不是郑大爷的女儿、儿子，也不是他的儿媳、女婿。这是怎么回事呢？
    彭素华是本县黄龙公社人，一九七○年结识了郑大爷的儿子郑宗华。他们互学互助，志同道合。一九七一年春，她积极支持和鼓励郑宗华参了军。从此后，他们虽然远隔千山万水，但一封封书信使两颗火热的心紧紧相连。为了共同的理想，他们互相激励，比学赶帮。小郑在部队里进步很快，入伍后的第二年就光荣地入了党，并多次受到嘉奖。小彭在农村也不示弱，一心扑在集体上，被群众选为妇女组长。共同的理想浇灌着爱情的种子，真挚的爱情在他俩心中生根、开花。一九七五年夏天，小郑回家探亲期间，这一对相爱至深的情侣定下了终身。
    谁想到，一九七六年夏天，意外的不幸发生了：郑宗华在唐山地震时不幸牺牲。这对小彭是多么沉重的打击啊！她吃饭不香，睡觉不宁，泪水作伴。正当她沉郁在悲痛和怀念之中的时候，党组织送来了温暖和关怀，干部群众亲切地慰问她，父母亲语重心长地开导她。素华开始振作起来了。
    对烈士的怀念之情，使彭素华越来越强烈地激起对烈士父母的关心。她想，宗华在部队是个好战士，在家是个好儿子。此时此刻，老人们定会更加悲痛，更加需要安慰。于是，她翻山越岭来到了郑家。她看到宗华年老多病的父亲和右腿残废的母亲泪流不止；看到两个年仅八岁和十岁的小妹妹也泣不成声，勾起她一阵阵心酸。她多想一头扑在老人的怀里，痛痛快快地哭一场啊！可素华强忍住了。她把万般悲痛掩藏在心底，从容上前拉住小妹的手，拭去她的眼泪，深情地说：“蓉妹，你别哭，你大哥牺牲了，我就是你大哥，以后就叫我做大哥哥！”一席话，使这个多日来沉浸在悲痛中的家庭第一次有了笑声。
    素华回到娘家，对要去郑家侍候老人、照顾妹妹的想法告诉了父母亲。母亲怎么也舍不得心爱的闺女离开自己。父亲却语重心长地说：“孩子，你和我想到一起了，郑家失去了一个，不能让他失去两个。你过门去侍候他们，这为郑家分了忧，也为国家分了忧。他们看不到儿子，能看到你，心里也喜欢。”接着，父女俩又一道说服了母亲。
    一九七六年九月十六日，彭素华办好了迁移手续来到了烈士家中，开始了新的生活。她一进郑家门，就呼喊爸爸、妈妈。两位老人激动得说不出话来，万万没有想到，儿子死了，媳妇却“过门”来了，还这样亲热地称呼自己。一家大小忙着张罗。妈妈杀鸡；妹妹铺床；爸爸拿出三十元钱让素华自己去添置新装。可素华一到家就忙着挑水、做饭、洗衣裳，第二天就和社员一道下地干活去了。爸爸给的三十元钱，她没有为自己添置一件新衣，却买回了一床棉毯、一床被单，恭恭敬敬地铺在了老人的床上。剩余的钱扯了一些布，给老人和妹妹做新鞋。素华的到来，给这个烈士之家带来了温暖和欢乐。乡亲们看到这个红火和睦的家庭，纷纷议论：不是亲爹娘比亲爹娘还亲近，不是亲女儿比亲女儿还贴心！
    月缺月圆，冬去春来，一晃过去了三个年头，素华来队时同社员们一道亲手培植的片片柑桔林，如今已结出了黄澄澄的果实。在素华的劳动手册上，年年都记载着近三百个劳动日，去年她荣获了岳池县“三八”红旗手光荣称号。更可贵的是她那晶莹透剔、纯洁美丽的心灵引人向往。一些大叔大婶巴望得到这样一个好媳妇。小伙子们也想有这样一个好伴侣。郑大爷老两口更是把素华的亲事挂在心上。但有人几次提亲，都被素华婉言谢绝了。
    素华毕竟是个有心的姑娘。烈士的堂弟郑宗国，七七年高中毕业后回乡参加劳动，后来又当上了大队民校教师。在他家的墙壁上张贴着学校、公社、共青团发给的奖状。宗国从小就失去了母亲，父子俩和宗华一家朝夕相处，亲密无间，结下了深厚的情谊。堂兄牺牲后，宗国无比悲痛。他把对宗华的怀念倾注在对叔父婶娘的帮助上，山坡上的红苕，他帮助担回来了；缸里缺水、灶前缺柴，他帮助挑水劈柴。这一切素华都看在眼里。素华爱宗国，宗国更尊敬素华。相处两年后的一天，素华含羞地拆开宗国给她写的第一封信，上面端端正正地写着：“姐姐，我年轻不懂事，希望您今后多帮助教育。”透过这封简短的书信，素华进一步看到了这个小伙子忠诚、谦逊的心灵。她暗暗地想，能和他在一起既有一个美好的家庭，又能够很好地照顾烈士的双亲。爱烈士、爱老人、爱农村、爱四化的共同理想，把他俩紧紧地联在一起了。这时，一向为素华婚事操心的党支部副书记开了口：“素华呀！你也该考虑考虑自己的终身大事了。这个那个你都没表态，宗国怎么样？”素华低下头笑了。
    正当充满希望的八十年代到来的时候，二十六岁的彭素华同二十五岁的郑宗国幸福地结合了。他们的结合，给烈士的家庭带来了新的生气，给这个边远的山村增添了光彩。
    （文继禄、卢苇、王正忠、张元秀）
〖-ZW/正文〗
