〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犟春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修江洪强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落日的余辉染红了天边的游云，映红了战士们的笑脸。操场上，某师通信兵专业技术比赛成绩揭晓：师总机班女战士马春花获得五百米收放线、单机故障排除、电话接转等四个项目的总分第一名！太出乎意料了，一个个棒小伙子怎么会输给一位身材矮小的姑娘呢？
    其实，马春花得第一，并不是偶然的。循着小马成长的足迹走去，就会发现她的每一步都渗透着汗水。
    马春花生长在城市，父母都是干部，从小就深受溺爱，肩不能挑，手不能提。一九七九年，十八岁的小马入伍了，火热的部队生活吸引着她，熏陶着她，她决心把自己锻炼成一名合格的战士。
    小马在正课训练中是刻苦的，然而，更能反映她那刻苦精神的，是她为自己安排的那张“业余训练计划表”――多少个黎明，起床号还没响，她就到外面去打开收音机练习普通话；多少个星期天，她连续几个小时坐在值班室里练习快速插拔；多少个万籁俱寂的夜晚，别人进入了梦乡，她还在灯下翻阅当天的训练笔记。一次，小马值完班到伙房吃饭，一边走路一边默诵部队的代号、地址和首长姓名，一不小心竟碰到一棵小树上！
    光阴不负惜时人。马春花在不到一个月时间里，就能单独上机值班了，她完成了按计划需要两个月才能完成的训练任务。
    小马有股子犟脾气，她说干就干，要干就干出个样儿来。五百米收放线训练开始了，男同志能一口气做到底，女战士由于体质弱，手劲小，跑不了百把米就上气不接下气，七八斤重的线拐子缠不了几圈就累得胳膊i疼。“唉，女的就是不行。”有些同志泄气了。小马两条小辫一甩说：“谁说不行，我就不信，咱们也不少鼻子少眼睛！”打这以后，小马很注意体质上的补课：练长跑，拉单杠，俯卧撑、托砖，几乎天天不断。训练中，她背起线拐子一跑就是二三十里，胳膊被线拐子打肿了，她仍不松劲。
    马春花终于取得了收放线的优秀成绩。
    小马没有满足。在通信兵专业技术门门都取得了优秀之后，她仍然没有松劲。载波训练本不是话务员的本职业务，可小马偏要学一学。她有她的想法：通话声音不好了，需要载波机来调一调，万一载波班的同志不在怎么办？自己学会了这门技术，遇到问题，不也能对付一阵子吗？她找来有关材料钻研理论，跟着载波班的同志学习操作，时间不长就掌握了这门技术。徒手爬杆也不是她们的训练项目，这个班的女兵也没练过。可小马想：我为什么不能学一学？战场上查线，还能背着大铁鞋吗？她抓紧时间练起来。两天以后，滑溜溜的杆子，她居然爬了上去，谁知她会上不会下，一时急得满头大汗。班长忙说：“身体快闪开，用脚撑住。”话音未落，小马一下子滑了下来，衣服划破了，腿和胳膊上扎了很多刺，两手磨得出了血。大家都劝她回去歇一歇，可小马倒满不在乎地说：“没啥。”说着又往杆子上爬。看到这场面，战友们真服气：马春花呀，真是犟春花！
    柴中修 江洪强
〖-ZW/正文〗
