〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    以李自成为首的农民军和以崇祯为首的明王朝之间的生死斗争，是长篇历史小说《李自成》的矛盾主线。这根主线在小说第三卷中表现为双方激烈争夺河南省城开封的斗争。李自成三次进攻开封。第一次进攻在小说中采取虚写的手法，通过人物对话倒叙出来。第三次进攻通过描写开封城内的一个家庭来作侧面反映。第二次开封战役则从正面描写。李自成扬言将从南阳经商州入关中，以迷惑开封官绅。然后从南阳挥师北进直趋开封，在开封城下拉开一场大规模攻坚战的帷幕。
    第一章
    如今是崇祯十四年的十月初，在中州地区，刚刚结束了一次战役，新的一次大战又要开始了。
    杀死了傅宗龙①以后，闯曹两营人马休息十日，等待左良玉来战。但是左良玉借口革左四营有骚扰湖广之意，在光山、商城一带按兵不动，还派出一支人马到英山、蕲春一带，使朝廷知道他正在同革左四营作战。李自成看见左良玉怯战，甚至连驻在信阳的一部分左军也撤走了，便决定向开封进攻。他连开了几次会议，与罗汝才商定了进攻开封的作战方略。
    十月上旬，李自成派少数人马连破扶沟等县，似有立即进攻开封模样，但大军却忽然向西南移动，声言要进攻南阳，然后从南阳、邓州出西峡口入陕西，经商州攻取西安。还放出谣言，说这是宋献策献的计策，闯王已经采纳了。
    不久，大军破了舞阳县境内的军事要地北舞渡，杀了降将李万庆，然后分兵两支：一支南下，过裕州（方城），趋博望，游骑直到南阳东郊十余里处的白河岸上。另一支向西北，进攻叶县。同时，李自成以奉天倡义文武大元帅的名义驰书附近各州县，晓谕地方官绅百姓，凡投降献城者速献骡马、粮食，官吏照旧任职，百姓不论贫富，照常各安生业；如敢抗拒不降，必遭屠城。
    从叶县到裕州（即方城）有一百二十里，中间有一个地方叫作保店。这保店距叶县和方城都是六十里，到清代发展起来，改称保安镇。保店西南二十里处有一个只有十来户人家的过路店，因为这过路店的街旁只有一棵孤零零的大树，人们就将这地方叫作独树。这两个地方虽然都在宛、叶大道上，为行人必经之路，但是直到清朝中叶以后，太平日久，人烟逐渐增多，才修筑了坚固的土寨。又过了若干年，保安镇筑成了两座土寨，互为犄角。但在崇祯年间，这一带但见岗岭起伏，村庄残破，人烟稀少，满目荒草，狐兔成群，一片凄凉景象。
    在保店和独树之间，二十里之内，大军云集。闯王的老营和曹操的老营都扎在保店附近，相距四五里路，但是李自成和罗汝才两天前已经离开了老营，到了旧县以北，离叶县城不到十里的地方。刘宗敏以提营总哨的身份，驻在这里，指挥李过、袁宗第和曹营的将领孙绳祖围攻叶县。攻城尚未开始，正等候闯王前来。张鼐的火器营已经到了城边，安好了炮位。
    叶县城已被四面合围，周围数里之内，处处兵营，星罗棋布，使守叶县的叛将刘国能无路可逃。老府的游骑每日四出，远至襄城、鲁山附近。
    十月初九日黎明时候，攻城开始了。在攻城开始以前，刘宗敏率左右亲将早已驰赴城外，准备亲自指挥攻城。李自成和宋献策仍然留在旧县附近的营中，等候高夫人、红娘子和慧梅到来。昨天黄昏李自成派飞骑驰赴独树附近，召他们前来，限在天明以前赶到。什么事这么紧急？谁也不知道。昨天夜间他同曹操、宋献策、吉等商议军事，直至深夜。关于他要叫高夫人、红娘子、慧梅火速前来的事，连对曹操也瞒得一丝不漏。老营中许多亲将都感诧异：难道进攻叶县还要请高夫人督阵吗？显然不会。自从破了洛阳之后，兵多将广，打仗的事情已经再不用高夫人出头露面了。至于红娘子和慧梅统率的健妇营，也不会让她们参加攻城作战，如今光李过、袁宗第的人马已经够多了，何必要红娘子来呢？所以就在闯王周围，大家也徒然纷纷猜测。夜间会商军事以后，曹操等人纷纷赶回自己的驻地，准备第二天攻城开始后，前往城边观战。李自成独留大帐，并未睡觉。正象每次打仗一样，他总是将作战方略反复推敲。尽管是必胜之仗，他也从不轻心大意。他将进攻叶县和南阳的计划重新想了又想，以求必胜而又不多损伤人马。他认为攻叶县可以万无一失，而攻南阳也许免不掉一场血战。尽管他希望不经过血战就破南阳，收拾掉猛如虎，但是他明白猛如虎和一般怯懦的将领是不同的，也和刘国能不同，不进行一场惨烈的战斗是没有办法的。想过之后，他就一边在灯下看兵书，一边等候着高夫人和红娘子等。天色将明，估计她们快要来到，他索性不再睡了。
    进攻叶县的战斗开始了。李自成听见隆隆炮声不绝，呐喊声此起彼伏。他走出帐外，但见叶县周围有许多火光，城头上也有火光，又听见城外不断地传来战马的嘶鸣。他听出进攻部队的炮火愈来愈密，感到刘国能必难守住叶县城池，同时又担心刘国能会突围逃窜。他同刘国能原是拜把兄弟，刘原来在义军中时也是有名的首领，尽管如今人马很少，死守孤城，突围十分困难，但也可能会设法潜逃。万一不能将他捉住，未免留下后患。
    这么想着，李自成很想亲自到叶县城外部署一番，使刘国能潜逃无路，插翅难飞。可是他必须等待高夫人、红娘子和慧梅，如果她们天明时赶不来，也许会误了大事。他站在高冈上了望攻城炮火，不时回头向西南大路望去，看是否有人从西南飞马前来。看了一阵，不见踪影，也听不到马蹄声。他回到帐中坐下，心中暗暗焦急。
    过了一阵，果然有马蹄从西南奔来，那声音至少有五十匹战马。李自成心中高兴地说：“来了！来了！”他赶快走出帐外，站立在星光下等候，并且派双喜带几名亲兵往大路上迎候。
    高夫人、红娘子和慧梅被引到大元帅的大帐中，男亲兵和女亲兵都分别安置在旁边的帐中休息。高夫人坐下以后，便赶快问道：
    “闯王，有什么紧急事儿把我们连夜叫来？”（一）
    注：
    林帆插图（图片）
〖-ZW/正文〗
