〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连仲/杨顺德/阚绍元/颜长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师连队普遍搭塑料棚种菜
    本报讯 三月份，在沈阳部队某师所属各连队，塑料大菜棚一个一个地搭了起来，有些棚里已经长满了绿油油的菜秧。
    三月中旬至五月中旬，是北方蔬菜淡季，解决吃菜的一个好办法就是搭塑料棚。师后勤部决定从农副业收益中拨出一笔钱，用来做连队盖塑料棚的费用。军需科很快把塑料薄膜分发给连队，各连自己动手搭棚。后勤部还举办了一期训练班，各连队选送一名战士集中学习塑料棚内种植蔬菜的管理技术。这些同志回连后又带徒弟，使每个连队都能掌握棚内播种、育秧、浇水、施肥等基本知识。
    （马连仲、杨顺德、阚绍元、颜长青）
    某部施工冰大坂洗上热水澡
    本报讯 常年在新疆天山冰大坂上执行施工任务的○○一二二部队，从三月四日起用上了大型洗澡盆。现在，干部战士下班后，就能痛痛快快地洗上热水澡。
    这个部队过去由于没有澡堂和洗澡盆，大家平时只好用湿毛巾擦擦身。特别是负责隧道开凿的三区队，因为没有转场的机会，一年也洗不上一次澡。部队领导倾听干部战士的呼声，想方设法给所属中队每个建制班和机关各股添置了一个洗澡盆，给中队各班发两个热水瓶、一个烧开水的壶。大家高兴地说：领导给我们办了件称心事，我们要扎根边疆，鼓足干劲干四化。（董乾启）
    某团为连队配备“四机”
    本报讯 三月下旬，沈阳部队某团所属连队普遍配备了绞馅机、铡草机、抽水机、粉碎机，减轻了战士们的劳动强度。
    过去，这个团绝大多数连队一旦改善生活包饺子，就要在头一天晚上派一批公差剁馅；军马的草料全靠手工铡，种菜浇地也全是战士们用吊桶打地下水，连队粗粮细作要到很远的地方去加工，既费力费时，也影响连队的训练。后勤处长杨春友带领工作组到连队征求意见时，看到战士们被公差勤务弄得连处理个人卫生、写家信的时间都很紧，就和后勤处的同志一起想方设法，修旧利废，为连队配备了“四机”。
    （曾建华、何清洪）
    某部开办洗衣房
    本报讯 四月六日，八三○一一部队新开办的机械化洗衣房正式营业。当天干部们拿着从这里取出的干干净净的衣物，个个抿着嘴笑：再也不为洗衣服发愁了。洗衣房与已新办起的面包房、早点店、粮店、菜店、缝纫社等服务单位，构成了一套比较完整的生活福利设施，减轻了干部的家务负担。
    （祁东辉、黄建生）
    云南省军区门诊部为炊事员普查身体
    本报讯 云南省军区门诊部为保障部队人员身体健康，自四月初以来，给省军区机关和直属队一百二十多名炊事员普查身体。对个别有病的炊事员进行了及时的治疗和调整。他们还派人检查了各单位的伙房卫生，对炊事人员进行卫生知识的教育。
    〗（杨思伟、保明忠）
〖-ZW/正文〗
