〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝白字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦贵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杜绝念错字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听一位同志讲话，照稿宣科两小时，竟念了许多白字。比如：“举个列（例）子来说……”“这个问题需要彻底登（澄）清……”等等。如果自己读书念出几个白字倒也罢了，在几百上千人、而且气氛又很严肃的大会上出“白”相，而且一白再白，听来就有点扎耳。难怪有些同志在下面窃窃私语，把这作为笑料，相互取乐呢。
    中国的方块字是很复杂的，虽正进行文字改革，并先后公布了几批简化汉字，但仍不失为世界上最复杂的一种文字。由此看来，偶尔念个白字，原也不足为怪。但有些同志所以念白字，有个用心和虚心的问题。用心，就是用心学，用心记，用心听，不能总以“大老粗”为荣。五十年代粗，七十年代粗，现在已跨入了大有作为的八十年代，人们都在追科学，干四化，你还一个劲的粗下去怎么得了？虚心，就是放下架子，虚心向别人请教，“白”了就改，下不为例。记得有位好念白字的同志，在一次会议上竟把越南侵略者向我叫嚣的“嚣”字念成了“器”字，逗得下面哄堂大笑。事后，当别人好心提醒时，这位同志反倒发了脾气：“我就念器，怎么样！”简直叫人啼笑皆非了！如果持这种态度，就永远摘不了“白字先生”的帽子。
    念白字，虽属无妨大局的区区小事，但这里也反映了思想作风是否严肃认真的问题。据报载，周恩来同志生前在批改文件时，别说错别字，就连一个标点符号也从不放过，发现错处马上改过来。如若学习周恩来同志那种一丝不苟，严肃认真的作风，何愁白字不能减少甚至完全杜绝呢！
〖-ZW/正文〗
