〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮闪闪的硼砂湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，乘车驰骋于冰雪茫茫的藏北草原，真够惬意的，雪山、冰河、玉树、琼花……纷纷扑入眼帘，我仿佛是进入了冰雕雪塑的神话世界。
    车在无垠的草原上奔驰，云在滚滚的车轮下浮动，那云雾低垂的前方，仿佛就是天边！似乎汽车再往前开，就会滑进飘渺的太空之中！可每当汽车开到“天边”时，我却发现前面又是一个无边无际的大草原，离天边还远着呢！我把心中想的，告诉了同车的政委。他放声大笑起来。他告诉我，这藏北草原的确十分辽阔。别看行政划分上它只是一个专区，可是面积却达三十七万平方公里，比三个浙江省还大哩！今天，我们从专署所在地那曲出发，要日行千里，傍晚才能到达它所属的一个县――申扎县。听着政委的话，望着无边草原，我怎能不为祖国广阔的土地而惊叹、自豪？！
    云彩越来越厚了。凭着多年的高原生活经历，我估计前面可能是一个湖泊。果然，不到十分钟，汽车停了。我跳下车，举目一看，不禁欢呼起来，天啊！这不就是藏北草原著名的硼砂湖么！
    你瞧：那彩色的湖水里，含着硼砂；那湖畔棕色的粉末，是沉积的硼粉；那闪着光泽的矿石，是硼的结晶。甚至连那枯草根上，也闪着硼的颗粒；雪地上也有硼的光泽；空气里也浮游着硼的气息。让人有一种进入科学幻想小说里的神奇境界之感！
    拣起一块硼的结晶，我抚摸着，端详着，突然想起上大学时的一段经历。那时，我还是化工系的学生。我知道，硼是很宝贵的。它的化合物在化学、医学、农业和制造光学玻璃、珐琅、瓷釉等方面，用途很广。我记得，每当我做化学试验，撒掉一丁点硼砂时，助教总是叮咛道：“节省点，我国不出硼砂，这是从外国进口的。”那时，我还真以为偌大一个中国就不出硼砂呢！要不是参加革命，进军西藏，我哪能来到藏北草原，又哪能看见这满湖满岸的硼砂呀！我想，要是能把那位助教请来硼砂湖观光一番，我敢说，他一定会高兴得流泪！
    我正浮想联翩，政委从身后招呼我说：“到那边屋里喝杯酥油茶，吃两碗糌粑吧！这是今天千里行程中，唯一可以吃喝的地方。”我转身跟着政委走去，只觉呼吸困难，气喘吁吁。我知道，这藏北草原地势高，空气稀薄。据说，这里一升空气里的氧，比内地要少三分之一哩！初来乍到的人，走路喘不过气，那是正常反应。我艰难地走了一段路，抬头一看，前面矗立着几幢营房，干打垒式的，只是没有屋顶和门窗。这是怎么回事呢？政委从我的眼光里，发现了我心中的疑问。当我们进屋喝酥油茶、抓糌粑面的时候，他讲起了当年部队在这里挖硼砂的故事：
    “那是六十年代初期的事。为了祖国建设的需要，更主要的，为了用硼砂去抵苏联的债，战士们来到这荒无人烟的湖畔挖硼砂。你想，由于缺氧，空手走路都气喘吁吁，用铁镐挖硼砂，那该多吃力呀！有的战士挖着挖着，就晕了过去，一头倒在硼砂湖畔！我还记得，有一个战士晕倒以后，刚把他抢救过来，他抄起铁镐又挖！当我命令他回屋休息时，他激怒了，大声地冲着我嚷道：‘教导员！你不是说，爱祖国要象爱母亲么？如今，母亲被人逼债，当儿子的能不拚命地挖硼砂抵债？怎能躺下休息呢？’”
    听到这里，我眼眶里不禁涌出了泪水。我掏出笔记本和钢笔，轻声地问：“告诉我，这位战士的名字？”
    政委停顿了一下，笑了笑说：“这样的战士多了。时间隔得久了，名字也记不清了。”
    我放下笔，遗憾地望着政委，甚至有几分抱怨情绪。瞧你，这样的战士，你怎能忘记呢？我茫然地望着空空的屋架和门窗，问道：“这些房子，也是战士们盖的么？”
    政委点了点头，站起来，抚摸着那光秃秃的墙壁说：“是呀，在这空气稀薄、气候严寒的草原上，挖一锹土，打一块砖，砌一堵墙，要费多大的力气呀！有时候，气温降到零下四十多度，手碰到铁镐的铁质部分，立刻被扯掉一块皮肉！有时候，大风吹来，把屋顶上的铁皮卷到空中！为了防止半夜屋顶不翼而飞，我们常用钢丝两头拴住巨石，压在屋的四角。当我们完成了挖硼砂的任务，离开这里时，把屋顶的铁皮、门窗都拆走了。要不，它们就会被狂风卷到不知什么地方去。”
    “如今，这些挖硼砂的战士，都到哪里去了？”我问。
    “一部分转业回内地去了，一部分扎根藏北，草原为家。有的当了民警，有的当了矿工，也有当牧民的。还有的留在草原部队，保卫着草原，保卫着四化，三十年如一日……”政委谈到这里，声音有些颤抖。他搓了搓粘在手上的糌粑面，披上军大衣，转身向硼砂湖畔大步走去。
    老驾驶员见政委走远了，才悄悄对我说：“你想认识那挖硼砂的战士么？远在天边，近在眼前。瞧，他就是一个有名的挖硼砂的劳动模范！听说，他晕倒了，又爬起来挖；他累得吐了血，还坚持不肯下战场哩！”
    我顺着老驾驶员的手指看去，政委的身影矗立在亮闪闪的硼砂湖畔。草原上的风，把他的军衣吹得胀鼓鼓的，象是翻卷的战袍。这时，我猛然发现，他头上的红星，闪闪发亮；他那饱经高原紫外线照射的脸，象涂上一层古铜色的釉彩；他那一双眼睛，也闪闪发亮，就象那光彩夺目的硼砂湖似的！就连他走过的脚印，也忽闪忽亮的。那是藏北草原战士对祖国母亲的崇高爱情所迸射出来的迷人之光！那是我军的艰苦奋斗老传统，在新的历史时期，在建设四化、保卫四化的岗位上，焕发出来的灿烂光芒！
    啊！祖国母亲！你有这么辽阔广大的土地，你有这么神奇富丽的硼砂湖之类的宝藏，你还有这么多可爱的战士和人民。你的前途，一定象草原般广阔，象亮闪闪的硼砂湖一样光彩夺目……
〖-ZW/正文〗
