〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视阅读文艺作品的指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福祥〖HH/换行〗DW：八一○二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺作品的阅读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着我国文艺事业的发展，连队图书室藏书日益丰富，战士们也购买了许多古今中外的文艺作品和杂志，这是一种十分可喜的现象。然而，有些同志在阅读文艺作品时，缺少正确的观点。他们不是正确地理解作品的主题思想，从中吸取精华和养料，而是片面地追求新奇性，欣赏渲染残暴和含有色情成分的情节。有的同志看了一些作品后，津津乐道地谈论女人，绘声绘色地赞扬低级趣味的东西。有的同志读作品入了迷，晚上打着手电一看就到十一、二点钟，影响了训练和工作。这种情况应该引起重视。现在许多战士思想文化水平不高，缺乏文学艺术的鉴赏能力。如果放任自流，就会产生消极影响。我们应该指导战士们有选择、有目的地阅读文艺作品，以利于灭资兴无，树立革命人生观。
    八一○二三部队 刘福祥
〖-ZW/正文〗
