〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练这个重点为何“重”不起来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看一组情况反映〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许青松/郑茂生/余增宽/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，我们不断接到部队的来信和电话，纷纷反映，由于工学矛盾突出，干部在职训练落实不了。根据我们了解的情况，这个问题确实有一定的普遍性。工学矛盾处理不好，干部训练这个重点就很难“重”起来。今天，我们发表一组来信，把矛盾摆出来，目的是想引出一些良方妙法，以尽快改变重点不“重”的情况。 ――编者
    干部训练时间太少
    编辑部：
    根据规定，步兵分队连、排干部每年在职训练日是二十天，营、团干部是三十天。从实际情况看，这个时间和干部训练是重点是不相适应的。训练大纲规定，一个炮手每年训练一百二十天，一个步兵连战士，也有九十个训练日，而一个干部才训练二、三十天，怎么能适应未来战争的需要呢？最近，我们调查了一个团，到目前为止，这个团经过院校学习培养的干部，只占全团干部总数的百分之十六，其余都是“土生土长”的。而且连排干部新成份多，军事素质又比较差，每年只训练二十天，显然是解决不了问题的。去年，他们搞了一次集训，研究的课题是登陆攻坚战斗，其中研究作战对象的特点和行动规律用了四天；了解团、营属重火器分队的使用原则和步炮协同方法，用了三天；其余时间仅讲了战斗特点、编组、航渡换乘、登陆战斗的保障，主要课题攻坚战斗还没涉及到，二十天时间就“交代”了。其它课目，大家想练也没时间了。再说；按照大纲规定完成的训练内容和时间也很矛盾。连排干部要学的本级课目就有十八个；营团本级战术课目也有十九个。这么多的内容，又那么少的时间，即使用二三年的干部训练日，也难以完成。
    干部训练是重点，时间应该有保证。不然，“重点”只能停留在嘴上，说说而已。
    福州部队某部 许青松 郑茂生
    忙乱――干部在职训练的一大障碍
    编辑同志：
    最近，一些连队干部纷纷反映，现在连队工作忙乱现象严重，干部在职训练时间保证不了。特别是“三多”现象，实在令人头疼。首先，各类会议过多。层层开，条条开，好象不开会就不能解决问题。某团九连连长对我们说，有一天连续到营、团开了四个会。有些会，动不动要主官参加。其次，考核多。上下机关排着考，大小课目样样考。某团九连在半个月时间，就先后参加各类考核五次。再就是评比检查过多。一项内容，这一级检查完了，那一级还要检查，有时为了迎接卫生评比、内务检查、伙食评比，干部们忙的团团转。这种会风、考风、评比风，使连队干部把大部分时间和精力用在会议桌上、考核场上，评比会上，希望各级领导和机关对此引起重视，尽量为连队干部留一点机动时间，让干部们多搞点自身训练，以迅速缩短职务与指挥水平之间的差距。
    北京部队某部干事 余增宽 魏厚敏 班长 张剑平
    练兵任务重 练官实在难
    编辑同志：
    突出干部训练这个重点，在部队已喊了好几年，可我们却一直为难以落实感到犯愁。
    今年开训后，连队的训练任务太重，压的叫人喘不过气来。你看：骨干新，缺乏经验，每个课目的训练干部都撒不开手。再就是干部缺编，在位的干部每个人都是几副担子一肩挑，几乎连个星期天都过不了。今年又搞新老兵分训，干部任教任务重。许多大大小小的事情，把我们搞的精疲力尽，没时间、更没精力坐下来认真考虑自己的学习、训练。现在已经开训两个多月了，干部训练只勉强落实了两天时间。我们感到，练兵任务重，练官实在难，如不解决连队训练和干部训练这个矛盾，突出干部训练这个重点，只能是空口说白话了，希望领导给我们创造点条件。
    武汉部队某部四连连长 黄桂衡
    八四八二七部队二营抓好干部在职训练，着重提高组织指挥能力。这是营长李双全在现地给大家讲识图用图课。 曹正国 施金玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
