〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用计算机算命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机算命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算命是封建社会的一种产物，可是在科学技术高度发达却西方现代社会里，算命不仅没有被文明所淘汰，反而同生活的其它领域一起跨入了计算机时代。这不能不说是一个怪现象。
    在西德有个算命先生，名叫阿培尔。他专门设立一个房间，利用计算机来给人算命。据说，只要你告诉他出生的年月日，他就运用计算机测出你的吉凶来。他自称为“生物韵律学家”，根据这种，“生物韵律学”理论，一个人出生时候的月亮位置决定了他一生中的生命韵律，吉期和凶期周而复始。阿培尔就可以用计算机算出被算命人出生时候的月亮位置，由此算出吉凶韵律和日期。
    在西方世界，由于各种社会危机，使人朝不虑夕，精神空虚。这种带着“现代科学”色彩的迷信骗人术，居然生意兴隆。据报道，到阿培尔那里要求算命的人很多，有工业界人士，有文艺界人士，连欧洲一位国王的家属也登门求教。他算命一次，要价是一百三十西德马克。（华）
    电子算命（图片）
〖-ZW/正文〗
