〖ZQ/总期〗8156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理在南会见一些国家和组织的领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德五月九日电 中共中央主席、国务院总理华国锋九日上午在贝尔格莱德洲际旅馆会见了民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘和负责外交事务的副总理英萨利。
    乔森潘总理是率领民主柬埔寨代表团于八日专程来南斯拉夫参加铁托总统葬礼的。
    会见时双方就共同关心的问题交换了意见。
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 华国锋总理今天下午在日本驻南斯拉夫大使官邸会见了日本首相大平正芳，双方进行了亲切友好的谈话。
    大平正芳在官邸门外热烈欢迎华国锋。两位领导人见面后亲切握手、拥抱。大平首相请华总理题词留念。华总理欣然写下了“中日友好万古常青”几个大字。
    双方在谈话中对铁托总统表示深切的怀念。他们就双方感兴趣的国际问题交换了意见。
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 华国锋总理今晚在贝尔格莱德洲际旅馆会见了坦桑尼亚总统尼雷尔。
    两位领导人高度赞扬了铁托总统一生走过的光辉道路。双方就进一步发展两国关系和共同关心的国际问题广泛地交换了意见。
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 华国锋总理今天上午在贝尔格莱德洲际旅馆会见了马耳他总统布蒂吉格。
    华国锋和布蒂吉格对铁托总统逝世表示深切悲痛。接着，双方就进一步发展两国的友好关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 华国锋总理今晚在贝尔格莱德洲际旅馆会见了巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特。
    华国锋和阿拉法特对铁托总统的逝世表示深切哀悼。
    华国锋赞扬了巴勒斯坦人民为争取民族解放而进行的英勇斗争，表示中国人民一贯支持巴勒斯坦人民为建立自己国家所进行的正义斗争。他指出，合理地解决巴勒斯坦问题对中东的稳定与世界的和平是很重要的。
    阿拉法将对中国人民向巴勒斯坦人民的解放斗争提供的援助表示感谢。
    双方就进一步发展中国人民和巴勒斯坦人民的友好关系以及双方感兴趣的国际问题进行了广泛的交谈。
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 华国锋总理今晚在贝尔格莱德洲际旅馆会见了印度总理英迪拉・甘地。
    两位总理会见时高度赞扬了铁托总统一生的丰功伟绩。双方正在友好的气氛中就进一步改善两国关系和共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 华国锋总理今晚在贝尔格莱德洲际旅馆先后会见了葡萄牙总理卡尔内罗和葡萄牙总统埃亚内斯。
    中、葡两国领导人在会见时高度赞扬铁托总统一生所建立的功勋。他们就进一步发展两国友好关系和共同感兴趣的国际问题进行了广泛的交谈。
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 华国锋总理今晚在贝尔格莱德洲际旅馆会见了伊朗外交部长戈特布扎德。
    华国锋和戈特布扎德高度评价了铁托总统光辉的一生。双方还就进一步发展两国友好关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    会见结束时，华国锋请戈特布扎德向伊朗总统巴尼萨德尔转致问候。
    新华社贝尔格莱德五月九日电 华国锋总理九日下午在贝尔格莱德洲际旅馆会见了斯里兰卡外交部长哈米德，并同他进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
