〖ZQ/总期〗1874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的节日英雄的聚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/聚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕初降，晚风送爽。首都西郊中国人民革命军事博物馆尖顶上巨大的“八一”军徽放射出美丽的光芒。在千万盏彩灯照耀下，雄伟的军事博物馆大厦显得格外壮丽辉煌。井冈山的红军老战士，身经百战的英雄们，年轻的朝气勃勃的新战士，还有为着胜利献出了一切的人民代表，喜气洋洋地迎着“八一”军徽的红光走来了，穿着节日的盛装走来了，满面笑容地走来了，踏着歌声和乐曲走来了……英雄的人们欢聚一堂来欢庆“八一”建军三十五周年。
    “八一”建军节是英雄的节日，今天的聚会是英雄的聚会。来参加联欢的，有中央和总部的首长，有中央各部及北京市的负责同志，有全国著名的战斗英雄，有驻京部队各军种四好单位、五好战士、先进工作者和烈军属的代表。今天的晚会在军事博物馆举行，有更加深刻的意义，你看那些战斗英雄，他们对于这儿的一切多么熟悉呀！就在这博物馆的大厅里，陈列着他们用过的武器、装具，陈列着他们从敌人手里缴来的枪炮，陈列着他们从被击毁的敌机、敌舰上缴来的各种实物。
    著名的空军战斗英雄张积慧迈着轻快的步伐走进了兵器馆。他指着一堆敌机残骸，向战斗英雄郅顺义、王有根、蒋道平等同志，介绍了他击落美国“王牌”驾驶员戴维斯的经过。他说，比起那时候来，我们装备大大加强，技术也大大提高了。美帝国主义支持的蒋介石匪帮胆敢窜犯大陆，管叫它彻底复灭！
    在灯火辉煌的东三楼休息室里，陈毅副总理、罗瑞卿总长、肖华副主任等首长接见了来自各军区、军种的战斗英雄、四好单位代表、五好战士及武装警察部队的代表。首长们十分关心部队的训练、学习、生活等各方面的情况。陈毅副总理问起空军战斗英雄张积慧的身体和年纪，当张积慧回答说他起码还能飞十五年的时候，陈毅副总理高兴地说：“那就好！不但能一般飞行，还要飞好特技，翻斤斗！”陈毅副总理用手在空中比了个飞机翻滚的样子，周围响起一片笑声，气氛更加活跃起来。
    北京部队某部新战士刘魁勇和许维明也受到了首长的接见。他俩坐在桌旁，满脸幸福的微笑。罗总长朝他们走来了，和他们握手，问他们是不是五好战士，有没有看过《哥俩好》这个戏。当听到刘魁勇入伍后一年就当了五好战士的时候，罗总长点头赞许。罗总长接着又问他们：“你们怕不怕帝国主义？”两个战士一齐高声回答说：“不怕！”“怕原子弹吗？”“不怕！”罗总长说：“很好，有这样的勇气，我们就不怕任何敌人！”
    和两个新战士坐在一起的，有董存瑞的战友、炮兵的战斗英雄郅顺义。罗总长勉励两个新战士好好向董存瑞、郅顺义学习。他说：“董存瑞虽然牺牲了，但他的精神永远是活着的。你们要做活的董存瑞！”两个新战士回答说：“我们一定好好学习。”
    这时，陈毅副总理又过来和他们握手，当许维明紧紧握住陈副总理的手的时候，这个在旧社会差点被穷得无路可走的父亲卖掉的孩子多么激动啊！今天是他入伍后度过的第一个建军节，也是他终生难忘的一个建军节。他对记者说，他回连后，第一件事就是把首长们的关怀、嘱托告诉全连同志，写信告诉给父亲母亲。
    北京市的军属模范贾兰文，今天带着她的小孙孙兴高采烈地来参加联欢晚会。在二楼休息室里，她和她去年参军的第四个儿子赵国诚会见了。母子在节日相逢，格外兴奋。赵国诚向母亲汇报了自己在部队里的学习和生活情况，他告诉母亲他当了五好战士，并且表示决不骄傲，不自满，争取好上加好。贾兰文嘱咐赵国诚说：“孩子，咱有什么可骄傲的？和那些革命老前辈们比较起来，咱还差得远呢。要好好学习才对！”这时，贾兰文的小孙孙也在一旁插言说：“奶奶，长大了我也要当解放军，象解放军叔叔那样，狠狠地打击敌人！”
    贾兰文和儿子一起受到了首长们的接见，她兴奋地对记者说：“高兴得心都要跳出来啦，首长们那样忙，还来接见我们，真让人感动。我回去就给另外两个孩子写信，叫他们在部队上好好学习，练好本领，保卫祖国！”
    这不是个一般的联欢，这是英雄的聚会。人们唱着，跳着，畅谈着，欢度这个英雄节日的夜晚。光荣的历史是我们亲手写下的，我们将继续满怀信心地去迎接未来，为祖国历史创造更辉煌的篇章。 （7月31日晚）
〖-ZW/正文〗
