〖ZQ/总期〗1874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军总部和各军事单位集会庆祝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节越南/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内31日电 越南人民军总部、左岸军区、陆军军官学校和人员军炮兵、海军一些单位，最近几天先后举行集会，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。
    越南人民军总部29日晚上举行集会。人民军总政治部宣训局局长黄明诗上校在会上讲话时，强烈谴责了美帝国主义支持蒋介石集团妄图窜犯中国大陆的阴谋。他表示，越南人民军坚决支持中国人民解放自己的领土台湾。
    人民军总政治部副主任黎光道少将也在会上讲了话。他热烈赞扬了中国人民解放军在中国共产党领导下，在保卫东南亚和世界和平事业中作出的贡献，并且赞扬了越中两国军队之间的团结和友好关系。
    中国驻越南大使馆武官刘重桂大校和副武官李继初上校，应邀分别参加了人民军总部和各部队单位举行的集会，并在会上讲了话。
    刘重桂大校还代表中国人民解放军，将一套介绍中国人民国防体育运动的影片赠送给越南人民军。
    越南人民军博物馆还举办图片展览，介绍中国人民解放军的建设成就。
〖-ZW/正文〗
