〖ZQ/总期〗1874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军政治部隆重集会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那31日电 阿尔巴尼亚人民军政治部于30日晚在地拉那“军官之家”隆重集会，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库上将、阿尔巴尼亚人民军政治部主任别克特奇希中将、外交部副部长克罗伊等和人民军高级将领出席了庆祝会。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办王鲁明、武官李一凡上校等也应邀参加了庆祝会。
    阿尔巴尼亚人民军少将瓦斯克在会上讲话时，介绍了中国人民解放军由建立到壮大的历史。他说，中国人民解放军在中国共产党和毛泽东同志的英明领导下，经历了光荣的战斗的道路，在伟大中国人民的历史上写下了光辉的一页。它保卫着中国人民的胜利，保卫着亚洲和世界和平，反对以美国为首的帝国主义及其仆从们，过去和现在都起着巨大作用。他严正谴责了英帝国主义唆使蒋介石匪帮窜犯中国大陆沿海地区的阴谋。他说，这是美帝国主义侵略总计划的一部分。他说，任何敢于侵犯中华人民共和国的侵略者将立即被光荣英勇的中国军队彻底歼灭。他说，阿尔巴尼亚人民和社会主义阵营其他兄弟人民把中国人民的敌人看成是自己的敌人，他们将永远是中国兄弟人民的忠诚到底的同盟者。
    接着，李一凡武官讲话，他介绍了中国人民解放军在中国共产党和毛泽东领导下取得的伟大胜利，并称颂了中阿两国人民和军队的友谊。
    他们的讲话都受到热烈的鼓掌，出席者并热情地起立，为中国人民的胜利和中阿两国人民、两军的友谊欢呼“毛泽东――霍查！”
    李一凡在讲话后并代表中国人民解放军总政治部赠予阿尔巴尼亚人民军政治部一部中国电影《国防体育之歌》和《中国人民解放军画册》。
    会后，由阿尔巴尼亚人民军文工团演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
