〖ZQ/总期〗1874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古首都卫戍部队举行庆祝集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节蒙古/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托30日电蒙古人民军首都卫戍部队官兵，今干下午在这里的“军官之家”举行集会，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。
    出席集会的有蒙古人民军 事务部部长勒哈格瓦苏伦上将、副部长格斯尔扎布上校、蒙古人民军副总参谋长纳木吉尔道尔日上校和政治部副主任图门德姆布热勒中校等。
    中国驻蒙古大使谢甫生也参加了集会。
    蒙古人民军伯京中校在会上作了报告。他说，蒙古人民军以欢欣鼓舞的心情迎接和庆祝世界和平的保卫者和远东的牢固的支柱――中国人民解放军建军三十五周年的历史性节日。
    他在报告中，叙述了三十五年来，中国人民解放军在中国共产党的领导下，在同国内外反动势力进行残酷的斗争中成长和壮大起来的历史，他说，中国人民解放军是无限忠实于人民事业、具有历史性经验的军队，是世界上先进的军队，它光荣地执行着在正义人类面前所承担的国际主义义务，它在世界人民面前，履行着作为制止以美帝国主义为首的反动
    势力在远东所进行的侵略和挑衅活动的主要力量的任务。
    他在报告中还谈到蒙中两国军队之间兄弟般的合作和友谊。
    最后，他祝中国人民解放军在战斗和政治素养、参加祖国社会主义建设和履行国际主义义务中取得更大的成就，并祝蒙中人民和军队的兄弟般的友谊和合作更进一步巩固。
    我国驻蒙古大使馆参赞刘润声也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
