〖ZQ/总期〗1874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民和军队举行集会热烈庆祝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节朝鲜/集会阿尔巴尼亚/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤31日电 平壤市各界人民今天晚上在牡丹峰剧场隆重举行报告会，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳、朝鲜内阁副首相洪命熹，以及其他党政领导人郑一龙、金翊善、李周渊、河仰天，外务相朴成哲，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长白南云，各政党和社会团体的负责人，朝鲜人民军高级将领和战斗英雄等出席了大会。
    中国驻朝鲜大使郝德青和大使馆全体外交官员、在平壤的中国专家应邀参加了大会。
    其他各国驻朝鲜使节也出席了大会。
    朝鲜人民军总政治局局长许凤学上将在会上作了报告。中国驻朝鲜大使馆武官张乐亭上校也在大会上讲了话。
    许凤学上将在报告中概述了中国人民解放军的战斗历程和全国人民的伟大胜利。他说，“中国人民革命的胜利和中华人民共和国的成立，不仅是中国人民历史上的根本的转折点，而且是伟大的十月社会主义革命以后在世界上发生的最巨大的事件。”
    他说，中国人民解放军是以马克思列宁主义思想武装的钢铁的革命队伍。它具有高度的政治觉悟和顽强的艰苦奋斗精神，是具有军民一致、官兵一致的高尚风格和崇高的道德品质的人民军队。世界上没有力量能够打败这种革命的军队。
    许凤学上将赞颂了朝中两国人民和军队之间的根深蒂固的国际主义友谊和团结。他说，如果好战的帝国主义分子敢于向社会主义阵营内的某个国家伸出侵略魔爪，它必将在社会主义阵营各国人民集体反击下遭到失败。
    许凤学上将强烈谴责了美帝国主义在南朝鲜的种种罪行，抨击了美帝国主义指使蒋介石集团企图窜犯中国大陆的军事冒险阴谋。他说，朝鲜人民完全支持中国人民解放台湾的斗争，坚决要求美国侵略者从台湾和中国沿海岛屿立即滚出去。
    许凤学上将强调说，“朝鲜人民将千方百计地加强同亲密的邻邦和同盟者――中国人民的友谊和团结，在任何风浪中都同中国人民一道前进。”
    张乐亭上校说，现在中国人民解放军正在努力学习和掌握毛泽东同志的军事思想，并且不断学习苏联、朝鲜和其它兄弟国家军队建设的先进经验，进一步地提高现代化的军事科学技术和战斗威力。
    张乐亭上校在讲话中赞扬了朝鲜人民军在朝鲜劳动党和金日成元帅的正确领导下，继承和发扬抗日游击队的革命传统，为保卫祖国和世界和平所建树的伟大功勋。他说，兄弟的朝鲜人民军在祖国解放战争中戳穿了美帝国主义纸老虎的本质，在社上主义阵营的东方前哨对保卫和平和社会主义事业作出了重大贡献。
    许凤学上将的报告和张乐亭上校的讲话，不断为热烈的掌声所打断。
    会后，到中国进行友好访问演出归来的朝鲜国立艺术剧团演出了许多精采的节目。
    新华社平壤31日电 朝鲜各地工厂企业和农业生产合作社近两天分别举行集会，庆祝中国人民解放军三十五周年。
    平安南道顺安郡上阳朝中友谊农业社30日举行庆祝晚会。朝鲜对外文化联络委员会副委员长全炳哲、平安南道人民委员会副委员长金仁钟、顺安郡人民委员会委员长刘善河、劳动党顺安郡副委员长姜元桂等出席了晚会。
    中国驻朝鲜大使郝德青和大使馆外交官员也应邀参加。
    共和国劳动英雄、朝中友谊农业社社长李宗淳和郝德青大使先后在会上讲了话。
    李宗淳在会上谈到了中国人民解放军在中国共产党和毛泽东同志的领导下所走过的光辉里程和建树的功勋，赞扬了中国人民解放军在歼灭国内外敌人的斗争中获得的重大的革命胜利。他说，英雄的中国人民和人民解放军的光辉胜利，是由于以马克思列宁主义武装起来的中国共产党的正确领导和全体中国人民对解放军的支援所取得的。他又说，“中国人民的革命胜利，成了给东方带来新时代的伟大的标志，是殖民地被奴役国家人民斗争的鼓舞性的榜样。”
    郝德青大使在讲话中说，中国人民解放军是在同国内外敌人的长期斗争中成长壮大起来的。中国人民解放军的发展道路，是自力更生、克服困难的道路，是用革命的武装反对反革命武装的坚决革命的道路。他强调说，“中国人民解放军是在中国共产党和毛泽东同志的领导下用马克思列宁主义和无产阶级国际主义精神武装起来的，是对革命最忠诚、最彻底的武装力量。”郝德青还谈到了中国人民解放军在现代化建设中所取得的成就。
    李宗淳和郝德青大使在讲话中还一致赞颂了朝中两国人民在并肩建设社会主义的斗争中取得的光辉成就，赞颂了朝中两国人民和军队在长期的共同斗争中以鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊，并且强烈谴责了美帝国主义强占南朝鲜和台湾，和进行各种挑衅罪行的活动。他们一致指出，朝鲜三千里江山一定会统一，中国人民一定要解放台湾。
    会后，放映了中国彩色艺术片“洪湖赤卫队”。
    29日晚上，中朝两国接壤的云峰发电站建设工地和惠山造纸厂也分别举行了庆祝晚会。当地党政干部、朝中友好协会工作人员，以及中国技术人员参加了晚会。这些单位的负责人在会上作了报告。
    新华社平壤31日电 朝鲜人民军各部队最近举行集会，热烈庆祝中国人民强大的武装力量、朝鲜人民军的亲密战友――中国人民解放军建军三十五周年。
    金日成军拿大学在30日晚间举行盛大的纪念报告大会。军事大学的校长池炳学上将和其他负责人出席了大会。中国驻朝鲜大使馆武官张乐亭上校也应邀参加。大学的负责人和张乐亭上校先后在会上讲了话。他们介绍了中国人民解放军在中国共产党和毛泽东同志的领导下在长期革命斗争中所建树的光辉业绩以及为保卫远东和平和世界和平而作出的巨大贡献，他们还一致赞扬了朝中两国人民和军队在并肩斗争中以鲜血凝成的战斗友谊和在建立现代化军队方面所取得的日益增长的成就。
    29日，金忠烈所属的联合部队也举行了庆祝中国人民解放军三十五周年的晚会。中国驻朝鲜大使馆武官张乐亭上校应邀参加。会后，放映了中国艺术电影《51号兵站》。
〖-ZW/正文〗
