〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本重提“中国威胁论”居心何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本重提“中国威胁论”居心何在？
    ●盛欣
    最近，日本政界又刮起了一股“中国威胁论”的歪风。日本财务大臣盐川正十郎近日在一个演讲会上公然鼓吹，“中国有可能用核武器攻击日本”；另一位日本政要日前在回答“中国是不是军事威胁”的提问时竟宣称：中国“拥有核武器，而且没有放弃武力解决台湾。因此，日本缔结日美安全保障条约来维护安全。”这一表态显然在暗示中国是威胁，而且要以日美安全保障条约来对抗中国。这股歪风邪气已引起人们的高度警惕和关注。
    日本与中国为邻，中日两国本应该相互尊重，共谋和平与发展。但是，东瀛却屡次刮起“中国威胁论”的歪风。早在1984年，当中国实行改革开放、发展经济的势头强劲之时，日本就有“学者”提出“中国威胁论”，渲染“一旦中国强大起来会对世界造成威胁”。这种论调迎合了当时一些敌视中国或对中国全力发展经济的战略持怀疑态度的人的心态。但是，中国政府的承诺以及中国的对外政策，都证明中国经济的发展不仅没有对他国构成威胁，反而是对人类的一种贡献。事实无情地回击了“中国威胁论”的制造者，使得这一奇谈怪论不攻自破，逐渐失去了市场。想不到，当中国在新世纪继续以经济建设为中心加快发展经济的时候，日本个别政要竟又一次鼓噪“中国威胁论”，并要以日美军事同盟来威胁中国，这不能不让人揣摩其真实用心。
    需要提醒人们注意的是日本重提“中国威胁论”的背景。从日本所处的安全环境看，最令日本担心的朝鲜半岛局势出现了重大缓和，与此同时，日本严重关注的台海局势由于台湾新领导人顽固坚持“台独”路线而趋于紧张。从日本国内的情况看，一方面，日本经济经历了长达10年的不景气局面；另一方面，日本国内要求修改和平宪法，为自卫队重新定位、更名的呼声甚嚣尘上，篡改历史教科书、政府首脑欲参拜靖国神社、鼓吹发展军事力量等，反映出日本的民族主义情绪日渐高涨。正是在这样一种背景下，日本提出要“警惕中国”。稍加分析，人们就不难看出，日本重提“中国威胁论”的背后是有其险恶用心的。
    首先，叫嚷受到“威胁”，为加快发展军事力量寻找借口。由于日本是二战时期的侵略国和战败国，国际社会包括日本在内对日本军事力量的发展都有明确的限制。强调外来威胁，树立对手，可以顺理成章而且可以毫无约束地发展日本的军事力量。
    其次，制造舆论，把亚洲所谓不稳定因素的矛头引向中国。日本妄图利用人们希望和平与发展的心理，无中生有地指责中国的军事现代化目标“超出了防卫需要的范围”，目的就是想要破坏中国在国际上的形象，造成中国是地区威胁的假象，阻滞中国的发展与强大。
    再次，将人们对国内现实的不满情绪引向国外。日本经济10年来一直徘徊不前，复苏乏力，这种现象不仅影响了国内人民对经济发展前景的信心，也使人民对政府回天无力感到失望。
    更为重要的是企图借此理由，为日本继续参加美国的战区导弹防御计划提供依据。由于美国的导弹防御计划遭到国际社会的普遍反对，日本要与美国联合研制战区导弹防御系统的设想也受到日本国内外的普遍反对。为了能使研制工作继续下去，日本先是夸大朝鲜的导弹威胁，现在又开始强调中国的导弹威胁。这显然是在为日本积极参加美国的战区导弹防御计划寻找借口。
    日本总有一些人爱搬弄是非，极尽渲染夸张之能事，在国家关系中制造麻烦。这种做法本身就是现实中最大的不稳定因素。东瀛再一次刮“中国威胁论”之歪风，反映出日本有些人已把中国实现统一的决心看成是对日本的现实“威胁”和要干预的对象。中国与日本究竟谁对谁造成了威胁，这个问题毋需多费口舌，正直的人是有目共睹的：中国从来就没有要侵略日本的想法，倒是日本侵略过中国。在现实中，中国从没有把日本看成是对手，倒是日本把中国看成是威胁。我们真诚地奉劝日本的政要不要随意树敌，而应继续走和平与发展的道路，因为对抗只能增加相互猜疑和仇恨，是损人而不利己的。
〖-ZW/正文〗
