〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边试验边部署边改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗NMD踏上不归之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD踏上不归之路
    ■李伟
    7月14日，美国进行了国家导弹防御系统（NMD）的第四次拦截试验。当天，美军从加州范登堡空军基地发射的一枚“民兵Ⅱ”型洲际弹道导弹，在飞行了8分钟后导弹头体分离，弹头按既定的轨迹惯性飞行。21分钟后，美军从太平洋上的夸贾林环礁发射了一枚拦截导弹，这枚导弹的弹头重54公斤，仅相当于一枚152毫米榴弹炮弹，但它能够依靠自身携带的推进、通信、制导等系统，自动寻找所要攻击的目标。拦截导弹升空10分钟后，在马绍尔群岛上空320公里处的外层空间撞上了高速飞行的“民兵Ⅱ”导弹弹头，并将其击毁。
    从这次试验情况来看，美国在涉及NMD的一些关键技术上取得了比较大的进展。由陆基拦截导弹携载“外空截杀器”对目标导弹实施“碰撞摧毁”的杀伤技术，在1999年初步获得突破后，正在日趋完善。NMD中最难突破的真假弹头识别技术，在为安装有远红外探测器的拦截导弹加装具有极高分辨率的电视探测器后，具备了“双保险”。美军在系统控制和系统优化技术上也加大了改进力度，NMD各分系统的有机联系得到加强。美国国防部官员表示，这次试验的最成功之处就在于各个分系统之间相互协调得很好。同时，美军不仅改进了拦截导弹的头体分离系统，而且还简化了动力系统，提高了拦截系统的可靠性。
    正是由于这次试验获得成功，并在关键技术领域获得较大进展，美国政府执意部署NMD的信心又大大地增强，研究和发展该系统的步伐也加快了，NMD踏上了不归之路。美国国防部长拉姆斯菲尔德7月16日宣布，为了发展NMD，美国国防部将在未来5年内进行约20次导弹拦截试验。美国国防部导弹防御组织执行主任斯奈德7月17日又说，在集中进行海基、陆基和空中导弹拦截试验的同时，美国将在2005年或2006年之前在太空进行导弹拦截试验。此外，布什政府还将继续进行以太空为基地的激光试验，以便在不同飞行阶段将目标导弹摧毁。由此可见，美国发展NMD的思路已经相当明确，这就是：边试验、边部署、边改进，逐步完善。
    然而，NMD涉及对“来袭”导弹弹头的信息获取、识别、追踪、拦截等作战环节的大量技术问题，而每一个环节又涉及众多的相关技术。例如，其探测手段几乎覆盖了分米波、微波、毫米波、红外线、可见光以及紫外线等整个波谱范围，堪称“全频探测”；其识别手段则需涉及成像技术、快速并行资料融合等最为尖端的技术。此外，NMD是联合的三军作战系统，属于全球性的立体防御网，其灵敏性、生存及抗干扰能力等要求也几乎涵盖了所有军事领域的重要技术问题。尽管美国在航天、电子、计算机技术等方面有了很大提高，但依靠现有技术还不可能支撑起NMD这张“天网”。7月14日的试验就有意简化、弱化了“来袭”导弹弹头的突防能力，只设置了一个诱饵弹头。美国国防部弹道导弹防御体系办公室发言人莱纳7月19日也承认，这次试验中，检测试验是否成功的X波段原型雷达，因雷达上的一个软件受到导弹发射后的灰尘和残骸的影响，无法判断拦截导弹是否已经摧毁了目标。
    尽管美国要想建成NMD尚需时日，但它坚持部署导弹防御系统以谋求绝对军事优势的意图，已经对国际战略格局产生了越来越明显的负作用――这无疑会破坏全球的战略平衡，引发新一轮军备竞赛。俄罗斯总统普京日前即明确指出，俄罗斯并不害怕美国单方面退出反导条约。如果美国退出反导条约，俄罗斯便在法律上获得在一枚导弹上立即安装数枚弹头的权利，而且其他核国家也会这样做。到那时，军备竞赛将会失去控制。他警告说，美国退出反导条约不是给俄罗斯而是给全人类带来威胁。此外，普京还强调，从纯技术角度上考虑，即使美国的导弹拦截试验都能成功，美国也不可能拦截所有的导弹。NMD实在是一个损人又害己的东西。  美军研制的激光反导武器
〖-ZW/正文〗
