〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部队伍素质开创人才辈出局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之七
    本版提要2 江山代有才人出。发展与进步是一条颠扑不破的历史法则。党的三代领导核心历来高度重视人才培养和干部工作，以此作为推进中国革命、建设和改革事业全面进步、巩固发展的一项战略任务。
    时代在前进，事业在发展。党和国家对干部队伍的要求越来越高，对人才队伍的需求越来越大。江泽民总书记在“七一”重要讲话中对此作了专门论述，并强调：“进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气。领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”其情殷殷，令人感动不已。
    政治路线确定之后，干部就是决定因素。提高干部队伍素质，开创人才辈出局面，是加强军队党的建设的一项重要内容。全军同志务必站在“三个代表”重要思想的高度，把这项工作抓紧抓好：党管干部的原则不能丢，着眼“打得赢”、“不变质”的标准不能变，革命化、年轻化、知识化、专业化的方针要贯彻，到艰苦环境中、到重大斗争的第一线经受锻炼和考验的做法要坚持……只有如此，才能真正加快建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍。
    空军某基地“党管干部”坚持高标准━━━
    高素质班子带动部队全面建设
    本报讯杨春源、特约记者卫转业报道：截至7月上旬，空军某基地党委12名常委全部顺利通过了在职研究生毕业考试。他们不但所学专业强调学以致用、突出军事特色，而且以优异的成绩赢得了清华大学、空军雷达学院等高校知名导师的高度赞誉。对照江总书记“七一”重要讲话，基地党委更加坚定了“党管干部”坚持高标准，以高素质班子带动部队全面建设的决心和信心。
    这个基地常年担负我航空尖端武器的研制和试验定型任务。他们认为，干部队伍“四化”方针，集中体现了新时期党的基本路线对干部队伍建设的整体要求。为此，党委审时度势地提出，“党管干部”不能仅仅体现在选、调、升、降、出等“关口”上，更要体现在日常工作中对尽职尽责、有所作为的要求和监督上。他们注重政治理论学习，不断强化军魂意识，同时把学习高科技知识、军事前沿理论和精通一门专业技术，作为提高党委创造力、战斗力、凝聚力的一条“硬杠杠”。在王司令员、刘政委的带动下，班子成员人人会使用电脑编程序，大多数人熟练掌握了一门以上外语。
    高素质班子以新的知识、新的观念和新的姿态，给基地各项工作带来了活力。“一班人”抓全面建设轻车熟路，搞科研攻关得心应手：基地近年来先后出色完成了宇宙飞船发射实验和新型航空武器装备定型试验等重大战备、保障任务，参与90多个科研试验项目，获得各种奖励40多项。这些项目有的达到了世界先进水平，有的填补了国内空白，其中两项获得国家科技进步奖，14项获得军队科技进步奖。基地两名同志享受政府特殊津贴，两名同志成为院士候选人，8名党委常委在科研试验项目中担纲。副司令员瞿勤参加攻关的重大科研项目，获得了国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。
    某集团军着眼“打赢”加快人才培养━━━
    复合型干部改变基层面貌
    本报讯特约通讯员杨军强、特约记者刘世仁报道：暑期过后，沈阳军区某集团军将再次选送百余名具有本科学历和基层任职经验的连排职干部，到国防科技大学、装甲兵工程学院等院校攻读通信与电子工程、计算机信息与安全、作战指挥等专业的研究生课程。这一落实江总书记“七一”重要讲话精神、加快人才培养的具体举措，在沈阳军区机关和所属部队引起强烈反响。
    这个集团军以新时期军事斗争准备为牵引，近年来制定出台了《在职干部学习规划》、《大学生军官培养办法》等一个规划、十个具体办法，以加快培养造就“既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才”。他们先后将37名地方大学生干部推上师旅团营四级军事主官位置，为24名在院校攻读研究生学位的干部晋升职务，并安排11名高学历的营团职干部接受院校军政、兵种、指技交叉培训。
    一系列扎实有效的措施，确保了基层干部综合素质越来越高，部队面貌为之一新：干部在政治、军事、后勤、装备等方面有具体分工，但实际工作中已不再是“井水不犯河水”，“一专多能”者越来越多；部队教育训练紧紧围绕协同作战、快速反应、电子对抗、后勤和装备保障等方面展开，在提高质量和效益的过程中路子越走越宽……精兵、合成、高效，一步步在这个集团军基层部队变成现实。
    认真学习江总书记“七一”重要讲话，该集团军更增强了开创人才辈出新局面的紧迫感和自觉性。集团军政治部主任李学智深有感触地说：“未来战争的样式决定着干部素质补差的方式，先进战斗力的发展方向就是干部培养提高的方向。”
〖-ZW/正文〗
