〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步枪击落日军飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东溟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年山东抗日根据地传出令人鼓舞的新闻
    步枪击落日军飞机
    ●王东溟
    在风景秀丽的济南五龙潭公园北面，陈列着我国著名书法家武中奇的墨宝，吸引着无数海内外游人前来观赏、品味。可是，你知道吗，武中奇老人还有着一段指挥部队击落日本飞机的传奇经历呢。
    1938年10月初，日本侵略军“扫荡”我淄川地区太和庄一带刚走，武中奇带领一个营就来到这里。他们听老百姓哭着控诉道：日本鬼子这次来太和“扫荡”，杀了几十人。其中一次就把十七八个群众赶到一座二层小土楼里，残暴地杀害了所有人。听后，武中奇带人来到这里，被杀群众的尸首刚刚抬走，只见满地的血从楼上流到了楼下，整幢楼里充满刺鼻的血腥味，其凄惨景象，真是目不忍睹，战士们胸中充满仇恨。
    一天早晨，武中奇带着一个排在太和庄村外侦察敌情，当走至一个小山坡时，忽然传来嗡嗡的声音。武中奇往天空一看，一架敌机正朝这个方向飞来。他即刻考虑到，这个排使用的是苏制水连珠步枪，射程远，威力大，敌机又飞得低。于是，便立即命令排长高展昭：“全排立即仰卧，向飞机射击！”
    看到日军飞机，战士们早都眼发红了。当他们听到命令后，恨不得一枪把敌机打掉。于是便迅速分散举枪仰卧，朝着敌机齐射。“嗖、嗖、嗖――”连珠炮似地一阵开火，只见飞机屁股上冒了烟，从空中一头栽下来。战士们乐了，从地上爬起来，欢呼跳跃，高喊：飞机冒烟了！在武中奇的带领下，他们朝着冒烟敌机落下的方向奔跑去。一气跑了十多里，在辛集村外山里找到了坠落的飞机。机上除一人跳伞活命外，其余4人全部摔死。活下的那人，由于降落伞失灵，摔在一块尖石头上，爬起来后撒腿就跑。赶来的群众手持棍棒紧追不放，这位飞行员跑了一段，狼狈得鞋都跑掉了，大口喘着粗气，头上冒着大汗，实在跑不动了，便孤注一掷，凶相毕露，掏出刀子来威胁群众。追赶的群众毫不畏惧，一齐冲上去，猛的一棍打掉他手里的刀子，接着又将他打倒，把他捆起来。日军飞行员吓得浑身哆嗦，用生硬的中国话连连求饶。后来，这位日军飞行员被送往延安，在党的教育下参加了反战同盟。
    从敌机上缴获的文件中得知，这架飞机隶属于日本华北方面军航空兵团，是从济南起飞，轰炸九江后返航的，不料竟在淄川一带被八路军用步枪击落。用步枪打下日本新式重型轰炸机，这在山东抗日根据地是一大新闻与创举。
〖-ZW/正文〗
