〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜/晓迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将开发“五感通信”技术
    新华社东京7月22日电（记者张可喜）日本总务省近日发表报告，提出要研究开发“五感通信”技术，即不仅要在通信中传输视觉和听觉信息，还要传输嗅觉、触觉和味觉信息，以便实现人与人之间更自然和更富有现实感的信息交流。
    报告指出，为了实现“五感通信”，需要开发相关的传感器技术、压缩和传输“五感”数据的编码技术以及还原这些数据的元器件技术。为此，还必须揭示人体“五感”的识别机制，特别是脑内的感知机制。
    这一报告认为，通过工程技术、生理学和心理学等的跨学科合作，“五感通信”技术有可能在50年内实现。
    急诊医学教育合作项目启动
    本报讯晓迪报道：为提高中国急诊医师的业务水平，促进中国急诊医学教育的发展，北京健康促进会和卫生部科教司近日在京启动急诊医学教育合作项目。
    急诊医学教育合作项目将在北京朝阳医院建立急诊医学教育合作项目培训基地，与美国霍普金斯大学国际急诊研究中心共同开展住院医师规范化培训、在职医师转岗培训、全科医师急诊医学培训等工作。
    卫生部资料显示，我国专职急诊医师队伍严重不足，现有专职急诊医师仅有5万人左右，其中绝大多数没有经过专业培训，水平参差不齐。专家们认为，该项目的启动有利于我国急诊医学教育与国际接轨，并培养出一批急诊医学专业人才。
〖-ZW/正文〗
