〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库硬件软件一起抓；某分部严格办证手续〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联勤保障上台阶吊销人情驾驶证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文清/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库硬件软件一起抓
    联勤保障上台阶
    某分部严格办证手续
    吊销人情驾驶证
    本报讯李文清、特约通讯员林野报道：7月5日，成都军区某联勤分部向所属保障单位发出通报，吊销207个非正当渠道取得的驾驶证，要求所属单位严格规定，禁止非驾驶员驾车，切实减少事故隐患。
    这次被吊销驾证的人员，既有干部，也有战士。由于他们未经专门培训，给部队人员、装备带来了严重安全隐患。为确保部队安全，该分部在吊销关系、人情证的同时，还加大了对发证部门的管理监督力度。分部明确规定：严格办证手续，凡未经部队组织的专业培训和考核不合格者，一律不准发给驾驶证；对发证部门拿证照顾关系、送人情的要严肃查处，造成事故的追究发证部门领导和个人责任。
    本报讯胡志勇、刘艳报道：兰州军区某军需仓库硬件软件建设一起抓，使联勤保障能力大为提高。过去官兵换个服装，十天半个月办不了，如今几分钟就可以办成。
    联勤保障体制启动之后，该仓库成为驻陕部队被装物资调号中心。由于仓库设备陈旧落后，要完成保障任务难度很大。为此，仓库党委在上级的帮助下，依靠自身挖潜，积极筹措资金，对调号中心进行改建。接着，库党委下大力抓好软件建设，他们把责任意识强、专业技术精、服务态度好的人员放在重要岗位，并定期对他们进行业务强化培训，提高保障质量。
〖-ZW/正文〗
