〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联合培养高素质军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军“2+2”国防生培养工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“2+2”国防生培养工作启动
    本报讯特约通讯员申进科、王晔报道：空军与西安电子科技大学联合培养军队干部协议书近日签订。此举标志着空军加强与国内一流大学合作交流，在全军首推的“‘2+2’国防生”模式全面启动。
    “2+2”国防生是依托国民教育培养军队干部的一种新模式，即由空军工程大学和西安电子科技大学联合实施，学生前两年由西安电子科技大学组织基础教学培训，享受国防奖学金；符合军队干部培养条件的，第三年办理入伍手续，享受军校学员待遇，尔后由空军工程大学电讯工程学院组织军事、专业教学培训。学习期间因身体等原因不适合培养为军队干部者，仍可在西安电子科技大学继续完成学业。国防生学员毕业后面向空军分配。
    “2+2”国防生与“国防定向生”和地方高校特招生相比有着显著的特点和优势：一是有利于改善学员知识结构，使基础教学水平提升到地方重点高校的水平，便于培养造就知识面宽、创新能力强的高素质军事人才。二是缩短了培训周期，“国防生”经两年的军校生活后，军政素质基本合格，毕业后可以直接进入工作状态。三是有利于军队院校的学科建设突出特色，聚焦“打赢”搞好军事技能培训。
〖-ZW/正文〗
