〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员郑双喜的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/王治国/郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁建民王治国郭守伟
    ①
    生活对于郑双喜来说，也许太过于残酷了。人生才刚刚走过24个春秋，便患上了令人谈之色变的甲状腺癌。闻讯后的连队官兵难以置信这是事实：这怎么可能呢？
    然而，不可能的事情到底发生在郑双喜的身上。从医院回来郑双喜便感到一阵阵心痛，有神的明眸也失去了原本的底色，他恨不得歇斯底里地宣泄一下内心的烦闷。
    日落月明，悬照着营区的山岗，他想了很多、很多：下周军区就要到部队验收“野外炮兵快反”训练，不知班里新兵刘开河的动作行不行；爸妈春节刚离婚，已辍学回家的15岁的弟弟能否经受住这一打击；身患心脏病的外婆旧病复发，不知现在脱离了危险没有……郑双喜努力克制着自己的情绪，可泪眼早已模糊……
    郑双喜的病牵动了部队官兵和驻地老百姓的心。这天，连队进行会餐，可大家一点胃口也没有，筷子拿起来又放下，刚端上来还冒着热气的红烧鲤鱼，不知不觉变凉了，那只香喷喷的烧鸡连动也没动……
    晚饭后，炊事班大个子新兵刘小龙拿着自己平时积攒的246.50元，敲响了指导员尹俊峰的门：“指导员，郑班长一直像大哥哥一样关心我、爱护我、帮助我，这些钱就算我一点点心意……”话没说完，眼泪就顺着面颊淌了下来。这时，早在门口等待已久的其他战士也纷纷涌进连部，你10元，他30元……一会儿功夫，全连便捐了1861.30元。
    连队共建单位，驻地肥城市正大商场经理张红军得知这一消息后，立即召集全体员工开了一个“特殊会议”：“同志们，咱身边最可爱的人郑双喜得了癌症，咱绝不能眼睁睁地看着不管……”说完掏出300元钱放在了桌子上，大伙儿见状，纷纷把手伸向了衣囊，凑了整整1268元钱。与连队相隔不远的马莲庄孤寡老人于秀珍听说此事后，第二天一大早，便拎着20个熟鸡蛋来到连队，眼含热泪地对指导员说：“让孩子吃点鸡蛋补补身子吧！”在场的官兵们听后，无不为之动容。
    应该说，郑双喜是一个不幸的人，可他又是一位非常幸运的人。
    “八一”建军节那天，正当部队官兵以各种形式庆贺自己的节日时，政委密首范、参谋长刘克栋亲自来到了他的病榻前，送来了《钢铁是怎样炼成的》、《极限人生》、《轮椅上的梦》等书籍，鼓励他挺起腰板，并把“太阳每天都是新的”八个大字贴在了他的床头。
    那一天，外边的阳光格外灿烂，透过玻璃倾洒到了郑双喜的身上，细心的战友们发现这是他患病以来，第一次露出了笑容。
    爱心，能唤回一个人的良知，更能使身心交瘁的人走出低谷。郑双喜终于睁开了他那双浑浊无神的眼睛，看上去，宛如一团升腾炽烈的火焰。
    ②
    “困难并不可怕，可怕的是精神上的放弃。”郑双喜渐渐悟出了这个启迪人生的道理，整个人也变得有神起来。
    “我是一名共产党员，我的生命不仅仅属于自己，也属于连队、属于战友……我一定要好好的活着。”一个静谧的夜晚，郑双喜在日记本上写下了这么一句话。化疗、放疗过程中所带来的痛苦是常人难以想象的。每次接受治疗，他都主动搞好配合，没有悲切的语言，更没有痛彻心肺的惊叫，始终保持一种坦然豁达的态度。身体稍微好转，每天起床最早的是他，打扫病房最积极的还是他，为此，院方和病友都亲切地称他为“身患绝症的活雷锋”。而这一切，都缘于他坚如磐石的理想信念：“实践‘三个代表’重要思想、保持共产党员先进性，是一道终生解不完的课题。过去，我得了不少荣誉，每一步都离不开党组织的培养，如今，自己患了重病，但决不能自暴自弃，一定要把有限的生命发挥到极限，用真诚和行动来回报党组织、感谢战友们……”
    ③
    1999年1月的一天，二连的官兵像过年一样高兴，因为他们终于盼来了久别的战友――郑双喜。
    走进连队特意为他安排的房间，郑双喜心慌了，铺展在他眼前的是一个病房似的世界：洁白的墙壁、洁白的被褥、洁白的脸盆……一切都盈满着恬静、柔和和美好。我咋成了连队的“特殊人”？任大伙磨破了嘴皮子，他还是固执地搬到了班排。夜深了，外面的风刮得越来越大，卷起的沙子不时敲打在窗户玻璃上，发出噼噼啪啪的声音。郑双喜披衣而起，看到战友们一个个睡意正酣，他心里暖洋洋的，随手又打着手电在日记里写下了这么一段话：“我是鱼儿，连队和战友就是水，我离不开他们。病魔无情摧残着我的躯体，但却击不垮我的精神和意志。我要用党员的先进性标准，处处做好样子、当好标杆。”
    考虑到郑双喜的病情，连队又破例给郑双喜规定了两项“特殊待遇”：不用参加军事训练，不用站岗值班。可郑双喜非但不领这个情，还“唬”起了连长：“我是连队一名党员，我怎么就不能参加军事训练、站岗值班呢？”冷冰冰的话语把连长说的无言以对，只好由着他。别人体能训练做一次，他坚持做两次，连队每天跑一次五公里，按要求是轻装，他非得全副武装不可。看到他那股拼命劲，一些战士心疼地流泪了。汗水没有白流，他始终保持连队五公里越野和400米障碍的先进纪录。他所创造的“奇迹”也在连队发生了“连锁效应”，战士们说：“在二连丝毫不敢懈怠，总感到有一股无形的力量在督促着自己。”
    在全连官兵的心里，郑双喜就是坚强的代名词。大家记忆最深的是前年5月份国防施工。当时，郑双喜刚从医院化疗回到连队，身体十分虚弱，便被安排留守，谁知，他死活不同意：“重活吃不消，但给战友们打打水，洗洗衣服总可以吧！”连队干部无奈，只好答应让他负责烧开水。可一到施工场地，他就抢过一把镐，跟战士们较起劲来。“双喜，你不要命了。”指导员有些生气，战士们也看不下去了，说：“郑班长，你只要在旁边站着，大伙就有使不完的劲。”可不管大家怎么唬、怎么赶，都动摇不了他。这天，施工遇到了一段山石路，许多战士牢骚满腹，干劲陡减，郑双喜看到后，一拍胸脯说：“这条路吃软怕硬，大家跟着我干，一定能让它服服贴贴。”战士们的热情很快便被调动起来了，仅用三天时间就啃下了这块“硬骨头”。
    在经历了一番生生死死的考验后，已有4年党龄的郑双喜又成熟了许多，他身体力行了“三个代表”的重要思想，如今，他又踏着晨曦，迎着朝阳，开始了新的追求……
〖-ZW/正文〗
