〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首批对口援藏医疗人员启程
    全军首批对口援藏的12名医务干部日前启程奔赴雪域高原。这12名同志对口援藏的县医院都在海拔3000米以上。自此，全军100所医院将开展5年一周期、院院挂钩、一对一支援的形式，对口支援我国西部12个省市自治区的105所县医院。（喻文龙、徐文斌）
    《走到西藏》一书再现进军西藏传奇
    为纪念西藏和平解放50周年，全国政协委员陈永柱（白族）撰写的《走到西藏》一书近日由长征出版社出版。该书以纪实的手法，图文并茂地描述了在进军西藏的征途上许多催人泪下的传奇事迹。（陈锡祥）
    “智力广交会”吸引留学人员回国创业
    第四届“中国留学人员广州科技交流会”将于12月28日到30日在广州举行。据统计，前3届交流会共有2500多名中国留学人员回国参会，带回高新技术项目2024项。（刘万平）
    公安机关不履行法定职责应承担责任
    7月22日起施行的最高人民法院一项批复指出，由于公安机关不履行法定行政职责，致使公民、法人和其他组织的合法权益遭受损害的，应当承担行政赔偿责任。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
