〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格奥林匹克的新领航人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际奥委会第112次全会上，比利时人罗格以59票的绝对多数当选国际奥委会主席，成为奥林匹克在新世纪之初的领航人。
    今年59岁的罗格，年轻时是一名帆船运动员，在芬兰人级帆船比赛这个项目上共获得过一次世界冠军、两次世界亚军和16次比利时全国冠军，曾参加过1968年、1972年和1976年奥运会。他还代表比利时国家橄榄球队出赛10场。退役后，罗格进入比利时根特大学学习，并顺利获得医学博士学位，成为一名矫形外科医生。
    对体育的热爱，令罗格在悬壶济世之余，依然积极投身于奥林匹克运动之中。他语言上的优势――除了能说流利的荷兰语和法语外，还能讲英语、德语、西班牙语，为他跻身奥林匹克圣殿提供了极大的方便。1989年，罗格出任欧洲奥委会主席，同时担任欧洲国家奥委会联合会副主席以及世界反兴奋剂理事会成员。1991年，他当选国际奥委会委员，1998年起担任执委。他还是国际奥委会医学委员会副主席、机构改革领导小组成员以及悉尼、雅典两届奥运会的总协调员，可谓身兼多个要职。
    罗格在成为国际奥委会委员10年后即当选主席，被舆论描述为“一次令人惊奇的跳跃”。实际上，这完全得益于罗格的实干及“清廉先生”的良好形象。他曾表示，“自己可被称为‘麻烦收拾者’。”的确如此。在与悉尼奥运会组委会的协调工作中，罗格多次扮演了消防队员的角色，最终使悉尼奥运会成功举办。在与目前面临诸多困难的雅典奥运会组委会的协调工作中，罗格踏实的工作作风也赢得了人们的尊重。而在遭人非议的盐湖城申奥丑闻中，罗格没有访问过任何一个申办2002年冬奥会的城市，与收受贿赂毫不搭界。当选后，他再次带给世人两袖清风――他表示，他会辞去医生职务，成为全职的国际奥委会主席，但他将依然是一位志愿者，而不会成为第一位领工资的国际奥委会主席。
    运动员出身、具有丰富体育管理才能和经验的罗格，将把未来奥林匹克运动引领向何方呢？
    在罗格的8年任期内，除了要保证2002年盐湖城冬奥会、2004年雅典奥运会、2006年都灵冬奥会和2008年北京奥运会的成功举办外，国际奥委会还得在反兴奋剂、控制奥运会商业化畸形发展和防止奥运会“巨人症”等方面继续努力。特别是反兴奋剂斗争更成为重中之重：当前，各国际单项体育组织反兴奋剂规则不统一，政府与体育组织形成合力不够等问题，都严重地制约了反兴奋剂斗争的顺利展开。
    罗格对此有清醒的认识。他明确表示，上任后面临的最大难题是反兴奋剂问题，因为这直接关系到体育的信誉。如果有一天人们因为担心自己的孩子会使用兴奋剂，而不愿意将他们送到体育俱乐部去，那么这一天的到来也就意味着体育的堕落。国际奥委会必须保持体育的清洁和信誉，因为这是奥林匹克运动的生命力所在。
    再有，就是对国际奥委会进行必要革新的问题。对于方方面面要求国际奥委会扩大代表性的呼声，罗格表示，到2003年9月30日，国际奥委会将从目前的120多名委员增加到130名。但是，他也指出，国际奥委会的代表性只能是相对的，不可能无限地吸收新委员，否则国际奥委会的工作机器将无法开动。
    同时，罗格强调，国际奥委会不是一个实行家长制的地方，国际奥委会的工作是团队的工作。他会像前任主席萨马兰奇那样，给下属放权，要给他们任务和责任感，同时也要给予他们支持。
    罗格曾说，当国际奥委会主席需要责任感和当机立断，而作为外科医生的他，每天都面临着对患者负责任的决断：“身为医生，有肿瘤就须切除，挤出脓液，让身体康复。一旦出了问题，我会尽快找出症结所在，并试图解决它。”其引领奥林匹克运动健康发展的决心，由此可见一斑。  罗格当选国际奥委会主席后与萨马兰奇握手
〖-ZW/正文〗
