〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在安徽考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续做好农村税费改革试点工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，实践证明，中央关于农村税费改革的方针政策是完全正确的，深受广大农民群众的衷心拥护和支持。同时，目前还有不少问题尚待解决，任务仍很艰巨。
    朱F基指出，农村税费改革是一场深刻的社会变革，涉及面广，不可能一蹴而就，必须积极而又稳妥地进行。这是因为：一是农村税费改革是分配关系的重要调整，不仅涉及农民的切身利益，而且直接关系到乡镇机构改革、精减人员、地方财政收入等多方面的问题，在改革中会出现一些始料不及的新情况。二是这项改革是在当前市场粮价持续下降、农民增收渠道不多、乡镇财政普遍较为困难的情况下进行的，需要解决好不少棘手的问题。多年积累起来的各种矛盾和问题也都会在改革中暴露出来，政策和配套改革措施有个不断完善的过程。三是全国各地农村自然条件和经济状况差别很大，农民税费负担各不相同，这就要求必须从实际出发，有针对性地解决存在的突出问题。四是农村税费改革离不开国家财政的支持，全面推进这项改革，必须考虑国家财政的承受能力。五是从安徽等地农村税费改革的试点情况看，不仅在改革过程中，而且更重要的是在将来要巩固改革的成果，切实防止农民负担反弹，这与农村各级党政干部素质的提高和工作作风的转变密切相关。因此，中央决定农村税费改革必须在安徽全省试点取得明显成效，并总结成熟经验的基础上，才能在全国进行。否则贸然推开，就可能出现较大风险，欲速则不达。
    朱F基强调，衡量农村税费改革成功的标志是，一方面切实做到农民负担明显减轻，而又在机制上保证不会反弹，这是改革的主要目标；另一方面，乡村正常工作和发展的必要经费得到保障。只有这两个方面都真正做到了，才能说农村税费改革达到了预期目的，取得了成功。在各项必要的开支中，首先要确保农村义务教育经费，同时还要保障其它一些必要的开支，包括维护乡村基层组织运转，以及其它社会公益事业等所需的经费。为了保证农村税费改革的成功，必须按照中央的要求，大力推进与农村税费改革相配套的各项改革，精简乡镇机构，减少财政供养人员，规范各项行政及事业费用支出标准和管理办法。不然，乡镇财政就会出现难以弥补的收支缺口，势必造成农民负担的反弹。
    朱F基十分重视农村税费改革后的义务教育问题。他在同乡镇干部、中小学校长和教师座谈中，详细了解税费改革对农村义务教育的影响。朱F基说，在农村税费改革中，必须确保农村义务教育经费投入，各试点地方都要积极探索这方面的有效经验。在任何一个国家，义务教育都是政府的责任，我国也不能例外。各级政府要切实保证农村义务教育的投入，不能把这项经费摊到农民头上。现在最大的担心，就是税费改革后农村义务教育经费缺口太大。目前，一般县财政的60％-70％、乡镇财政的70％-80％用于教育。因此，要把保证农村义务教育经费作为税费改革的重要任务。在农村税费改革试点地区，必须确保教师工资的按时足额发放。要按照国家的规定，由县级财政部门通过银行直接发放在编教师的工资，对财力不足、发放教师工资确有困难的县，要通过调整财政支出结构和增加转移支付的办法加以解决。同时，要严禁再通过提高向学生收取杂费标准等来增加教师收入，切实减轻学生家长的负担。各地方必须认真执行国务院有关部门制定的贫困地区农村义务教育收费标准和收费制度，绝不能再从农民身上打主意，巧立名目收取各种费用。对于违反规定，不能保证教师工资发放，继续乱收费和挤占挪用中小学收费资金的行为，必须严肃查处。
〖-ZW/正文〗
