〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧女乒对抗赛即将举行射箭世锦赛选址京郊平谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/军体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚欧女乒对抗赛即将举行
    射箭世锦赛选址京郊平谷
    本报讯记者许沛成报道：由中国乒协举办、苏州市体育局承办的“胜华杯”欧亚女子乒乓球对抗赛，将于8月14日在苏州举行。
    世界乒乓球运动长期以来是亚洲领先，近几年欧亚水平又有拉大的趋势。这引起了国际乒联的重视，乒联提议中国为提高欧洲女子乒乓球水平作出自己的贡献。为支持国际乒联的提议，在中国台北胜华科技公司的大力资助下，欧亚女子乒乓球对抗赛应运而生。
    据悉，比赛双方将各出5名选手进行5场单打较量。代表欧洲参赛的选手有来自世界排名第五的罗马尼亚选手斯蒂夫，以及排名第六的克罗地亚选手鲍里斯等高手，代表亚洲参赛的有中国选手王楠、张怡宁和李菊等。
    本报讯军体报道：第41届“北京平谷仙桃杯”世界射箭锦标赛将于2001年9月10日在京郊平谷县举行。
    此次在中国举办的世界射箭锦标赛，是北京申奥成功之后在我国举行的第一次竞技体育世界锦标赛，届时将有来自近70个国家的千余名选手来华献技。本届大赛将分预赛、淘汰赛和决赛三大阶段进行，比赛场地放置100个靶位，100名选手同时开弓放箭，场面将十分壮观。
〖-ZW/正文〗
