〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友“安喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友“安喜”
    ●王晓进
    说来好笑，第一次坐飞机是沾了一条犬的光。那是只警犬，是和我在一起工作生活过三年的亲密战友，名字叫“安喜”。
    那时，我是一个肩扛一道杠的列兵，正在广州的一座警营里参加为期6个月的警犬训导员培训。南方的太阳特别灼人，烤得人不敢出门，可繁重的训练科目必须完成，只得顶着毒辣辣的日头同“安喜”摸爬滚打在训练场上。终于，在警犬基地的结业考核中，“安喜”取得了优秀成绩，我也被评为“优秀训导员”。这时，部队来电话让我们回合肥，并说坐火车怕“安喜”受不了，让我们乘飞机。
    于是我一遍遍地奔走于基地和机场之间，又是办动物健康证，又是弄防疫证明，还要找人办托运手续。回来的那天，“安喜”却生起了病；不知是它察觉到要离开生它养它的广州，还是怕和生活在一起的伙伴分手。我找来军医给它量了体温，打了一针后将它装进托运的笼子里，然后忐忑不安地上了飞机。
    坐在我旁边的是一个50岁左右的阿姨，看着我这背着黄挎包，带着方便面的小兵竟然坐飞机，便好奇地打听起情况来。因为心里面牵挂着“安喜”的病情，我便有一搭没一搭地和她说着话，也没顾上去欣赏机舱外的风景。当她听说我是带着一只警犬坐飞机的，便告诉我她挺喜欢犬，家里养了两只北京犬。然后黯然地说：上次坐飞机时，因为机上缺氧，关闭了货舱的氧气，她的一只爱犬因此夭折。听到这里，我心里“咯噔”一沉，愈发担心起“安喜”的病情，甚至害怕它会死去，急得差点掉下泪来，心想还不如坐火车的好。
    漫长的两个小时后，飞机终于抵达目的地。我迅速跑下飞机，在托运处取到装“安喜”的笼子，赶忙打开笼门，叫了一声“安喜”！“安喜”大概也憋闷了好半天，听到我的呼喊，一蹿就出来了，一下扑在我的身上，两只前爪扒在我肩上，高兴地用嘴蹭着我的脸，和我紧紧拥抱。后来，我考上了警校，离开了“安喜”。
    一晃6年过去了，当年的那个小列兵已成长为一名警官，只不知那只让我第一次坐上飞机，在一起战斗生活过三年的“战友”，是否和我一样仍然在护卫着人民的安宁。“安喜”，你现在还好吗？
〖-ZW/正文〗
