〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学江总书记“七一”重要讲话掀“四比”活动热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/李新潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学江总书记“七一”重要讲话掀“四比”活动热潮
    济南军区一五九医院结合纪念建院50周年，认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话。他们组织党员到革命烈士杨靖宇纪念馆等地参观，学习革命先辈为人民利益不怕牺牲、前仆后继的精神，深入理解“我们党进行的一切奋斗，归根到底都是为了最广大人民的利益”的论述。江总书记在讲话中号召“全党同志无论在什么岗位上，都要对自己所从事的工作经常加以检查和总结，看看是不是符合先进生产力的发展要求，符合的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正。”他们通过回顾医院由建国初期简陋的“小教堂”起家，发展成为现代化的驻军医院、全军烧伤中心的艰苦奋斗历程，在党员中开展“四比”活动：比牺牲奉献、比爱岗敬业、比业务技术、比医德医风，把党员的先进性体现在为病人服务和科研攻关中。 王虎、李新潮摄影报道  重温入党誓词
    昔日“小教堂”
    今朝换新颜
〖-ZW/正文〗
