〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国小型武器非法贸易问题会议达成一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过《行动纲领》呼吁加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南在声明中说，小型武器和轻型武器的非法贸易问题已经对国际和平与安全构成了严重威胁。因此，此次联合国会议能够就《行动纲领》达成一致，意味着国际社会向“消除这一严重威胁迈出了重要的一步”。安南说，《行动纲领》的通过，对国际社会集体采取措施，打击全球性的小型武器和轻型武器非法贸易活动是非常必要的。
    安南对许多国家、特别是深受小型武器和轻型武器非法贸易伤害的非洲国家在此次联合国会议期间表现出的求同存异的精神表示赞赏。安南说，他期待这些已经得到所有联合国会员国同意的措施能够付诸实施，并希望联合国能够在有关此次会议的后续行动中发挥重要的作用。
    持续了两周的联合国小型武器和轻型武器非法贸易问题会议经过多轮紧张的谈判，最后通过《行动纲领》，呼吁国际社会在国家、地区和全球范围内加强合作与协调，采取有效措施努力防止、打击和消除小型武器和轻型武器非法贸易活动。
    这座名为《缔造和平的艺术》的雕塑作品由7000多只轻武器组成，重达5吨。新华社发
    这座位于联合国大楼入口处的雕塑，已成为关于和平主题的经典作品。新华社发
    这座《铸剑为犁》雕塑已在联合国总部伫立了40多年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
