〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持改革和发展的思路不动摇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区推进房改与社会接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵文亮、记者马三成报道：近日，兰州军区决定在西安、兰州、乌鲁木齐上马干部住宅小区二期工程。这是他们学习江总书记“七一”重要讲话精神，坚定不移深化后勤改革，推进房改与社会接轨采取的一个实际行动。
    5年前，兰州军区在西安兴建了干部住宅小区“蓝泰花园”，成为全军房改安居工程示范点。接着，他们又在一些驻军比较多的城市建起了10多个住宅小区，解决了数千名干部的住房困难。可由于后面建设的一些住宅小区房价和物业管理费用较高，出现了售房不畅的情况，使房改工作一度处于停滞不前的状况。江总书记“七一”重要讲话精神，坚定了他们加快推进房改工作的决心和信心，并针对安居工程反映出的一些问题，出台了相应措施：一是扩大售房范围，把售房对象从本军区干部扩大到联勤体系内的军兵种部队军官；二是给安居小区一定的启动资金，以减轻物业管理企业的负担。据军区营房部介绍，此规定一出台，要求买房的电话就响个不停，有的干部住宅小区还没有动工，房子就卖出去一大批。
〖-ZW/正文〗
