〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在软环境上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从某通信总站一次党委会看“识才”“用才”观念转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/贾建林/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从某通信总站一次党委会看“识才”“用才”观念转变
    ●黄庆畅贾建林本报特约记者罗路云
    7月10日，北京军区某通信总站召开党委会，专门研究干部问题。笔者应邀列席，从中领略到他们在“识才”、“用才”观念上的转变，也感受到贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神的确任重而道远。
    人才，需要信任
    当技术干部李志平被提名担任光纤抢修中心技术负责人时，笔者注意到党委个别成员脸上露出了“惊诧”之色。
    这“惊诧”并非没有来由。1999年3月，李志平因私自驾车受到处分，被延缓半年晋职。
    当时，总站领导考虑，李志平自学掌握光纤抢修技术，底子好、有前途，就把李志平继续留在了抢修队，而且在平时工作和生活中也没有对他另眼相看。打那以后，李志平学习和工作更加刻苦，成果接连不断，自我要求也比以前严格。前不久，抢修中心一名主管技术的工程师转业，李志平被作为第一候选人上报党委。
    受过处分的干部能不能重用？有人还是提出疑问。总站主任王凯军说，江总书记在“七一”重要讲话中语重心长地告诫我们，要知人善任，广纳群贤，在用人问题上我们为什么不能多一些信任和鼓励呢？一番话说得大家频频点头，不少人表示，求全责备就会把人才看“死”了。最后，党委一致决定让李志平担任光纤抢修中心技术负责人。
    冒尖，应当鼓励
    党委会气氛越来越热烈，可当议到为总站所属程控站站长杨斌申报高级专业技术职务时，却突然“卡壳”。
    1988年毕业于南京通信学院（现理工大学）的杨斌，在程控站站长岗位上埋头苦干，致力于通信维护工作的实践和研究，掌握了通信网络管理的许多前沿知识，他所负责维护的华北地区通信程控枢纽连续15年未出现过任何事故。杨斌多次立功受奖，是上下公认的作风实、业务精的优秀技术人才。
    没想到，为他申报高级专业技术职务，还是有人提出：“全站还有20多个比杨斌年龄大、资历老的技术干部，还没评上高级专业技术职务。一个人太冒尖，不利于开展工作。杨斌才30出头，再缓一两年也不晚！”这时，政委邹生龙平静地反问：江总书记在“七一”重要讲话中倡导形成促进优秀人才脱颖而出的良好风气，怎么促进呢？靠论资排辈，还是靠把握平衡？
    在接下来的讨论中，大家达成共识，不敢大胆鼓励冒尖，实际上就是在保护落后；拴心留人，首先要确保人尽其才。结果，杨斌被确定申报高级工程师。
    时机，不能错过
    党委会最后一个议题是通信参谋张华的考研申请。有了前两个的争议做“铺垫”，这次大家意见竟格外统一。
    毕业于通信指挥学院的张华，当通信站站长表现出色，担任通信股参谋后又把本职业务练得呱呱叫。两年前，张华曾提出考研申请，当时站里正准备让他参加军区通信尖子比武，没有同意。第二年由于考研时间与一次观摩会冲突，张华又错过了时机。
    面对张华再次提出的考研申请，大家用江总书记“七一”重要讲话精神统一思想，认识到通信技术发展日新月异，没有尖端人才就不能实现战斗力的跨越式发展。大家说，再不能让眼前一点得失绊住了人才成长的脚步。不出记者预料，党委一致同意张华的申请，并决定腾出专门时间保证他复习备考。
〖-ZW/正文〗
