〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态农业富瑶乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，我驱车来到群山环抱的广西恭城瑶族自治县龙虎乡九十工村探望舅父。山村整齐清洁、林茂粮丰、六畜兴旺、瓜果飘香；舅舅家里令我耳目一新：新盖的二层小楼户室齐全，窗明几净，完全没有了过去烟熏火燎的痕迹。
    “千百年来，中国农民，特别是少数民族一直采用吃粮靠种田、养鸡换油盐、燃柴靠砍树的生产模式。由于森林过度砍伐，造成水土严重流失，严重阻碍了经济的发展。”表哥曾纪林告诉我，为改善生态环境，80年代中期，县委、县政府在自治区民委的指导下，在平安乡黄岭村进行“养殖―沼气―种植”三位一体生态农业试点，推广以沼气代替柴草作燃料，发展养猪和种果业。经过几年实践，这条富民道路获得成功，点燃了瑶乡发展的希望之光。
    在贯彻落实国务院“八七”扶贫攻坚计划中，县、乡两级政府加大推广沼气技术的力度，全县沼气池建设每年以3000座以上的速度递增。到目前为止，全县建有沼气4.2万座，占全县总农户数的68％。
    生态农业的发展，使恭城经济状况迅速改善。1995年，恭城在广西壮族自治区率先脱贫。2000年，全县生猪出栏达26万头，是1990年的3倍；全县水果面积达29万亩，水果总产27万吨，分别是1990年的4.6倍和12倍，人均水果收入达1680多元。水果种植业在广西人均种果面积、人均有果、人均收入三项指标名列第一。全县贫困人口由1990年的46500人，下降到现在的6000人，农民人均收入达到了3000元，比1990年增长了5倍。农户用上沼气后，每年减少树木砍伐量7900多万公斤。2000年，全县森林覆盖率已上升到78％。过去脏、乱的穷山村，如今“春天是花园，夏天是乐园，秋天是果园，冬天是绿园”，真是个“人间天堂”。
    恭城瑶乡通过建设沼气发展生态农业取得的成果，引起了广西乃至全国的关注。1996年3月，国家环保局确定恭城为全国生态农业示范区建设试点县。同年5月，恭城被国家计委等8部委评为全国新能源综合建设先进县。1999年10月，全国生态农业现场会在恭城召开，推广“养殖―沼气―种植”三位一体的“恭城模式”。2000年8月，广西展开以“兴边富民”为中心的边境建设大会战后，恭城生态农业已被自治区和国家民委确定为重点项目，在全区边境县市广大农村推广。
〖-ZW/正文〗
