〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师抓住根本推出干部队伍建设新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部扬威科技练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈才胜、特约通讯员杨吉庆报道：在北京军区某装甲师科技练兵场上，处处可见政治干部活跃的身影。这是该师反复学习江总书记“七一”重要讲话，进一步加快提高政治干部综合素质的新景观。
    这个师按照德才兼备的要求，历来注重提高政治干部的军事、科技素质。指导员班善忠等24人曾被北京军区评为“优秀四会教练员”，指导员刘全洲等人曾以突出的攻关项目获得军队科技进步三等奖。回顾这些成绩，师党委认为，江总书记“七一”重要讲话有关人才培养工作的论述，高屋建瓴，指导性很强。他们由此更加清醒地认识到，不断提高军事、科技素质是军队政治工作者适应未来战场需要、实现“打赢”目标的必然要求，也是践行“三个代表”要求的职责所系，这方面的工作只能加紧不能放松。
    为此，他们推出了一系列继续强化政治干部提高军事、科技素质的新举措：调整下半年训练计划，增加政治干部的训练时间和训练内容，把以往只有军事干部才进行的战术、战法训练纳入到培训中来，逼着新、老政治干部走上演练前台；严格用训练大纲规范，军事、政治干部在考核中使用一个标准，一把尺子量高低；实施相应的奖惩激励措施，把政治干部训练考核成绩与单位评比、个人成长进步挂钩。
    在刚结束的阶段考核中，师政治部从主任到干事，人人驾驶新型坦克顺利通过复杂地形，操作火炮全部命中目标，总评成绩在良好以上。
〖-ZW/正文〗
