〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党风廉政建设的实际成果取信于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之五
    ●本报记者彭泽成
    江总书记在“七一”重要讲话中，从党的生死存亡的高度，向世人发出了我党把反腐败斗争进行到底的宣言：“党内不允许有腐败分子的藏身之地。我们一定要以党风廉政建设的实际成果取信于人民。”全军及武警部队官兵通过深入的学习讨论，进一步增强了对党战胜腐败的信心，并纷纷表示，要从自己做起，从点滴做起，为党旗增光添彩。
    取信于民要有信心
    从决心看信心。“七一”那天，亿万干部群众从电视屏幕上看到了这样激动人心的一幕：当江总书记用铿锵有力的话语重申我党反腐败的决心时，全场长时间地响起热烈的掌声。广东省军区党委成员讨论时说，从这雷鸣般的掌声中，我们感受到的是党反腐败的决心。我党所表现的这种光明磊落的勇气和胆识，无疑是我们对反腐倡廉坚信不移的重要保证。一位曾为腐败问题而忧心的老干部道出了这样一句大实话：有决心才会有信心，原来跟人讨论反腐败这事，心里总没底；现在听了江总书记的讲话，中央的决心这么大，我跟人就腐败问题“较真”底气更足了。
    从成果看信心。说起反腐败，有人形容是“雷声大，雨点小。”海南军区某团在学习辅导时，则这样引导官兵：近几年来，福建远华走私案、无锡新兴公司非法集资案等一批大案要案的查处，胡长清、成克杰等高官被处以极刑……我党在反腐败中所取得的这一个个重大成果，无疑让官兵们信心倍增：不管你的职位有多高，不管你的权力有多大，只要你沾上“腐败”二字，就必将受到党纪国法的严惩。
    正视腐败现象是充满信心的前提。广州军区党委在学习中认为，看待腐败要把握好两点：一是不能戴着“放大镜”看腐败，不能把“苍蝇”看成“大雁”，既要正视腐败现象的存在，也不可有意夸大；二是反腐败不能急于求成，要看到反腐败是一个长期而又复杂的工程，企望一剂猛药根除病根的想法是不现实的。对治理腐败的规律也有一个逐渐认识的过程，特别是江总书记提出要通过体制创新努力铲除腐败现象滋生的土壤和条件，找到了从源头上解决腐败问题的途径。
    取信于民党有能力
    我党有能力带领人民建立新中国，也一定有能力将反腐败斗争进行到底。这是官兵们在学习讨论中的又一个共识。
    反腐败最根本的是靠制度。谁都知道，过去，物资采购“暗箱操作”，不少人从体制上的“漏洞”里“揩油”，有的甚至被“油水”淹没。现在，随着“政府采购”机制的出台，从物资采购中“捞一把”的现象基本消除。海南军区后勤部政委陈剑锋感慨地说，历经多年的积累，我党廉洁从政的经验已不断丰富，制度已日臻完善、渐成体系。腐败现象最终只会应验这样一句成语：“皮之不存，毛将焉附。”
    敢于碰硬是党有能力的表现。经常收看中央电视台《焦点访谈》节目的兰州军区某装甲旅政委张绪能说，腐败问题是《焦点访谈》中的“焦点”，而上了《焦点访谈》的“腐败”绝大多数都得到了及时查处。这表明我党没有因为腐败是自身问题，就采取“保守疗法”，也没有因为反腐败涉及“家丑”便点到为止，而是在抓经济建设的同时，对反腐倡廉问题也毫不手软，敢于啃“硬骨头”。“对任何腐败行为和腐败分子，都必须一查到底，决不姑息，决不手软。”我党有这样的决心，还有什么样的腐败分子、什么样的大案要案不能“拿下”？
    理论创新是反腐败的重要基础。广空某师官兵谈到，我党以“三个代表”的重要思想为立党之本、执政之基、力量之源，其精神实质就是要永葆先进性，这与腐败现象是一对“水火不相容”的矛盾，能不能解决腐败问题，是党的先进性所面临的严峻的现实考验。在这场针锋相对的斗争中，代表最广大人民利益的党员干部随着自身“代表”意识的进一步增强，必定会在反腐败方面发挥先锋模范作用，为党风的根本好转尽心尽责。
    取信于民我也有责
    记者所到之处，党员干部们都谈到了这样一个很实在的观点：只要每个人都做一棵抵制歪风邪气的大树，就能形成维护党风的一片森林。湖北省军区党委成员在学习中谈到，腐败可说是人人喊打的“过街老鼠”，但仍有少数党员干部只反对别人的不正之风，却缺乏严格的自律。为此，省军区组织党员干部自觉以讲话精神为镜子，严肃对照检查自己的言行，重新审视自己的世界观、人生观、价值观。并表示真正做到三个“管好”：管好自己的嘴，不吃“请”；管好自己的手，不收礼；管好自己的腿，不去不该去的地方。
    一个基层干部也是一堵墙。反腐败并不仅仅是“上头”的事，基层党员干部同样有责。“南海前哨钢八连”的党员干部结合连队实际谈到，八连之所以在各种复杂环境的考验面前，年年当先进，成为拒腐防变的“一面旗”，关键就是连队风气正。连队干部无论是在处理战士入党、考学、学技术、改士官、评选优秀士兵这些敏感问题上，还是在家属来队“拿把菜”、战士探家捎点“土特产”这些“小节”上都严于律己，防微杜渐。
    要敢于同腐败现象作斗争，则是南京军区某“红军团”的党员干部在学习《讲话》中的一大收获。他们认为，一些人之所以肆无忌惮搞腐败，关键是有的单位反腐败的氛围不浓，有的人反腐败的立场不坚定，对腐败现象总是怀着“事不关己，高高挂起”的心态而漠然视之。其实，作为党员干部，不仅要确保自己“干净”，还应该肩负起与腐败现象作斗争的重任，旗帜鲜明地站在反腐倡廉第一线，这才是真正的对党负责、对同志负责。
    反腐倡廉斗争任重道远。官兵们深刻地认识到，只要每一个党员干部都时刻牢记肩上的重任，严防不断向自己渗透的腐败“管涌”，居安思危，戒奢以俭，我党就一定能取得反腐倡廉的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
