〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营养成分高降血糖降血脂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北 仙人掌成武汉市民餐桌“新宠”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仙人掌成武汉市民餐桌“新宠”
    据新华社电“仙人纫针”、“蒜蓉掌片”、“掌熘里脊”……这些乍看起来令人不知所以然的名称如今赫然出现在武汉一些酒店的菜单上。记者日前在武汉市蔬菜研究所看到了这种从墨西哥引进的可食用“米邦塔”仙人掌。一亩地上大约栽种了2000株食用仙人掌，最重的一株菜片重达1公斤。从外型上看，“米邦塔”仙人掌与野生仙人掌非常相似。
    据介绍，这种仙人掌凉拌、热炒、氽汤均可，味道酸甜可口，有一股特别的清香味。目前武汉的酒店已推出了几十种仙人掌系列菜肴，深受食客青睐。
    中国古代名医李时珍所著《本草纲目》中曾论述仙人掌的食疗作用。当代医学研究证明，仙人掌含有人体所需的18种氨基酸和多种微量元素，并含有可增强人体免疫力的抱壁莲等珍贵成分，不仅有清热解毒、健胃补脾、清咽润肺、养颜护肤和行气活血等功效，还对肝癌、糖尿病、支气管炎等病症有一定的治疗作用。
〖-ZW/正文〗
