〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛好戏开锣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国跳水日进两金索普改写世界纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福冈7月22日电第九届世界游泳锦标赛游泳和跳水比赛今天拉开了战幕。在首日比赛中，澳大利亚名将索普刷新了自己保持的男子400米自由泳世界纪录；而两对年轻的中国选手则包揽了今天产生的两枚跳水金牌。
    今天进行了3个游泳项目的决赛。在男子400米自由泳决赛中，索普和他的队友哈克特展开了激烈的竞争。最终，世界纪录保持者索普以明显的优势第一个达到终点，并以3分40秒17的成绩改写了他去年在悉尼奥运会上创造的3分40秒59的世界纪录。
    齐晖今天成为第一个参加决赛的中国游泳选手。在女子400米个人混合泳决赛中，以兼项身份参赛的齐晖最终以4分41秒64的成绩获得第四名。获得这个项目金牌的是乌克兰选手科罗切科娃，她的夺冠成绩为4分36秒98。
    福冈县立游泳馆中今天两次奏响了中华人民共和国国歌。彭勃/王克楠和桑雪/段青今天分别登上了男子三米板双人和女子跳台双人跳水比赛的冠军领奖台。
    在男子三米板双人赛中，小将彭勃/王克楠根本没有把世界冠军萨乌丁放在眼里。他们稳定发挥平时训练的水平，最终以34263分的成绩问鼎成功。而俄罗斯的萨乌丁和他的搭档多博罗斯科只获得了第三名。
    奥运会冠军桑雪今天和只有14岁的小妹妹段青一起，登上了女子跳台双人赛的赛场。这对临时搭档没有遇到任何挑战和阻碍，就一路顺风地成为了世界冠军。她们夺冠的成绩是32994分。
    中国选手罗雪娟和陈桦今天分别参加了女子100米蛙泳和800米自由泳的比赛，并双双获得决赛权。罗雪娟还在半决赛中以1分07秒48的成绩打破了女子100米蛙泳的世锦赛纪录。这个项目1分07秒69的原纪录是澳大利亚选手莱利于1994年在罗马世锦赛上创造的。
    明天，本届世锦赛将在游泳和跳水项目中产生7枚金牌。
〖-ZW/正文〗
