〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美“特殊关系”面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英美“特殊关系”面临考验
    ■张振安
    美国总统布什本月19日结束了对英国的正式访问。这是他入主白宫以来首次访问英国，也是对英国首相布莱尔今年2月访问美国的回访。据报道，两位领导人着重讨论了美国导弹防御系统计划和《京都议定书》等问题。但恰恰在这些问题上两国存在分歧，因此布什此行使两国间的“特殊关系”面临考验。
    关于美国的导弹防御计划，布什就任美国总统以来，一直全力支持发展和部署国家导弹防御系统，本月14日进行的第四次导弹拦截试验的成功更是坚定了布什推进这一计划的决心。然而，英国政府对此一直持观望态度。自这一计划提出以来，英国就不断有人举行示威，要求布莱尔首相不要支持美国。同时，英国相当一部分政治家和军事问题专家认为，美国的导弹防御系统在技术上有很多缺陷，不仅对付不了来自所谓“无赖国家”的威胁，而且可能引发新一轮的军备竞赛，对世界和平构成威胁。正是面对国内的巨大压力，布莱尔政府一直拒绝对美国导弹防御计划直接发表评论。上周到美国访问的英国外交大臣杰克・斯特劳也一再重申英国对布什决意建立导弹防御系统所持的谨慎立场。斯特劳称，英国理解美国对来自“无赖国家”威胁的担心，但同时认为，建立导弹防御系统未必是“正确选择”。
    在《京都议定书》问题上，美英立场形成鲜明对比。布什已明确表示不会接受《京都议定书》，将来也无意改变这一立场。而英国却已与欧盟其他成员国达成协议，承诺即使在美国不履行《京都议定书》中有关规定的情况下也将继续执行该条约。英国环境大臣玛格丽特・贝克特已表示，英国还将超额完成《京都议定书》中规定的到2012年将英国排放的温室气体减少23％的指标，并称该议定书只是解决全球气候变暖问题的“第一步”。布莱尔曾多次表示将尽力说服美国改变在这一问题上的立场，但目前分歧仍未消除。
    另外，在建立欧洲快速反应部队问题上，英国与美国的立场也不一致。英国是建立欧洲快速反应部队的倡议发起国之一，也是行动最积极、态度最坚决的国家之一。美国却一直对这一设想持批评态度。尽管布莱尔曾多次表示，组建欧洲快速反应部队只是为了解决北约不便介入、而美国又无意介入的欧洲地区冲突问题，但今年初布莱尔访问美国时，布什还是明确警告布莱尔，建立欧洲快速反应部队不能破坏北约的团结，也不能削弱美国在欧洲的影响。因此，如何解决两国在军事领域合作问题上存在的分歧，两位领导人需费一番周折。
    虽然英美两国在导弹防御计划和《京都议定书》这两个重大问题上的分歧并没有消除，但在他们的记者招待会上，两位领导人都多次提到英美两国的“特殊关系”，并一再表示将继续维护和加强这种“特殊关系”。布莱尔称，英国将尽最大努力保持和发展与美国的关系，并争取在美国和欧洲其他国家之间发挥英国独有的“桥梁作用”；布什则表示他很珍视美英之间“独一无二”的“特殊关系”，并将努力使这种关系变得“尽可能特殊”。分析家们指出，如何把英美两国的这种“特殊关系”保持和发展下去，要看布什和布莱尔面对现实作出什么样的努力。
〖-ZW/正文〗
