〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费维权进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城工商分局积极维护军人权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢亚民/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据部队后勤保障改革中出现侵犯消费者利益的新情况、新特点，北京市工商管理局西城区分局充分发挥自身职能作用，拓宽消费者权益保护工作的领域，把“打假”活动引进军营，积极维护军人利益。
    他们有计划有组织选派思想水平高、作风过硬、业务精通、有实践经验的干部到军营内举办《消法》讲座，提高广大官兵知法、懂法、用法观念，增强部队自我保护意识；利用宣传栏、问卷、发放宣传材料、咨询等多种形式，创造军营遵法、守法的良好大环境；帮助部队建立采购商品备案制度，理顺物流渠道，进一步规范为部队提供生活用品的经营者的主体资格，保证部队使用安全放心商品，协助部队建立生活保障体系，为军队后勤保障社会化，既提供法律支持，又提供行政服务。
    他们还在驻区部队军营内，设立了军营消费维权联络站，公示工商所长及干部的照片、姓名、联系电话，做到有诉必查、有查必果、上下联动、快速反应，及时解决问题。目前，他们已经依法解决侵犯军人消费者利益案件近百起，收到来自部队指战员的表扬信上千封。
〖-ZW/正文〗
