〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争一线中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队“青春方阵”崛起的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━武警天津总队“青春方阵”崛起的启示
    ●崔兰斌本报记者丁海明
    在武警天津总队执勤和“处突”的斗争一线，活跃着一批年轻主官，他们组成的“青春方阵”引人瞩目。
    1
    这的确是一个人尽其才、英雄辈出的集体。
    二支队四中队指导员刘永青，带领中队官兵栉风沐雨，恪尽职守，圆满完成重要目标的警卫任务，中队哨位被天津人民誉为“津门文明第一哨”，刘永青荣膺总队“津门卫士五杰”；
    四支队蓟县中队中队长王俊刚，一腔热血，浑身是胆，带领官兵一举抓获建国以来天津市最大的赌博团伙，缴获赌资2000万元，成为武警部队第四届“中国武警十大忠诚卫士”候选人；
    五支队四中队中队长赵军峰，在天津市连年大旱，全市人民赖以生存的滦河水频频告急的危难时刻，请缨上阵，带领官兵披星戴月，战天斗地，圆满完成查水、护水任务，在人民群众中留下“水神”美誉……
    这些青年警官不仅是官兵心目中“最亮的星”，也是驻地人民群众津津乐道的“传奇英雄”。
    2
    深刻领会江总书记“七一”重要讲话精神，联系这些脱颖而出的青年才俊，总队长郭林青不由得心潮澎湃：江总书记在“七一”重要讲话中明确指出：“各级党委都要支持、鼓励和安排年轻干部到艰苦环境中去，到重大斗争的第一线去经受锻炼和考验。”无论是战火纷飞的战争年代，还是改革开放的和平时期，部队建设都需要一批有胆识、有朝气、有能力的年轻干部，只有放手让年轻干部到斗争一线挑大梁、担重任，部队建设才会充满活力、蓬勃发展。
    提起年轻干部的成长历程，总队政委吴国瑞体会颇深：实践出真知，实践长才干。江总书记在“七一”重要讲话中语重心长地说：“必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则”，这就要求我们必须坚决摈弃论资排辈的陈腐观念，积极为年轻人搭起施展才华的舞台。
    3
    执勤和处置突发事件的“战场”，是锤炼军政素质的“课堂”。对此，年轻主官们深有体会。在深入揭批“法轮功”及其邪教组织的重大政治斗争中，六支队一批年轻干部深入驻地城市、农村，大力开展科技读物普及、法律知识宣传等活动，被总政治部、国家民政部评为“双拥共建先进单位”。二支队年轻干部高举理想信念的旗帜，在大是大非的政治考验中交出合格答卷，成为“军政素质过得硬、党和人民信得过”的英雄群体。
    江总书记在“七一”重要讲话中强调：“党和国家对各方面人才的需求必然越来越大。”崭露头角的年轻干部们表示，勇于开拓。他们激动地说：总队打破常规荐贤才，不拘一格用人才，才使我们这批年轻干部在斗争一线的锻炼考验中茁壮成长。我们最好的回报方式，就是要敢于创新、勇于开拓，永远做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
