〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打工妹到研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨竹青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在放飞理想的7月，平时各科全优的我却意外地从高考的金榜上跌了下来，自信第一次在现实面前被击得粉碎！
    一个朋友为帮助我从高考的阴影中走出来，给我介绍了一家台资企业。从此，我开始了打工生涯。
    老板把我留做文秘。她教我打字、传真、复印，邀请我共进晚餐，同观夜景。偶尔，她还会亲自开车，带我去海边兜风，大街购物。终于，在车来车往的都市人流中，我将失败的阴影忘了个一干二净。我又变得跟从前一样活泼开朗，工作上更投入。办公室没事，我会跑到车间去了解生产情况，熟悉工作流程。一段时间下来，我已完全熟悉了业务，很快坐到了海外业务助理的位置上。
    两年倏忽而过。其间很多同学写信给我，描绘大学生活的丰富多彩，鼓励我重新再考一次。我也开始感到，这儿精彩，但却不是我的世界。突然间，我有了一种非常强烈的渴望，我要上大学！
    老板收到我的辞职报告很吃惊，她问我：“你在这里干得挺不错，为什么突然要走？董事会已讨论通过，马上要升你为海外业务部经理……”老板的一席话对我的确有很大的诱惑力。毕竟，这也是许多人梦寐以求的事情。因为这不仅意味着职位的改变，而且月工资也会增加到三四千元。但最终我还是委婉地拒绝了。
    动身那天，老板亲自开车送我到火车站。进检票口的一刹那，我一直强忍着不让自己回头，因为我怕自己会突然改变主意。分手的时候，我没有哭。火车启动的一瞬间，我却再也忍不住，任凭眼泪夺眶而出。我在心里说，别了，我的好老板！别了，我“美丽”的打工生涯！
    也许命运很公平，有时它捉弄你，有时也会带给你意想不到的惊喜。我终于以高出录取分数线三四十分的成绩，被一所地方名牌大学录取。
    走进校园，我不敢有丝毫的松懈。凭着一份刻苦，一份执著，大学一年级便通过了英语四、六级考试。毕业时，我取得了全年级综合成绩总评第二名，班级第一名的好成绩，荣获“优秀毕业生”称号，并被保送到国防科技大学攻读硕士研究生。我很庆幸能到科大继续学习，充实自己，提高自己。因为我从小羡慕军人，也羡慕国防科技工作者。
〖-ZW/正文〗
