〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园内外你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员健康交友的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/臧东华/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●衡晓春臧东华龙君
    主持人周宗奎语：在社会生活中，在部队这所大学校里，交友是每个人几乎天天都要遇到的事情。但是，你以什么样的动机、什么样的方式交友，会产生各自不同的效果。有人认为：“多一个朋友多一条路”，交友不问对方情况，以至于上当受骗；有人觉得，交友是个人生活私事，碍不了大局，结果嘴边不能把好门，泄露了机密等等，这些都是应当引以为戒的。
    应当说，交友本身就是一个严肃的话题，交友中应当讲政治、讲正气、讲高雅，这样才能对事业有利，对自己有益。我们推出这个话题，就是给大家在交友问题上提个醒。
    择谁为友：广泛交往慧眼识君
    现象扫描
    近日，笔者在南京政治学院100名学员中进行了一次交友情况调查，发现有86名学员与地方大学生交友，有42名学员与地方异性青年交往，有32名学员在网上交过网友，有12名学员有OICQ（网络寻呼），6名学员相信“网恋”。
    调查实录
    姚俊（培训系学员）：地方大学生的异性交往要比我们开放得多，究竟是利是弊却很难说清。我们在某种程度上还不够成熟，从长远角度来看，把青春大部分的时光消耗在感情上是极不理智的，毕竟我们还处在一个知识积累的阶段。
    贺静（军事新闻学系学员）：我觉得“网恋”是有可能的，因为两个人思想产生共鸣时，就会产生爱恋。年轻人都有交往欲，包括与异性交往。不要把男女交往视为不正常。
    王乃昭（历史学系学员）：有的学员探家在车船上碰到“谈得来”的人，就互留地址电话，我不大赞成这种做法。对只有一面之交的人不可深交，谁知道他有什么背景呢？
    卢原峰（军事新闻学系学员）：在交友的对象上，我喜欢与不同年龄段的人交往，与不同职业的人交往，从他们的言行中学到知识、开拓视野、增长阅历，对于进行新闻采访有很大益处。
    专家视点
    陈占江（学员队教导员）：学员交友要坚持有利于提高综合素质的原则。目前，学员的信件多、电话多、上网多、外出多，客观上会给学院的人员管理、保密等工作带来一定的难度。但考虑到这也是学员认识社会、走向社会所必经的过程，队干部要立足新情况，善于观察、发现问题，与学员多沟通，防止一些学员受到不良交友习气的影响。
    许祥文（社会学副教授）：随着信息网络技术的发展，一些青年人把交友的眼光投向了“网”。你的网友是“长着胡子的少女”还是“梳着辫子的老头”无从知晓。我建议学员应多利用网络来学习；多与校内学识渊博、德高望重的专家教授交往，从他们身上学到人品和研究问题的方法。
    为何交友：相互促进摒弃功利
    现象扫描
    调查中，我们还发现近五成的学员持有“多一个朋友多一条路”，“朋友多了好办事”之类的观点。这些学员以朋友众多而自喜，认为朋友多了在学习工作中能够左右逢源，觉得这样才有面子。
    调查实录
    杨锐（哲学系学员）：“多一个朋友就多一条路”，这是肯定的。一个真正的朋友肯定会为你不惜一切，甚至牺牲自己的利益来成全你。
    宋歌（经济学系学员）：我认为朋友应是互相帮助的。但如果不是以此为出发点，而是想从别人那里捞到好处，以这样的准则交友，那就太世俗低级了。
    李蕾（培训系学员）：结交朋友不能带有任何功利思想，更要防止建立庸俗关系，多为朋友着想，少从自己的利益出发。
    向志强（经济学系学员）：多一个益友则多一条正路，但多一个“损友”则多一条歧路。
    专家视点
    蔡伯元（哲学系副教授）：交友，关键是要有选择的眼光。成功的交友从中受益很多，失败的交友也是一种经验。在整个交友过程中要把交友摆在恰当的位置，借鉴学习，有所提高，不恰当的位置、不恰当的动机都是不好的。
    王兆林（政治部干事）：真正的朋友是一个在你最需要的时候默默出现在你身边的人，一个能用眼神和语言给你力量的人，一个比你更了解你、更善待你的人。
    如何交友：注入文明拒绝庸俗
    现象扫描
    一名同学过生日通知小李去聚一聚，小李只好花掉当月津贴的一半买了一件T恤衫送上。因为前不久小李开生日晚会时，这位同学也送了价值不菲的礼物。被调查的100名学员中有55名学员在过生日时有请客、送礼的现象；38名学员谈到探家回来曾经带过土特产品，相互赠送，以示关系密切。
    调查实录
    王中华（哲学系学员）：有的学员交往，喜欢一块儿喝酒、抽烟，互相讲些“小段子”，我认为这种交往行为会让人养成许多不良习惯，也会形成攀比风气，有违艰苦朴素的优良传统。
    于杰（哲学系学员）：吃吃喝喝、礼尚往来，实际上是在搞小团体、个人小圈子，这样不利于整体的团结。我觉得军校学员在人际交往中最重要的还是要时刻牢记军人的特殊身份，保证集体的凝聚力。
    陈明明（培训系学员）：我认为交友方式多种多样，学院的“英语角”就是一个交友的好场所，我在那里学到了不少知识，英语口语水平进步很快，同时也结交了一些外系的好朋友。
    胡晓雷（经济学系学员）：要把学员的交友引入正轨，要靠系队干部有利引导，多开展丰富多彩的活动，例如业务研讨会，热点问题座谈会等，这样既给学员提供了广阔的交友环境，又有助于学员业务能力、综合素质提高。
    专家视点
    韩向前（心理学教授）：青年学员正由青年向成人过渡，处于“心理断乳”期，存在摆脱对亲人依附的潜在欲望，但由于人有情感需求，一时又割舍不断对亲人的依恋，于是，便把这种对亲人的依恋之情转移到同龄人身上。因此，青年人交友也是一种正常生理现象。但军校学员交友应遵循以下心理原则：彼此尊重、真诚、宽容、互利，抵制庸俗关系，刹住攀比风气。
    蔡伯元（哲学系副教授）：军校学员健康交友要多谈些理想、使命，少谈些世俗风气；多为友谊注入真诚，少想些交往中得到多少利益；多些互相帮助（包括批评），少些吹拍吃喝。
〖-ZW/正文〗
