〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“部队大学校”优势提高土生土长干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅以“聚才”方法多样化推进干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付振明/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥“部队大学校”优势提高土生土长干部素质
    济南军区某旅以“聚才”方法多样化推进干部队伍建设
    本报讯付振明、丁建民报道：建设高素质干部队伍，只靠高学历干部显然不符合实际，让“土生土长”干部学有劲头、干有奔头，更为现实和迫切。济南军区某旅政委密首范在畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的体会时，这番话一下子让大批“土生土长”干部顿感心里“热乎乎”的。
    该旅在实践中发现，一大批本科学历以下、军队院校培养出来的干部，已经成了新形势下的“土生土长”干部。如果部队领导只盯着高学历干部的发展，而忽视对这些“土生土长”干部的培养，势必会导致干部队伍“素质差”越来越大。党委“一班人”从毛泽东向战争学习战争的观念，以及江泽民总书记干部培养一靠学习二靠实践的论述，得到深刻启发：立足实际，发挥“部队大学校”优势，“土生土长”干部的素质也一定会不断提高。
    他们除分期分批选送一些“低学历”干部到军队或地方院校继续深造外，还发挥驻地科技资源比较丰富的优势，及时开设了计算机、外语、管理学等13门专业课程，利用周末和业余时间为大家“充电”。机关与基层实现微机联网，方便了网上授课和网上作业。同时，他们还把一些德才兼备的“土生土长”干部放到主官位置上摔打锻炼，使其组织领导能力明显提高，也使大批干部受到鼓励，焕发了精神，鼓足了干劲。
    “聚才”方法多样化，使该旅“土生土长”干部素质得到提高，部队全面建设步入“快车道”。目前，他们正进一步学习领会江总书记“七一”讲话，以改革的精神抓紧抓好干部队伍建设。
〖-ZW/正文〗
