〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫坚冰终有打破时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日至16日，巴基斯坦总统穆沙拉夫对印度进行了为期3天的访问。由于这是巴基斯坦领导人16年来第一次踏上印度国土，而穆沙拉夫同印度总理瓦杰帕伊在印度历史名城阿格拉举行的首脑会谈，又是印巴两国领导人在1999年2月拉合尔会晤后的首次见面，国际舆论纷纷将穆沙拉夫的印度之行誉为“破冰之旅”。
    穆沙拉夫抵达新德里后，有两件事被媒体作了大篇幅的报道：其一，他拜谒了印度国父圣雄甘地的陵墓，并向甘地陵墓敬献了花圈，成为第一位拜谒甘地陵墓的巴基斯坦总统；其二，他还访问了自己在新德里的故居。或许，穆沙拉夫是要以这样的姿态向世人表明，巴印两国人民本是同根生，没有理由继续为敌下去。
    那么，坚信坚冰终有打破之日的穆沙拉夫，是个什么样的人呢？
    穆沙拉夫1943年8月1日出生于新德里，在三兄弟中排行第二。1947年印巴分治后，他随父母移居巴基斯坦。1949年至1956年期间，他随父亲在土耳其生活，因而能讲一口流利的土耳其语。回国后，穆沙拉夫先后在卡拉奇和拉合尔读中学和大学。1961年，他进入巴西北边境省一所著名的军事学院学习，接受了4年专职训练后加入巴基斯坦武装部队，参加过第二次和第三次印巴战争，历任炮兵团排长、突击连连长、炮兵团团长、步兵旅旅长、装甲师师长和炮兵师师长等职。
    1991年，穆沙拉夫被提升为少将，两年后调到巴陆军司令部任职，1995年被提升为中将，1998年又被提升为上将，出任陆军参谋长，次年兼任参谋长联席会议主席。1999年10月，他开始担任首席执行官，成为巴基斯坦历史上继阿尤布・汗、叶海亚・汗和齐亚・哈克之后的第四位军人出身的首席执行官。今年6月20日，穆沙拉夫就任巴总统，并继续担任首席执行官、陆军参谋长和参谋长联席会议主席等职。
    在巴基斯坦军队里，像穆沙拉夫这样出身的军人一般得不到重用。但经过40年的努力，穆沙拉夫最终成为巴军政最高官员，主要有这样三个原因：一是在军队中表现出色。1965年，穆沙拉夫参加了第二次印巴战争，因作战英勇获得奖章。后来，他志愿进入特别行动组突击队服役7年，并于1971年以突击连连长身份参加了第三次印巴战争，战功卓著。二是拥有丰富的军事阅历和扎实的军事理论功底。穆沙拉夫曾先后在基达参谋指挥学院、拉瓦尔品第国防大学和英国皇家国防研究学院进修，再加上他曾在步兵、炮兵、装甲兵部队和总部任职，在军事理论与实践方面都有较深的造诣。三是为人随和。穆沙拉夫从不摆官架子，总能同下级军官和士兵打成一片。这种爱兵如子、随和待人的性格，使他在巴军队中深得人心，得到了广泛支持。
    穆沙拉夫在其军旅生涯中有两次险中求生，而这两次又都与飞机有关。齐亚・哈克执政期间，穆沙拉夫本来被内定担任齐亚・哈克的军事秘书，但陆军司令部以其“不具备总统军事秘书所需的才能”为由拒不举荐，他未能出任该职。后来，1998年齐亚・哈克与其军事秘书一起在一次空难中丧生。1999年10月，穆沙拉夫在斯里兰卡访问期间，获悉巴总理谢里夫试图借机解除其职务，当即中断访问回国。当他乘坐的班机飞抵卡拉奇机场上空时，谢里夫却命令机场禁止飞机降落，试图迫使穆沙拉夫在一废弃的小机场降落，尔后予以逮捕。穆沙拉夫所乘飞机只好在卡拉奇机场上空盘旋，后在巴陆军第五军军长的帮助下，飞机才得以在油料即将耗尽时安全降落。
    穆沙拉夫担任巴首席执行官后，对内通过经济改革、惩治腐败、打击恐怖主义活动等措施稳定局势，并认真组织大选，还政于民；对外则积极发展同世界各国的友好关系，为巴基斯坦的发展创造良好的国际环境。在克什米尔问题上，穆沙拉夫主张在原则问题上不作让步，但愿意同印度领导人就此进行“有意义的、坦率的、实质性的”会谈，“敦促他们同我们一道根据克什米尔人民的意愿”解决克什米尔问题。即便是在巴印首脑会谈未能达到预期效果的情况下，穆沙拉夫仍对印巴关系的前景表示了乐观的态度，坚信两国间现有的友好姿态终将带来令双方满意的结果。  穆沙拉夫携夫人出访印度
〖-ZW/正文〗
