〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家科技部组织军内外专家联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建中国“光速立交桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建中国“光速立交桥”
    本报讯特约记者张东文、记者姜宁报道：国家863计划“九五”二期重大项目――中国高速信息示范网的“光交叉连接设备（OXC）”和“光分插复用设备（OADM）”两个分项，7月上旬在北京通过了国家验收。由国家863计划信息领域有关专家组成的验收组称：这两个关键设备的研制成功将使中国新一代宽带信息网拥有更加快捷的“光速立交桥”。
    交换技术的IP化趋势和全光传输的宽带化趋势，构成了未来网络技术的总体发展方向。全光通信网中的光交叉连接设备、光分插复用设备，是这一总体方向的核心技术设备之一。1999年初，我国新一代高速信息网的建设开始起步。国家科技部组织军内外有关专家，采取“技术融合、主题协同、管理创新、产业支撑”全新的组织管理模式，对“中国高速信息示范网”展开攻关。由信息工程大学教授邬江兴担任中国高速信息示范网项目总体组组长。
    据验收专家组介绍，由我国多家企业高等院校和科研院所联合研制开发成功系列成果，标志着我国已掌握全光通信网关键技术并取得了突破，全光通信网核心产品已经具备与国际同类产品竞争的能力。
    邬江兴教授在接受记者采访时指出：该项目的完成标志着我国已具备自主开发、生产新一代网络核心设备的能力。同时该项目也为863“十五”计划重大专项“高性能宽带信息网”的研发奠定了重要的技术基础。
〖-ZW/正文〗
