〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴峰会：破冰之旅任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴峰会：破冰之旅任重道远
    ■一鸣
    7月16日，巴基斯坦总统穆沙拉夫结束了对印度为期3天的正式访问，返回伊斯兰堡。这是自穆沙拉夫执政以来印巴两国领导人的首次会面，也是16年来巴基斯坦领导人首次踏上印度国土。在印度历史名城阿格拉会晤期间，印巴领导人就克什米尔问题、边境恐怖活动、核安全、双边贸易等一系列问题举行了磋商。16日中午甚至有消息说，双方已经草拟并即将签署一项包含9点内容的《阿格拉宣言》。然而结果却出人意料，双方未达成任何协议，甚至没有发表联合声明。
    世界关注的焦点
    印巴自1947年分治以来关系一直紧张。1998年两国相继成功进行核试验后，关系更趋紧张，军备竞赛越演越烈。1999年，印巴两国军队在印控克什米尔的卡吉尔地区发生严重冲突。这次冲突的规模虽然远不如印巴间曾经爆发的3次战争，但其危险性和严重性却有过之而无不及，因为一旦冲突规模和民族情绪得不到有效控制而导致双方动用核武器，其后果将不堪设想。
    南亚的和平再次成为全世界关注的焦点。中国政府多次重申，希望印巴两国和平解决彼此之间的分歧。据印度媒体报道，美中央情报局已把印巴争端列为美国应予关注的重点之一。去年3月克林顿总统访问南亚时曾反复强调，印巴双方应结束冲突，恢复对话，逐渐消除分歧。克林顿甚至表示愿意充当双方的调停人。今年6月，美国家安全顾问赖斯再次表示，如果印巴两国都有迫切解决克什米尔地区冲突的愿望，美将出面从中斡旋。俄罗斯总统普京去年10月初访问印度时呼吁，印巴双方应无条件尊重克什米尔实际控制线，在相互让步的基础上解决克什米尔争端。今年3月初，联合国秘书长安南访问南亚4国时鼓励印巴改善关系，和平解决双方存在的分歧。安南表示，联合国支持印巴为打破双边关系的僵局而采取的任何行动，如果双方希望联合国参与，联合国随时愿意提供帮助。
    印巴双方均有所求
    从印度国内看，今年3月，印度一家新闻网站公布了印高级官员受贿录像带，在印政坛引起轩然大波，瓦杰帕伊的密友、国防部长费尔南德斯和铁道部长班纳吉因此辞职，班纳吉所领导的“特里纳摩尔国会党”也随之退出联合政府，以印度国大党为首的反对党强烈要求瓦杰帕伊政府辞职。在5月10日举行的选举中，瓦杰帕伊的执政伙伴在两个邦失利，瓦杰帕伊政府的威望再次受损。因此，同巴基斯坦直接对话，改善印巴关系，自然而然地成为瓦杰帕伊缓解国内压力的一种选择。在国际和国内的压力下，瓦杰帕伊政府顺应潮流，于5月23日宣布，邀请巴基斯坦领导人穆沙拉夫访问印度。
    对于巴基斯坦来说，穆沙拉夫执政以后，一直未能打破在国际上孤立的局面，在外援极为有限、地缘政治不利的情况下，以巴基斯坦现有的国力要想同印度进行长期军备竞赛，绝非明智之举。因此，巴基斯坦很快于5月24日宣布接受印方邀请，印巴两国首脑会晤即成定局。
    克什米尔问题仍是障碍
    此次峰会上，巴基斯坦强调，克什米尔问题是印巴关系的核心问题，克什米尔归属问题不解决，巴印之间的双边关系就不会得到改善，两国间重建信任的任何措施都将是纸上谈兵。双方应根据联合国1948年通过的有关决议，由克什米尔当地民众投票决定其归属。印控克什米尔地区大部分是穆斯林居民，是印度境内惟一一个以穆斯林居民为主体的地区，且自1989年以来，该地区一些穆斯林不断进行暴力活动，试图结束印度对克什米尔的统治。显然，全民公决对印度不利，因此遭到印度坚决反对。印度坚持认为，包括巴控克什米尔在内的“查谟和克什米尔”是印度领土不可分割的一部分，任何解决双方在克什米尔问题上分歧的框架协议都必须将“越界”恐怖活动问题包括在内。因此，这次峰会应主要讨论核安全、双边贸易、打击恐怖活动等非原则性问题。这就意味着巴方必须首先接受现有分界线，放弃对印控克什米尔地区穆斯林的支持。印方立场同样遭到巴方的坚决反对。
    巴方认为，印控克什米尔地区发生的暴力事件是该地区人民对印度统治的反抗，巴基斯坦将给予精神上的支持。巴基斯坦在该地区占有传统的地位，没有一个巴基斯坦人会接受克什米尔实际控制线为永久边界线的说法，也没有谁在接受这种说法的同时还能在巴基斯坦继续执政。尊重它与接受它是完全不同的两个问题。
    尽管穆沙拉夫和瓦杰帕伊都希望促成克什米尔争端的解决，并为缓和两国紧张关系创造友好的和谈气氛做了大量的努力，但由于双方立场相距甚远，同时，双方又不能置各自国内强硬派的“情绪”于不顾，因此，这次峰会貌合神离，无果而终。
    印巴峰会虽然没有取得实质性成果，但和谈的大门并未关闭。巴基斯坦方面表示仍然期待着印度总理瓦杰帕伊的回访，而印度方面则表示不会改变既定的访问计划，双方甚至计划在今年联合国大会和APEC会议上再次举行会晤。虽然印巴两国因政治、民族、宗教、领土等矛盾积怨颇深，实现真正和解尚需时日，但和平之旅已经启程，只要双方坦诚相待，平等协商，和平发展的阳光就一定会普照南亚大地。 7月13日，巴基斯坦拉合尔印巴边界瓦格赫安全部队的军人与印度同行交换报纸，关注双方媒体对峰会的报道。
〖-ZW/正文〗
