〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师立足长远加强对年轻干部的培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“知识型”支书活跃在基层一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求加强和改进党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识型”支书活跃在基层一线
    本报讯孙兆秋、记者韩国贤报道：尊重知识、尊重人才，注重培养年轻干部，这在沈阳军区某师有一个生动的体现：从去年8月至今，先后被破格提拔的12名优秀党支书，平均年龄只有29岁，而且全是有特长的专业技术干部。据师政委吴长海介绍，全师目前“知识型”支书比重已经上升到了75％。
    该师两年前就把培养和造就一批“知识型”党支书，作为加强基层组织建设、提高干部队伍整体素质的一项重点工程来抓。江总书记在“七一”重要讲话中强调，年轻干部“必须努力提高马克思主义理论水平”、“善于从政治上正确判断形势和把握大局”。党委“一班人”从中更加明确了继续做好这一工作的方向。
    为尽快提高“知识型”党支书的党务工作能力，这个师每年组织2至3次“专题培训班”，以讲座、讨论等形式，提高基层党支书的理论素养。他们还采取岗位互换等方式，培养“知识型”党支书的实际工作能力。专家支书们专业技术有“绝活”，政治理论学习有成果，为全师官兵树起了标杆。建党八十周年前夕，全师17个受到表彰的“先进基层党组织”，带头人全部是“知识型”党支书。
    这批高学历、高素质、掌握新技能的“知识型”支书活跃在政治工作第一线，使这个师基层党组织的战斗堡垒作用大大增强，部队全面建设注入新鲜血液，也增强了新的活力。如今，全师官兵坚定理想信念，强化军魂意识，想“打赢”、钻“打赢”、谋“打赢”的劲头空前高涨。
〖-ZW/正文〗
