〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜别落志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，新世纪的第一年度军校招生考试已过，又一批有志青年即将跨进军队院校的大门。
    诚然，走进军校，对于跨世纪的青年战士来说，无疑是一种幸运和机遇。因为，这不仅意味着他们的人生旅途将发生关键性的转折，而且为他们志在军营建功立业的理想实现，提供了一个崭新的起点和舞台。
    对于落榜者，是不是就无望实现自己的人生价值？答案是否定的。笔者身边有这样一名战士，他曾两次参加军队高考而不中。后因超龄与军校失之交臂。但他不气馁，立足本职，刻苦钻研业务，学习电脑等高科技知识，转为士官后搞了10余项技术革新，去年破格提干后又被送进军校深造。
    俗语讲：成才之路千万条，条条大道通罗马。不管我们身处顺境逆境，也不管我们遇到多大的坎坷，只要志存，就有希望在，就会走出一条成功的大道。军校，是成才的摇篮，但决不是成长的惟一通道。因此，落榜只能说明成才道路上多了一道坎，而落志却意味着人生将走向“断崖”。落榜而不落志，则是落榜者从失败走向成功的“助推剂”。
    落榜别落志，重要的是思想上不能垮。知耻而后勇，方见英雄本色。不能因一次挫折而将自己击垮，因为我们有着千金难买的年龄，前面的路还很长。一定要在思想上时时鞭策自己：志当存高远，大器能晚成。
    落榜别落志，不妨把自己融入到当前的部队建设中去。既然与军校无缘，何不把自己的目光投向火热的训练场，那里能磨练一个真正的自我，那里有你成才的广阔舞台。
〖-ZW/正文〗
