〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启动“知识更新”计划高学历干部更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部用发展的眼光把“爱才”举措落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动“知识更新”计划高学历干部更上一层楼
    广州军区联勤部用发展的眼光把“爱才”举措落到实处
    本报讯刘正军、特约通讯员卢忠光报道：社会发展日新月异，知识更新速率加快，对高学历干部的最大关爱就是要为他们更新知识提供方便，确保他们在学术和业务上实现可持续发展。学习江总书记在“七一”重要讲话中关于人才问题的论述，广州军区联勤部党委“一班人”认为，对基层部队而言，关键是要把“爱才”的举措落到实处。
    博士、硕士占专业技术干部总数的9％，他们独当一面，成为广州军区联勤部科技兴后勤的主力军。党委“一班人”在实践中发现，给高学历干部任务安排过重、舍不得放他们出去进修、不注意改善他们的工作和生活环境，既制约了高学历干部的发展，也使部队建设显示出一些可怕的隐性后果。为改变这一状况，广州军区联勤部痛下决心，在一年前启动了旨在促进高学历干部更上一层楼的“知识更新”计划。他们明确提出“能者多劳但不能只劳能者”，主动给高学历干部“松绑”，不让他们“超负荷”运转，确保一定数量的高学历干部出去进修，并为他们外出参加学术交流提供一切便利。
    与此同时，他们投资引进一批先进的科研设备，开通营区局域网，联接了机关、实验室、图书馆等共600多个端口，给每一位高学历干部的办公室和家庭居室都接入了终端。他们还在所属单位建成了8所集文化、娱乐、休闲等多功能于一体的科技文化活动中心和体育广场、休闲广场，为高学历干部愉悦身心提供方便。最新调查表明，一年来，高学历干部论文发表、新业务开展和科研成果获奖均创历史新高。
〖-ZW/正文〗
