〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈醋千年香“醉倒”现代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风/孟晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈醋千年香“醉倒”现代人
    ■高风孟晖
    有上千年历史的传统调味品――陈醋，正被现代人开发出越来越多的功用，受到崇尚健康生活的人们的青睐。
    作为陈醋的发源地，山西一直被冠以“醋乡”的美称。我国最早的史书《尚书》中就有山西人吃醋的记载。现在山西人在一起吃饭，经常以醋当酒，像喝“可口可乐”一样一饮而尽，那种“慨然”让别人看得目瞪口呆。
    近年来，这一著名的醋乡有一定规模的醋厂已发展到100多家，年产量超过20万吨，已研制开发出适应不同地区、不同口味的精品醋、极品醋、醋饮料等50多个品种。国内最大的制醋企业之一――山西陈醋集团日前被审定为农业产业化国家重点“龙头”企业。
    科学研究表明，陈醋含有人体所需的酶、乳酸、氨基酸及钙、铁、锌、锰等17种微量元素。可以保持人体内分泌平衡，延缓衰老。
    在山西，民间广泛流传着“家有二两醋，不用请大夫”的说法。具有300多年历史的山西清徐老陈醋厂，曾在退休的、在职的3代职工中做过一次调查，人们惊奇地发现这些工人中无一人患过癌症，心血管病患者所占比例不到1％。醋厂工人的家属们，患病率也远远低于一般人群。
    而现代人在享受着科技所赋予的多彩生活的同时，却由于生活节奏加快、饮食结构不合理，陷入身体素质下降的尴尬境地。商场里五花八门的昂贵保健品让人无所适从，以追求健康为最高境界的现代人，用新的眼光审视着岁月沉积下来的天然保健品。陈醋，又成为人们餐桌上的新宠。
    在北京、上海、西安等地的大型商场超市，原来一直被列为调味品的醋已跻身“养生饮品”之列。除了人们最熟悉的陈醋、米醋外，还有辣味醋、姜味醋、菠萝醋等，以满足西南、西北、华东等多个地区人们的口味习惯。有的干脆标明“晨饮醋”，问津者不乏其人。醋成了中老年人喜爱的“保健礼品”，价格不菲。
    至于刚到北京“投石问路”的山西“醋专卖”，以其古钱币、醋葫芦等雅致的新包装，引起了人们的浓厚兴趣。
    如今，陈醋已飘洋过海，出口到了美国、日本、澳大利亚、韩国、东南亚等地，还被欧美人士誉为“中华秘密”。
〖-ZW/正文〗
