〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优美惊险在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川广汉三星堆国际特技飞行节剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/刘应华/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特技飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢珊瑚刘应华本报记者田源摄影报道
    7月13日，当北京如愿获得2008年奥运会主办权这一喜讯从遥远的莫斯科传来，四川广汉三星堆特飞节现场一片欢腾，中外飞行员们和数万看客，互相拥抱，欢呼雀跃。
    14日，三星堆特飞表演现场内外早已是人山人海，进场观众比开幕式又多了不少，偌大的停车场到处都是欢乐喜庆的热闹景象。虽然是骄阳似火，热浪滚滚，但心情特好的观众早早就戴上了草帽，打上了遮阳伞，顶着毛巾，翘首期待着蓝天白云间的芭蕾上演。
    “快看，下来啦！”随着一阵惊呼，只见蓝天上出现了朵朵彩云，似天仙般从天而降的原来是国家动力伞队的运动员们。由6名队员组成的第一方阵是专为庆祝申奥成功而设计的：第一个队员的伞带上飘扬着一面鲜艳的五星红旗，后面则是5面北京申奥标志旗。他们依次缓缓降落。一位专程从外地赶来观看特飞节的观众感慨地说：“北京申奥成功，这是我们每个人的骄傲，为了庆祝，我们今天特地赶来看这里的特飞表演，真是太高兴了！”
    而今天持练当空舞的特技飞行员们更是神采奕奕，带病坚持表演的中国航协表演队队长高潮刚打完点滴，面色还有些憔悴，但仍难掩北京申奥成功的喜悦：“在特飞节开幕当天就听到北京赢了真是太好了。今天我们一定要以最精彩的表演为申奥成功献礼，为特飞节加油。”
    特飞节总共4天的比赛中，蓝天上，特技大师们各施绝技大闹天空；蓝天下，各路商家互展本领抢占商机。像这样的国际性大赛，不仅在中国西部少有举行，在广汉这样的县级城市就更是头一次。广汉的商家岂能坐失良机。看天上的表演，自然少不了遮阳帽、望远镜，还有与特飞有关的衍生产品，诸如航空模型、印有特飞字样的文化衫、签名本等等，商贩们准备的应有尽有。俗话说，凭风好扬帆。此次三星堆国际特技飞行节，无不是广汉市利用机会宣传自己、招商引资，为日后谋划更大的发展制作的一次特别广告，一张特别的名片。
    这些年来，以开发博大神秘的古蜀文明而声名远播的三星堆，极大地带动和刺激了当地广汉市经济的全面发展。这次特飞节，使广汉市成了四川乃至整个中国最为热闹的城市之一。特飞节把成千上万的观众吸引到了广汉，这不仅使广汉市商机盎然，更提升了其知名度，也为三星堆文明遗址作了一次绝佳的国际广告。 国家动力伞队选手携带北京申奥标志旗从天而降。
    国家动力伞队选手手持彩练当空舞。
    机、伞同在蓝天翱翔，展示娴熟飞行技艺。
    俄罗斯女特技大师卡帕尼娜。
    参加此次大赛的国际航联“全明星”选手起飞前向观众致意。
    在国际飞行表演中难得一见的高难度“C”字形拉升表演中，飞机倒飞的瞬间。
    “全明星”选手在做空翻表演
〖-ZW/正文〗
