〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪志什么牛皮都敢吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令伟家/车书明/李永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●令伟家车书明李永升
    在中国革命军事博物馆举行的《反对邪教崇尚文明》展览上，中国科学院院士、中国反邪教协会副理事长何祚庥在分析了李洪志的各种谎言后，语重心长地告诫听众：“对说大话假话的人，大家一定要提高警惕；对吹超级牛皮的大骗子，要百倍警惕，他的谎言背后肯定藏着不可告人的目的。”
    “李洪志的谎言无处不在，大到宇宙天体，小到生辰经历，什么牛皮他都敢吹。”何祚庥说，李洪志盗用科学和宗教的一系列名词术语，拼贴编造所谓的“法轮大法”。为了神化自己，还篡改自己的生日和经历，声称自己有四大“神功异能”，并吹牛说只有自己才能拯救整个世界。
    “李洪志的谎言有很大的欺骗性。”何祚庥说，他在神化自己的同时，还利用人们强身健体的朴素愿望，编造说普通人通过练习也可以获得这种“神功异能”，从而既骗取了大量的钱财，又使许多无辜的生命遭涂炭，无数幸福的家庭被肢解。
    何祚庥以“法轮功”鼓吹的“地球爆炸”为例，分析了李洪志超级牛皮的骗术：李洪志说地球即将爆炸，但具体日期可以由他控制。何祚庥分析说，这其实是个永远无法验证的骗局，这也是李洪志及其邪教“法轮功”骗术的高明之处。因为他的谎言有更大的灵活性，他随时可以以“发功”为由，谎称是自己推迟了地球爆炸的日期。这一切都是不折不扣的谎言。
    （据新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
