〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新军事战略初露端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什上台后，就开始着手调整美国的全球军事战略。今年5月25日，布什在美国海军军官学校学员毕业典礼上讲话时声称，要建立一支“无可匹敌”的军事力量，并责成五角大楼对美军的建设方针、战略重点、军事部署进行重大调整。美国国防部长拉姆斯菲尔德因此组织了20多个专门班子，先后召开了170次会议，对美国的防务政策进行自下而上的审查评估。
    目前，美国的新军事战略虽然尚未正式出台，但根据美国媒体的相关报道，其新战略的某些端倪已隐约可见。
    在对安全环境的判断上，美国认为，从全球范围来说，在今后20年内美国仍然是世界上惟一的超级大国，但面临着多种挑战，其中亚太的安全环境对美国全球战略“最具挑战性”。美国认为，冷战后特别是进入新世纪以来，亚洲仍然存在着以下八大不稳定因素：边界纷争、宗教矛盾、国内政局不稳、社会和地区动乱、领土主权争端、民族分裂、恐怖主义活动、人口问题；对美国全球利益构成挑战的七大热点问题――中东问题、巴尔干问题、印巴克什米尔问题、朝鲜半岛问题、台湾问题、南中国海问题、伊拉克问题，也有6个在亚洲。
    在全球军事战略上，美国将可能把关注的重点从欧洲转向亚洲。拉姆斯菲尔德多次表示，尽管欧洲对美国的重要性一如既往，但苏联解体后，美国在欧洲面临的军事威胁大大降低了，北约东扩又显著增大了北约的战略纵深，使欧洲盟国的安全环境有很大改善，现在欧洲大陆发生战争的可能性远低于亚太地区。美国认为，今后美国面临的军事威胁主要来自亚太地区，因此，其战略关注重点从欧洲转移到亚太地区就成为势在必行之事。
    在军事战略方针上，将放弃“打两场几乎同时发生的大规模地区性战争”的战略方针。克林顿政府时期将这一方针作为规划军队规模，确定部队的组织体制和武器装备的依据。目前美军维持140万人的规模，陆军编10个作战师，海军编5个舰队、11个航母战斗群和10个舰载机联队，空军编4个航空队、47个联队，就是根据这一方针确定的。布什政府可能以打一场高技术大规模战区战争或一个半战争（即打一场高技术的大规模战争，同时再进行一场小规模的军事行动）的战略方针取而代之。预计美国将大力推行军事革命，进一步削减军队员额，改革组织结构，加强高技术武器装备的研制和装备，加强空中和空间力量建设，进行太空作战研究。美国将继续鼓吹“导弹威胁”，为自己建立导弹防御系统制造借口。除计划耗资上千亿美元研制和部署能覆盖全球的陆、海、空、天基导弹防御系统外，美国还企图拉拢日本、韩国甚至台湾当局参与建立战区导弹防御系统。鉴于东亚地区距离美国本土遥远，岛国众多，为应付在亚太地区发生的军事冲突，美国强调要加强高技术远程打击力量的建设，大炮和坦克、甚至大型航母等“传统武器”将处于次要地位。
    在亚太地区的兵力部署可能进一步前推。去年，美国已经将62枚AGM―86空射巡航导弹部署到关岛，这样，B―52和其他战略轰炸机在发生突发事件时，可以从美国本土先飞抵关岛，装弹后再出战。同时，部分B―52轰炸机已经进驻关岛，海军的若干艘核动力攻击潜艇的基地也前移至关岛。从美国舰艇目前的航速看，从本土港口到东亚和东南亚海域大约需要10―13天时间，而从关岛出发只需2天时间；B―52H（可带20枚AGM―86巡航导弹）、B―1（可带22枚巡航导弹）和B―2（也可带巡航导弹）等型战略轰炸机，从美国本土飞往东亚和东南亚大约需要15个小时，而从关岛起飞只要2―3个小时。美国把军舰、飞机和巡航导弹进一步靠前部署到关岛地区，将大大提高美军对远东地区突发事件的快速反应能力，其战略意图是显而易见的。
    加强军事联盟机制，发展新的军事合作伙伴。美国在亚太地区没有类似北约那样的多国军事联盟，但有5个双边军事联盟条约。美国有可能以美日军事联盟为支柱，进一步强化与韩国、澳大利亚、菲律宾等国的军事同盟关系。美国还可能采取各种途径，取得使用这些国家基地和港口的权利，并通过举行联合军事演习，建立信息共享、军事磋商机制等形式，使双边联盟具备多边联盟的作用。此外，美国还企图与东南亚其他国家发展军事合作关系，建立以美国为主导的广泛的多边防务与安全合作机制，并将这一机制逐渐变为集体防务体系。美国还力图以各种方式在这些国家取得军事基地和后勤补给维修基地，并在其海域建立海上浮动基地，进一步完善美军在亚太地区的军事基地体系。
    每届美国政府上台，都要对其前任推行的军事战略作某种调整，但万变不离其宗，无论是艾森豪威尔的大规模报复战略，肯尼迪的灵活反应战略，还是老布什的地区防务战略，或是克林顿的塑造―反应―准备战略，都是为了维护美国的国家利益。布什政府要对军事战略作重大调整，实行战略重点东移，也是为了谋求、维护美国的世界霸权地位。
    但是，美国要把战略重点转向亚洲也并非轻而易举之事。首先，美国国内就有不少非议，军界的抵触情绪更大，它必然会受到美国国内不同利益集团的制约。其次，亚太地区与欧洲情况不同，美国在亚太地区的盟国并不愿意充当美国的马前卒，即使是美国最亲密的盟友日本，受其国家利益的驱使也不会完全跟着美国走。其它的亚洲国家情况各异，与美国的战略目标不同，它们首先都希望有一个和平的环境来发展自己，不希望因美国战略重点东移而给亚洲带来紧张形势，更不愿意受冷战思维的教唆而损害睦邻关系。布什政府在实施战略重点东移、对军事战略进行重大调整时，还必须考虑不能因此损害美国的切身利益。 美国空军计划于2003年前淘汰18架B―52轰炸机，但部分美国国会议员7月17日要求增拨款项保留这些飞机，以确保美国军事战略调整后的需要。图为B―52轰炸机在试射AGM―86B型巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
