〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在黑龙江考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以创新精神加强纪检监察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢路续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，江泽民同志“七一”重要讲话通篇贯穿了“三个代表”重要思想，是在新的历史条件下全面加强党的建设的伟大纲领，是指导反腐倡廉的强大思想武器。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部，一定要深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵，把“三个代表”要求贯彻于纪检监察工作的全过程，进一步加大党风廉政建设和反腐败斗争的力度，不断取得反腐倡廉的新成果。
    尉健行指出，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，体现了我们党推动中国先进生产力发展的要求。我们要继续坚持反腐倡廉服从和服务于经济建设这个中心，加强和改进这方面的工作，保证和促进先进生产力的持续发展。要进一步加强对党的发展经济的路线方针政策贯彻情况的监督检查，对严重违反的，必须执行党的政治纪律；要通过查处违纪违法案件，纠正部门和行业不正之风，为发展经济排除干扰，扫除障碍；要通过改革体制、机制和制度，调整生产关系和上层建筑中不适应的部分，铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，为解放和发展生产力、实现社会主义制度的自我完善和发展提供政治保证。
    尉健行指出，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，体现了我们党发展中国先进文化的要求。加强社会主义思想道德建设是发展先进文化的一项重要内容，其中一个重要方面是要抓好党员领导干部特别是高级干部的思想道德建设。开展反腐败斗争对绝大多数党员干部来说，主要是立足于教育，着眼于防范，筑牢思想道德防线，树立正确的世界观、人生观和价值观，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验，不断增强拒腐防变、抵御各种风险的能力。
    尉健行指出，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，体现了我们党代表最广大人民根本利益的要求。各级纪检监察机关要严肃惩处那些贪占人民群众所创造的财富的腐败分子，查处那些糟蹋人民群众财富的严重失职渎职行为，把被他们侵占的利益归还给人民群众；坚决纠正部门和行业不正之风，制止乱收费、乱罚款、乱摊派等消极腐败现象，维护人民群众的合法权益；进一步扩大基层民主，深入开展村务公开、厂务公开和政务公开，保证人民群众充分行使民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的权利，维护人民群众的经济、政治和文化利益。
〖-ZW/正文〗
