〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12届“中国十大杰出青年”开评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12届“中国十大杰出青年”开评
    本报北京7月22日讯由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、本报等首都十家主要新闻单位联合主办的第12届“中国十大杰出青年”评选活动今天拉开帷幕。
    今年的评选工作仍分四个步骤进行：由各省级团委、青联通过严格的直接考察，提出本地区、本系统的人选，推报给组委会；组委会确定30名候选人；通过新闻媒体向社会公布30名候选人，在一个月内广泛征求社会各界的意见；评委会通过无记名投票方式，选出本届“中国十大杰出青年”。评选结果将于10月揭晓。在日前召开的组委会会议上，主办单位强调今年各推报单位在推报时，要着重考虑具有鲜明时代特征和突出业绩的人选。同时，今年将首次联合国内若干家知名网站，对候选人进行公示，更广泛地征求社会各界的意见，以进一步增强评选的社会性和开放性。
〖-ZW/正文〗
