〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到延安，总能听到一首动人心弦的信天游：“瓜连的蔓子，蔓子连的根。老百姓连的共产党，共产党连人民”。这首歌谣，把共产党和老百姓的血肉深情演绎得淋漓尽致。
    红军长征经过千难万险、千辛万苦，好不容易到了延安。毛泽东深情地说，长征后，我们党像小孩生了一场大病一样，是陕北的小米、延河的水滋养我们党恢复了元气。我们永远不要忘记老百姓，是他们支援了革命。
    在延安参观学习时，我深深地为毛泽东与老百姓的血肉深情所感动。
    1944年的一天，毛泽东听说延安侯家沟的多数妇女不生孩子，心里很不平静，他找到延安市委书记张汉武查询原因。毛泽东皱起眉头说：“是不是水有问题呢？请中央医院到那里去把水化验一下好不好？”张汉武说：“好是好，只怕这种小事，医院不干。”毛泽东说：“对于共产党来说，人民的疾苦决非小事，怎么能不干呢？”随后，他亲自打电话让医院派人去村里验水。经过化验，果然发现那里的水含有大量有害物质，造成妇女不孕，经过医院采取有效措施改善水质，积极为老百姓治疗，沉寂多年的侯家沟村寨终于传出了婴儿的啼哭声。
    1941年6月3日，陕甘宁边区政府礼堂正在开会，突然雷电入室，延川县代理县长刘彩云不幸遭雷击身亡，礼堂外一个农民的毛驴也被雷电击死，一时谣言四起，人心惶惶。有一个农民说：“老天爷不长眼，为什么不打死毛泽东？”毛泽东听说后派人打听原因，原来是征粮过多，农民负担太重，农民有怨气，有牢骚。情况摸清后，毛泽东说，千万不能难为农民，是我们工作有失误，难怪群众有意见。毛泽东立即与其他领导同志商议，决定把当年20万担征集公粮任务减少到16万担，结果农民欢声四起，十分拥护政府的政策。
    毛泽东与老百姓同甘苦、共患难、心连心，结下了生死相依、患难与共的血肉情谊。毛泽东转战陕北，乡亲们宁愿自己吃野菜，也要给他端一碗面条，胡宗南虽有美国最新式的电台测向仪，但也始终找不到毛泽东的踪影。胡宗南抓住老百姓拷问毛泽东的下落，却没有一个人透露半个字，哪怕是严刑拷打，遍体鳞伤。共产党和老百姓的血肉情谊，是任何敌人也拆不散的。
    共产党和老百姓的血肉深情，是革命事业取得胜利的根本保证。在三年赣南游击战争时期，游击队的粮食断绝，只能摘野果，采野菜，剥竹笋充饥。面对红军游击队的困境，老百姓利用每月初一和十五开禁进山砍柴的机会，把大米藏在挑柴的竹杠中，把食盐溶进棉袄里，设法掉在地上，转交游击队。有的老百姓甚至忍痛卖掉自己的亲生骨肉，好不容易筹集几块银元作为党的活动经费。抗日战争时期，有的老百姓为了掩护八路军共产党，冒着生命危险给他们送粮送水，而八路军共产党为了掩护老百姓脱险，不惜牺牲自己宝贵的生命。解放战争时期，许多老百姓推着小推车为解放军运送粮食被褥，昼夜不息，忍饥挨饿；还出现沂蒙红嫂用乳汁喂养伤员的动人事迹。解放大上海，解放军战士不入民宅，露宿街头，纪律严明，秋毫无犯，许多老百姓感动得热泪盈眶。解放辽西，路过老百姓的苹果园，没有一个战士去吃老百姓的一个苹果。古语说：“得人心者得天下，失人心者失天下”、“水可载舟，亦可覆舟”，共产党为什么能打下天下，坐稳江山，全靠这一条。
    在革命战争年代，共产党只有依靠老百姓，只有得到老百姓的拥护和支持，才能生存，才能不断发展壮大起来。在和平建设时期，虽然没有了以往那种生死考验，环境和生活条件大大改变了，但是，保持和加强同老百姓的血肉联系，对于我们党巩固执政地位，保证国家长治久安，仍然十分重要。不坚决解决党内存在的突出问题，我们就难以更好地为老百姓谋福利；不能把老百姓的根本利益维护好、实现好、发展好，我们就很难始终保持与老百姓的血肉联系。事关社稷安危，千万不能等闲视之。
    在古希腊神话中，有一个著名的英雄安泰，他是海神波赛东和地神盖娅的儿子，安泰勇烈过人，打遍天下无敌手，为什么他有如此强大的力量呢？因为每当他与敌人决斗不支时，就往地上一靠，也就是往生育和抚养他成人的母亲身上一靠，就取得了新的力量。他的敌人安得枯里斯知道这一秘诀后，在决斗时把他高高地举过头顶，在半空中把他扼死了。脱离了母亲就必然死亡。我们共产党人是英雄安泰，而老百姓就是养育我们的母亲，如果脱离了老百姓，割断了与老百姓的血肉情谊，我们也会遭受英雄安泰的悲剧的。千万要警惕呀！
〖-ZW/正文〗
