〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽，闪耀在紫荆花丛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队深圳基地汽车连发扬我党我军优良作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇/刘笑伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军徽，闪耀在紫荆花丛
    ――驻香港部队深圳基地汽车连发扬我党我军优良作风纪事
    ●杨定宇刘笑伟本报记者彭泽成
    每天，伴着日出日落，都有一些汽车兵驾着车厢上标有紫荆花和“八一”军徽的货柜车，往来在连接深圳与香港的公路上。他们为驻香港部队的座座军营运送着给养物资，也通过这些“流动的窗口”向香港同胞展示着人民解放军的形象。
    他们就是驻香港部队深圳基地汽车连的官兵。连队组建7年来，安全行车407万多公里，先后荣立一次集体二等功、3次集体三等功，连续7年被驻香港部队评为“先进连队”。在庆祝建党80周年之际，汽车连党支部受到中组部表彰，被授予全国先进基层党组织荣誉称号。
    一举一动塑造文明形象
    每天清晨，汽车兵们便会从深圳出发，驶过海关，进入香港。繁忙的深港线上，那一尘不染、整齐列阵的军车有如一道流动的文明风景线。
    “提高文明素质，展示文明形象”，是汽车兵们的座右铭。他们深深地懂得：在香港同胞眼中，我们是中国人民解放军的缩影。因此，汽车兵们驾驶的虽说是香港难得一见的国产车，但他们的胸脯却挺得高高的。每次执行任务前，连队都要检查战士们的着装，看看星徽钉错了没有，帽子戴歪了没有，衣服折皱了没有。
    一个炎炎夏日，班长张云义驾车在落马洲口岸排队过关。一名香港货车司机看他汗水顺着脖子直往下流，很同情地大声嚷道：“温度那么高，解解领带爽一下嘛！”小张友好地向他摆摆手，毅然端坐在那里。这位香港司机哪里知道，“不准塌腰、不准抽烟、不准吃东西、不准挽袖子、不准解领带、不准摇下车窗”等“不准”，是汽车连官兵雷打不动的“铁规矩”。
    在英军驻港时就在军营从事物业管理的香港市民李娣梅女士，这4年来默默地观察着汽车兵们的一举一动。如今，她感慨地说：“汽车连的官兵天天来军营里送菜，从来没见过他们随地吐一口痰；每次卸完物资后，地上哪怕有一片菜叶，他们也会捡起来送到垃圾桶里……”
    严整的军容、可亲的形象、文明的行车……汽车连的官兵，在香港同胞心中一点一滴地塑造着人民解放军的形象。
    一招一式体现过硬本领
    香港的车辆靠左行驶――内地与香港的交通规则截然不同。此外，香港的道路弯多、路窄、立交桥多，车辆密度世界有名，交通管制也特别严。为此，这个汽车连的官兵要比内地司机多过一关――模拟香港道路驾驶训练。
    模拟训练场地全程虽然不到5公里，但整个香港道路的每个复杂地段全都包容在内，一会是悬崖陡壁，一会是狭窄的海岸，一会又是急转弯……在这里，每个汽车兵必须将199个与内地完全不同交通标志、一本上万字的《香港驾驶员手册》熟记于心。连队组建以来，每个官兵都掌握了10多种类型车辆的驾驶技术，有36人次被上级评为“红旗车驾驶员”，在专业技术比武中，金牌每次都被汽车连的官兵包揽。
    去年的一天，一班长贺志宽在香港一号干线以正常速度行驶。突然，前面的一辆货柜车猛地拐出车道。正前方不到50米处，一辆空无一人的中巴车停在那里。贺志宽眼疾手快，当即采取紧急措施，轮胎刹得都冒了烟。货柜车擦肩而过，那辆神秘的中巴车也被躲了过去。那一天，在另外线路上执行任务的战友也遭遇了类似的险情，同样依靠过硬的驾驶技术化险为夷。
    1999年9月16日，第10号强热带风暴袭击香港。香港16年来第一次挂起了10号风球，10多米高的大树被连根拔起，交通警察不得不用皮带把身体固定在岗位上。那天，汽车兵们仍然按原计划执行任务，军车在暴风骤雨中像海浪中的小船一样摇晃，迎面随时猛扑过来的杂物更让路途险象环生，一个半小时的路程，整整走了将近6个小时……
    路过之处，许多香港同胞都隔着窗子向他们投来钦佩的目光，有的还不停地招手致意。
    一点一滴培养守法意识
    在深圳市的主要交通要道、路口，有350多只“电子眼”，24小时监控违章车辆。然而，在被查处的上百万台次违章车辆中，出车近3万台次的汽车连却一辆车也没有。在高度法治的香港，同样找不到汽车连违反香港各种法规的记录。
    “两个苹果”的故事，生动诠释着官兵们的纪律观念和法制意识。
    那是1997年的一天，九班长周亮明误了午饭，就买了几个苹果充饥，吃剩下两个顺手放在了驾驶室里。没想到就因为这两个苹果，小周受到驻香港部队安检站同志的批评。原来，进出海关的动植物都要经过严格检疫，没有检疫证明，即使是两个苹果也不允许私自带进带出海关。
    “苹果事件”让汽车兵们认识到，在驻港部队当兵，学法守法这根弦一刻都不能放松。连队在组织学习《基本法》、《驻军法》、《香港驻军军人道德行为规范》的同时，还请来深圳大学的法律专家给官兵讲解香港法律，并编印下发《进出香港携带物品指南》，连队官兵知法学法蔚然成风。汽车兵还结合自身体会编写了五个“想一想”：“出车在外想一想，莫损举止和形象；对外交往想一想，莫忘部队有规章……”
    前年8月，连长邵飞的母亲和姐姐打电话让邵飞从香港捎两部手机。按当时的市价，香港一部手机比内地要便宜500多元。可是，部队有纪律，这事不能干。邵飞只好向母亲解释说：“妈妈，能省点钱当然是好事，但遵纪守法是大事。”不管邵飞怎样解释，母亲就是不能理解。
    在理智的天平上，一边是亲情，一边是纪律。邵连长最后在深圳买了两部手机，寄给了母亲。4年来，汽车连没有一人违反海关规定私带一针一线。平凡岗位上模范践行“三个代表”
    在一定意义上说，一个士兵，就是一支军队的化身；一个党员，就是一个政党的缩影。
    通讯《军徽，闪耀在紫荆花丛》，生动展示了驻香港部队深圳基地汽车连官兵们，用模范行动履行军人职责，用良好形象为军徽添彩，用过硬素质赢得香港同胞爱戴的感人事迹。这些事迹，体现了他们高度的政治责任感、过硬的军事素质、高尚的奉献精神，为人民军队争了光，为全军官兵树立了模范践行“三个代表”要求的榜样。
    江总书记在“七一”重要讲话中深刻指出：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”驻香港部队深圳基地汽车连的官兵们做得好，好就好在他们几年如一日高度自觉地自重、自省、自警、自励。他们的事迹再次告诉我们：形象重于生命。每一个共产党员、每一名革命军人，只有像汽车连的官兵们那样，以高度的政治责任感履行使命，以模范的自身形象展示风采，才能无愧于党和人民的嘱托，才能赢得人民群众的信赖与支持，才能在复杂的环境下经得起风浪考验，永远立于不败之地。
    从“南京路上好八连”到“深港路上汽车兵”，历史的脚步已经走过了几十年。但是，我们欣慰地看到，人民军队的好传统没有变，好作风没有丢。这是党长期培养教育的结果，是当代共产党员、革命军人永葆先进性的体现。他们的事迹启示我们，在我们这个伟大的时代里，每一个平凡的岗位，都是共产党员实践“三个代表”要求的阵地，头脑清醒才能有所作为，谨言慎行才能不辱使命，甘于奉献才有不竭的力量源泉。一个平凡的战士、一个普通的党员，只要身体力行先进性的要求，无论在怎样的考验面前，无论遇到什么样的困难，都会珍视形象不萎靡，牢记职责不懈怠，交出让党放心、让人民满意的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
