〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别课堂”特别效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/王晔/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军校教员作为先进文化和军事科技知识的传播者，其队伍自身素质如何，直接关系着教学质量的提高。培养全面素质过硬的教员队伍途径很多，像空军工程大学电讯工程学院导航装备教研室，把影响部队战斗力的重大技术难题当作“磨刀石”，在“特别课堂”锻造过硬队伍的做法不失为一着好棋。
    越来越多的事例说明，军校教员队伍有自身的独特优势，是攻克技术难关、促进部队战斗力生成的一支生力军。他们参与这个“特别课堂”，在促进部队战斗力生成的同时，又使教员队伍更新了知识结构，丰富了“三尺讲台”的内容，从而为培养合格学员奠定了坚实基础。
    □空军工程大学电讯工程学院导航装备教研室的教员们走出校园，足迹遍及空军30余个场站、40多个导航台，把影响部队战斗力生成的技术难题当作“磨刀石”。请看――
    “特别课堂”特别效应
    ●杨坚王晔本报特约通讯员申进科
    偶然的调查引发特别的思路
    这是一次偶然的调查。教研室主任吴德伟带着3名教员，到某部征求部队对教学方面的意见。没想到对方答非所问，改进教学的意见没说上几条，倒把他们心急火燎的一个大难题和盘托了出来：原来，这个部队的一台陆基雷达已经“病倒”一年多，有关专家多次登门也未能让这台雷达“起死回生”。当时，上级给这个部队下达了担负一批飞机转场的紧急任务，部队领导愁得吃不下饭，希望能帮他们解燃眉之急。教研室立即派出几名教员，仅用半天时间就使雷达重新运转起来，16架战机安全转场。事后，部队领导又是送锦旗，又是请功，而几位教员更是在这次修理中经历了一次实际的锻炼，感到收获不小。
    这次偶然的调查所得，引发了教研室领导一个特别的思路：过去一直苦于找不到迅速提高教员知识与能力素质的有效途径，如今不是摆在眼前吗？把课堂教学与部队保障力需要有机结合起来，把部队的一些重大技术难题作为增长教员知识和能力的“磨刀石”，以此锻造过硬的教员队伍。主意打定，教研室党支部重新修订了加强教员队伍建设的计划，与部队相继建立联系，把一些重大技术难题的攻关作为教员的实践课堂。
    特别的课题引来特别的攻关
    某新型战机装备部队后，对导航保障技术提出了更高的要求。而当时，原有的各型导航设备技术含量低，难以担此大任，靠进口设备不仅价钱昂贵，同时也难以维修。上级经过慎重研究，决定把研制一种技术先进的智能导航设备的任务交给导航装备教研室。
    长久以来，善于在“三尺讲台”上发挥自己才干的教员，此时心里也没底，这副重担到底接还是不接？有人犯愁，研制智能导航设备，不要说在全军同类院校无此先例，就是一些颇具实力的同类科研所也不敢贸然“出战”，即使接受了任务，也要开出数百万元的科研经费价码。导航装备教研室党支部却看准了这是一次增长教员知识才能难得的机会，不仅可以为部队增长战斗力作贡献，更能使教员在科技攻关中，更新自己的知识，使教学跟上当今导航科技的前沿，为“三尺讲台”提升教学质量储备能量。党支部当机立断，课题不但要接，而且还要以最短的时间、最好的质量把设备研制出来。
    一个特别的课题，引来一场特别的攻关。微波器件要求加工精度很高，差万分之一的精度就可能使整个计划半途而废；芯片浓缩技术有一点一滴考虑不周全，研制出来的产品就可能是落后产品；设备必须突破耐高温、耐潮湿特殊技术条件的要求，软件系统必须具备良好的纠偏容错性……
    在这场硬仗面前，他们谋篇布局，统筹规划，敢于攻关，硬是啃下了一个个“硬骨头”，仅一年时间，就如期拿出产品，体积和重量仅为国外产品的十分之一，性能达到90年代末世界同类产品技术水平。
    特别的贡献换来特别的信任
    在这个导航装备教研室，有两块惹人眼目的牌子：一块是“空军进口仪表着陆设备维修中心”，一块是“空军某型地面导航设备维修中心”。全空军的两个维修中心设在一个教研室，这是独此一家。
    空军为什么要把这样两个十分重要的维修中心设在这里？答案是这个教研室为空军导航作出了一个个特别的贡献。
    某场站从某发达国家进口的一套盲降设备出现故障，有关维修行家“走马换将”，也未能“手到病除”，将近一年时间成了空军机关的一块“心病”。有关部门不得不联系国外生产厂家前来修理，人家借此开出天价。这件事被导航装备教研室知道后，立即请缨，几名教员赶到现场，很快就使这套设备恢复了正常运转。
    某机场新装备了某型地面导航系统，部队上下满心欢喜。但是不久，指战员的脸上便布满了愁云。原来，这套系统发出导航指令后，着陆战机总是偏航，给飞行安全带来严重威胁。导航装备教研室获得信息，派出两名教员实地调查，很快判明是由于机场电磁环境所致，彻底解决了战机偏航问题。近年来，空军大小场站的记事本上记下了他们的显赫功绩：出动数十人次，排除重大导航故障10余起。
    一个个特别的贡献，换来一个个特别的信任。更令他们欣喜的是，在这特别的课堂里，教员们的知识以最快的速度得到了更新。他们把所感所得写进教案，带上讲台，为部队培养出了一批批高层次的合格学员。教研室被总政治部表彰为“教书育人先进教研室”。
〖-ZW/正文〗
