〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如台胞不拜妈祖……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台湾文化是一种独立的文化”、“台湾文学不是中国文学的一部分”，如果说这样的论调在20世纪80年代还只是小声嘟囔的话，那么在李登辉的纵容下，在民进党上台执政后的公开支持下，则已变成大声聒噪。仗着有手握权柄的“同道兄弟”撑腰，一些“台独”分子在文化、教育领域里搞“文化台独”越来越肆无忌惮了。
    欲亡人国，必亡人史。不愿承认自己是中国人的“台独”分子，却深谙这句中国古代智慧之言的精髓。他们编写的教材名为“认识台湾”，但却透着对历史的“不认识”。书中“中国人”、“中华民族”、“中华文化”等词语难觅其踪，先民从大陆迁移到台筚路蓝缕的开发功绩被武断地抹杀，取而代之的却是对外国殖民者的称颂阿谀。抛开五千年光辉灿烂的文明不顾，非得杜撰出短短400年的“台湾史”，“台独分子”这般委屈自己几近“自虐”。
    最近一段时间，台湾一些学校成立了“台湾文学系”、“台湾文学所”，与传统的中文系、所并立。这是“台独”分子所谓“台湾文学不是中国文学”观念的具体实施。台湾文学确有其特色，大陆文坛也有各具特色的“京味小说”、“海派作家”，但至今未见成立“北京文学系”或“上海文学研究所”。“台菜”别具风味也还是要用筷子吃，“台独文学理论家”的“大作”又何尝不是用中国人使用了上千年的方块字写就的。
    稍有常识的人都知道，所谓台湾文化，主要来自中国的闽南文化和客家文化，是中国文化的组成部分。尽管有其特殊性，但主体是中国文化。如果除去了中国的语言、文字、人名、地名、书籍、媒体、文学、历史、风俗、习惯等，台湾文化还能剩下什么呢？
    尽管“文化台独”贻笑大方，其所谓依据根本不值一驳，但是其危害性却不能忽视。闽南话中有句俗语“先说先赢”，如果放任“台独”分子谬论流传，以讹传讹，也可能让一些台湾同胞“忘记”了自己是中国人，更可能毒害了青少年一代。
    抽刀断水水更流。想割断台湾与祖国大陆的文化脐带，只能是徒劳无功。君不闻台北“孔庙”亲子读诗班中稚子诵读古籍书声朗朗，君不见秦兵马俑展在岛内吸引观者如堵，弥月不减。
    绝大多数台胞是不愿放着堂堂正正的中国人不做，而自我矮化、自我放逐甚至自我迷失的。面对“文化台独”的喧嚣，台胞会这样自问：假如我们不讲闽南语，不写中文，不唱歌仔戏，不拜妈祖、关公，不过春节、中秋与端午，如果我们的族谱只能从“开台祖”开始，台北故宫博物院陈列的是“别国文物”……那么，我们还是我们吗？
    （新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
