〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩而亮丽的感情世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《想你的日子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨怀庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年3月9日，《解放军报》以一个整版的篇幅报道了海军驻福建某部军械技术保障大队大队长赵楠和他的妻子、四三三二厂会计魏亚君15年间相隔两地，但以2082封情书共同创造幸福情感家园的故事，我当时读后就被他们真挚的爱情所感动。现在，长征出版社又从他们的所有书信中精选200余封，编成《想你的日子》一书，这是一件很有意义的事，我表示热烈的祝贺，也为我们年轻军人拥有这样纯洁的爱情和幸福的家庭而感到欣慰和自豪。
    情书是有情人之间往来的信件，是真情的传递，是心灵的沟通。绝大多数军人和妻子、恋人相隔两地，聚少离多，尤其需要用书信这种形式来交流彼此间火热的情怀、长久的思念以及不衰的激情。无论战争年代还是和平时期，都是“家书抵万金”。岂不闻，在最边远的小岛，在最偏僻的哨所，一封妻子或恋人的信，不但对收信人，对所有人都如同欢乐的节日，成为一种精神力量。
    诚然，军人有钢铁般的意志，有“不破楼兰终不还”的壮怀激烈。但这并不是军人的全部，他们每一副冷峻的外表内都有一颗炽热的心，那丰富的情感，火热的爱恋，是以特殊的方式表达出来的，不走近它就很难认识和理解其深沉的内蕴。赵楠和魏亚君两人15年间写的这2000余封情书就是佐证。在这些情书中，你会发现我们的军人对妻子、对父母、对孩子、对家庭充满深深的爱恋。履行军人职责时，他们将这些情感埋在心底，化成无形的力量，倾注在卫国戍边的事业上；只有在写家信的时候才得以尽情地挥洒，向心爱的人倾诉。正是这些满怀着对家庭、对事业无比忠贞的军人，保卫着我们伟大祖国的领土完整和人民生命财产安全。应该说，他们把对妻子、恋人以至父母、子女的爱，和对国家、军队的爱完美地统一在了一起，值得人们尊敬。
    同样值得尊敬的还有千千万万个像魏亚君这样体贴军人的妻子或恋人。她们以巨大的勇气做出爱的选择后，就无怨无悔地将青春和爱情献给了军人，放弃了许多花前月下的浪漫，以柔弱的双肩坚强地独撑家庭重担，或默默赡养老人，或辛勤抚育孩子，同时承受着绵绵无尽的思念和担忧。但她们很少在信中诉苦，说得更多的是真诚的理解，是温柔的鼓励。正如读魏亚君给赵楠的信一样，你读不出丝毫的埋怨，无论是初恋时的情意缠绵，还是结婚后的家庭琐事，字里行间流露出的都是女性特有的刚强和美德，有时甚至还会说些善意的谎言来安抚丈夫不能分散的心。因此，这些信也成了他们相知、相爱心路历程的真实记录，比翼齐飞的生动写照。我衷心祝愿他们和千千万万的军人夫妻及恋人们，永远心心相印，永远如同初恋。
    随着通信技术的日新月异，长途电话、移动电话、可视电话能让人在瞬间听到亲人的声音，甚至看到面容，但也正是这现代化的沟通形式，反而会使人们心灵的距离加大，少了许多真情的流露和思想的火花。书信这种写下来的心声，却有着现代通信手段无法传递的内容――字里行间的真情，或含蓄，或直白，或深沉，或热烈。写信的人炽热如火，尽情倾诉，读信的人细细品味，心潮激荡。同时，书信还可以作为一种记录，把一段经历、一份感情永久地记录下来，这是其他方式所无法替代的。现在，部队提倡战士多写家信，少打电话，可一举三得，一是可以减少战士们的开销；二是写信的过程也是学习文化、锻炼文笔的过程；三是可以让战士们在写家信的过程中梳理一下自己的思路，回顾一下自己的言行，无形中也就成为自己人生道路上有形的履痕。
    赵楠和魏亚君已由恋人组成了家庭，他们的经历也可以说是无数军人和他们的妻子经历的一个缩影。我相信通过这本书，会有更多军人和他们的妻子、恋人受到启迪，也会使更多的人看到军人多彩而又亮丽的感情世界。
〖-ZW/正文〗
