〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄水电兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队建设“西电东送”工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋德平/杨贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警水电一总队建设“西电东送”工程纪实
    ■隋德平杨贵明
    2001年7月1日，在“西电东送”的标志性工程――龙滩水电站的开工典礼上，有一支橄榄绿的方阵特别引人注目，他们就是被人们誉为“水电雄师”的武警水电第一总队。这是一支引滦入津赢得国家“金质奖章”的部队，是在天生桥一二级电站建设中，建成亚洲第一坝、创造多项世界纪录的水电尖兵。如今，他们正奋战在洪家渡、引子渡、龙滩等“西电东送”工程的各个主战场上，续写着开发西部的辉煌篇章。
    挥洒汗雨 战天斗地
    乌江，是一条与共和国命运紧密相连的江。60多年前，红军在这里飞渡天险，摆脱了敌军的围追堵截，不断走向胜利。今天，新一代水电兵要让这里“天堑变通途”、“高峡出平湖”。1999年，他们首先夺得洪家渡水电站导流洞和左坝肩的开挖任务。
    洪家渡电站导流洞的开挖是一场硬仗。导流洞共有两条，总长1800多米，最大开挖洞径17米，是目前我国水电施工中洞径最大的导流洞，被水电专家称为“老虎口”。官兵们在黑暗潮湿的地层深处，战塌方、斗涌水、抢进度，2000年6月至9月，连续4个月平均月开挖都在300米以上。然而，这里的地质条件十分复杂，古人在乌江的岩壁上就刻有“山空水深”四个大字。遇到塌方，他们采用挂网、混凝土喷护等方法继续施工；遇到溶洞，他们用锚杆、钢支撑治理。2000年8月27日，他们提前34天完成首期任务，轰动整个电站工地，引来许多施工单位参观学习。人们看到笔直的洞径、干爽的施工现场，无不伸出大拇指。国家计委主任曾培炎视察工地后，高兴地说：“我到过许多电站工地，也看过不少隧洞，穿皮鞋可以直接走进去，轿车可以直接开进去的洞子还是第一次见到。”
    引子渡水电站是朱F基总理亲批的我国西电东送首批骨干工程之一。在这里，水电兵也作出了惊人之举。
    电站位于贵州平坝县境内的乌江干流三岔河上，只有一条羊肠小路通向山外。为了尽早开出一条进场公路，官兵们昼夜施工，困了在路边小树林席地而卧，天当被、地当床。云贵高原湿气太重，当战士们醒来时，衣服都能拧出水来。就是在这样的环境下，经过两个多月的艰苦奋战，他们修通了长达8602米的进场公路。
    在导流洞施工中，战士手持手风钻一干就是一天。吃饭时，手连碗都端不住，不停地颤抖。可是，战士们却风趣地说：“本来碗里只有几片肉，手这么一晃，满碗都是肉了。”班长李冲红内火太重，经常流鼻血，由于熟练钻工少，他从没因病耽误一天工作。
    交通桥是引子渡电站前期准备的“卡脖子”工程，如果不能按期完工，将影响整个工程计划的完成。2000年6月份，正值雨季，山洪不时涌入乌江，一次又一次地冲毁桥墩围堰。急红了眼的官兵采取连续作战，用土石、钢丝笼、竹篓昼夜抢筑围堰，经3天3夜鏖战，终于抢下两个水最深、流最急的围堰。为此，支队领导48小时没合眼。当交通桥提前3天通车的消息传遍工地，人们又一次向水电兵伸出了大拇指。
    科技利器 催生高效
    建设现代化的电站，光靠埋头苦干是行不通的，必须用现代科技鸣锣开道。
    洪家渡水电站左坝肩边坡，高280米，属古滑坡体。确保该边坡稳定已列入国家科研课题。总队长何真祥、政委向贵富多次深入工地，与科技干部一道研究施工方案。同时成立科技攻关小组，对边坡开挖、光面爆破、稳定滑体等进行一系列科学实验，展开科技攻关。经过岩芯鉴定，决定采用预注浆检查、封堵及套管隔离等不同的处理方案，对边坡进行锚固。在施工中他们采用了国内最先进的孔内孔间微差顺序挤压爆破技术，不仅解决了今后上坝料的合格级配，还可以控制下河量，保证乌江主河道的畅通。
    在工地上，副支队长陈同俭是黑脸包公，他对安全质量要求极其严格，并把安全生产和文明施工作为规范施工行为的重点来抓，发现事故苗头，立即召集有关人员及时纠正，排除隐患。在他和工程技术人员的严格管理监督下，左岸坝肩自开工到结束，没有发生任何违章违规的大小安全质量事故，创造了边坡开挖未伤亡一人的好成绩。贵州乌江开发总公司的一位领导看到部队取得的成绩，啧啧称赞：“干这么危险的工程，竟没有发生一起伤亡事故，简直是水电建设上的奇迹！”科技与技术并驱，效益与奉献交融。正是因为这一奇迹，2001年4月10日，乌江开发总公司以书面形式正式通知他们获得了洪家渡水电站的主标。
    打隧洞最怕遇到溶洞，尤其是喀斯特地质条件下的隧洞。有关专家预言，像引子渡水电站导流洞这样的地质条件，单洞月进尺只能在20米至30米之间，整个隧洞需要24个月才能贯通，与一年的工期要求相差甚远。该总队的科技工作者以研究溶洞为突破口，运用高压固结灌浆、预注浆检查等技术，有效地提高了工效，使单洞月进尺平均85米，最高达到120米，创造了在同类地质条件下隧洞进尺最高记录。
    奉献之歌 响彻云霄
    在施工中，每取得一项决定性的胜利，都会留下一个动人的故事。
    二支队副参谋长覃恩贡毕业于广西水电专科学校，参加过天生桥一二级水电站的建设，是隧道施工的专家。在洪家渡水电站导流洞施工的关键时期，他天天守在工地。有一天，妻子来信说9岁的女儿因严重眼病，看东西有些模糊，让他速速赶回去，带孩子到北京大医院就诊。他心里想，现在工地正需要人，等忙过这几天再说吧。这一等，半个月过去了。第二封信又来了，说孩子病情加重。这时，女儿也用颤抖的小手写来了一封信，信上说：“爸爸，我现在学也上不成了，眼睛有时能看见书上的字，有时什么也看不见了，你快回来吧，要不我就看不见你了。”可是，这时正赶上导流洞出现涌水，需要组织力量抢险，他又没有走成。当他回到家时，孩子的双眼已接近失明，直到今天也没有得到根治。
    陆喜宏，在洪家渡水电站工地，大家都称他为陆总。他是二支队的总工程师。别看他只有30多岁，却有十几年军龄了。当他接到进驻洪家渡水电站的命令时，正赶上老家遭受百年一遇的洪水，瘫痪在床的父亲没有人照顾，而且60多岁的母亲也得了重病，但他没有半点犹豫，把手中的工作交代清楚，就来到了工地。
    在龙滩水电站施工最紧张的日子里，负责高边坡开挖任务的上尉警官司徒臣雨，经常24小时坚守在现场，白天任凭日晒雨淋，夜晚任凭蚊虫叮咬。有人计算过，他平均每月上班360小时以上。
    不知有多少感人至深的牺牲奉献的故事，在“西电东送”的主战场上演绎。武警水电兵的牺牲奉献是无止境的，就像有的战士所说的那样：“建设西部就是我的理想，献身西部就是我的目标。”武警水电第一总队这支“水电雄师”，在“西电东送”的建设中必将谱写更加辉煌的篇章。  广西天生桥二级水电站厂房全貌
    顽强奋斗战塌方
〖-ZW/正文〗
