〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜红与金黄，你是冲破黎明喷薄而出的朝阳，弥漫玉宇，包容万象，澄混沌为乾坤，化腐朽为神奇。东蒸沧海，西铸昆仑，黄河鼎沸，长城淬刃，火凤凌霄，金龙劲舞，给中华古陆注入了无限的生机和活力。
    鲜红与金黄，你是原始的火焰色。你是雷与电的延续，是祖先钻木留下的火种，是属于民族也属于世界的文明之光。中国共产党从诞生的那一天起，就始终没有忘记那根联接母体的脐带，为了传承文明，为了工农大众的解放，揭竿而起，浩浩然，荡荡然，惊天地，泣鬼神。那鲜红是鲜血的汇流，那金黄是正气的凝聚，那丰碑化作了中华崛起的磐石。于是，华夏才之所以为华夏，中国才之所以是中国。历史和人民选择了中国共产党，中国共产党无愧于历史和人民。
    鲜红是激越，是国魂。党坚持“三个代表”，始终保持前进的原动力。像我们的母亲河一样，起源于万仞之上，蓄势于莽原之野，纳百川之水，气穿三山，波撼四海，洗百年国耻，扫满目疮痍，扬改革风帆，成千秋伟业。仗剑于泰山之巅试问天下，谁能阻挡中国人民前进的步伐？！
    金黄是成熟，是收获。80年的战斗历程，党不仅积累了成功的经验，而且牢记血的教训，在不断战胜自我中战胜敌人。以民为本，励精图治，钢花欢歌，金穗笑慰。面对波谲云诡的国际风云，“欲而不贪，泰而不骄，威而不猛，”维护了民族的长期利益和神圣尊严。这就是自信从容，这就是大国风范，这就是镰刀锤头迸发出的金色的光环。
    我站在党旗下，日复一日，年复一年，让这颗赤子之心，沐浴着这鲜红，这金黄，这热烈而又庄重的颜色。我呼唤清风，我呼唤狂飙，洗浴我的灵魂，吹起我的华发，坚定地跟着党旗前进。
〖-ZW/正文〗
