〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互联网从“科技发烧友”走向大众化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国网民达二千六百五十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网从“科技发烧友”走向大众化
    我国网民达二千六百五十万
    本报北京讯黎明报道：中国互联网络信息中心日前在京发布了2001年7月的《中国互联网络发展状况统计报告》。调查结果显示：截至6月30日，我国网民总数已经达到2650万人，半年内剧增400万人。
    统计报告显示，在这2650万网民中，男性占61.3％，女性38.7％，男女性别比为1.6∶1，女性网民数量有显著增长；网民中，未婚者占58.5％，已婚者占41.5％，已婚者与以往相比，比例有所增加。
    网民的学历层次有所下降。高中和高中以下学历所占的比例分别为28.8％和8.7％，这表明，上网已经逐步大众化，已经不再是高学历者的专利。与前7次调查相比，目前我国网民的分布在结构上更为广泛、合理，普及率有了提高，互联网正从“科技发烧友”向大众化发展。
    但统计报告中值得关注的是，低收入、低年龄的人占据我国网民的多数，因此尽管我国网民总量在持续增加，但这种“双低”的成分决定了网民整体的支付能力和消费需求较低，从而难以达到与其总人数规模相匹配的商业价值。
〖-ZW/正文〗
