〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐如祥独特的博导术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈至龙/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈至龙本报特约记者何国平
    主人公小传：徐如祥，第一军医大学珠江医院全军神经医学研究所所长、博士生导师，曾获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖各1项。培养的39名硕士、博士中，4人获得全国、全军优秀论文奖，半数获得各级科技成果奖。
    导师的作用是指引，是把关，而不是牵手。年仅46岁的徐如祥自1994年任博导以来，逐步形成了“传技、传艺、传道”的独特带教风格。
    提半个问号
    脑肿瘤治疗研究是当今世界医学一大难题，方向把握不准很可能会事倍功半。杨志林攻博之初选准了这个研究方向。徐如祥为了让他把准方向，便给他提出半个问号，告诉他：肿瘤生长机理，当今医学界都在寻找答案。
    带着导师提出的半个问题，虽有一肚子知识却不知道如何运用的杨志林不得不扎进图书馆。遍查中外文献之后，他很快设计出一个研究思路――采用全新的莹光显示方法攻关。这是一种创新性很强、思路也正确的研究设计，但经过严密论证，这个好思路却很难应用于实际研究。杨志林的首次设计被否决，他返回文献的大海中，没过多久，又提出一个更为大胆的设想――利用疫苗杀死肿瘤。徐教授对他说：“这个主意也很绝，但肿瘤基因种类繁多，怎么能指望用一种疫苗杀死全部肿瘤呢？”
    连续两次否定并没有削弱杨志林的斗志，相反，更加激发了他探索的勇气。经过一番思路调整后，他运用综合知识对“堡垒”展开更猛烈地冲锋。功夫不负有心人。两年后，他终于到达了成功彼岸――利用自己发明的一种基因显示技术，搞清了肿瘤基因与浸袭性生长的关系，并发现了一个新的基因，文章投到国际权威刊物后，很快被发表。在最近的博士答辩会上，杨志林的这篇论文以全优成绩获得通过。
    给半个提示
    在神经外科领域，“植物人”治疗是一个世界级难题。长期以来，医学界普遍认为：“植物人”是无法苏醒的，能苏醒的就不是“植物人”。
    徐如祥却发现：有的“植物人”长期昏迷，直到死亡；而有的则奇迹般醒过来，这说明，“植物人”神经功能恢复和再通不是不可能的，其中必有玄机。他把这个想法给博士生肖华作了提示，意思是让他思考下文。
    对于导师的这半个提示，肖华心领神会。他围绕“断离的神经通道如何再通”这个关键，建立了“植物人”动物模型，通过对200多只猫进行脑损伤处理，有60多只被制造成“植物猫”。根据实验结果，在导师的指导下，他在世界上首次提出了“神经再通”理论，推翻了是“植物人”就不会再清醒，再清醒就不是“植物人”的传统理论。仅此一项研究，就在国家级刊物发表文章20多篇。
    获得初步成功的肖华乘胜前进，在对“植物人”神经功能恢复和再通方面，找到了新的答案――中西医结合治疗方法，并在同事的共同努力下，发明了一种能促进“植物人”神经再通的中药制剂。经过对100多例的临床应用，有46名外伤性“植物人”被成功催醒。
    作半个结论
    王清华以优异成绩完成了博士学业。200多页博士论文显示他在神经功能损害方面研究有着重大成就。然而，当他翘首期待导师作个结论时，徐如祥教授却意外地给了这项研究以半个结论：“该项研究固然先进，但还有很大潜力可挖。如果能瞄准当今神经科学研究最新前沿展开脑损伤后的治疗研究，将可能会取得更大的成果。”
    徐教授的“半个结论”给了王清华以清醒剂：还有课题在后头！博士毕业后，他咬住神经干细胞移植这个制高点，夜以继日地进行研究，通过寻找新的思路和反复查阅文献，不到半年时间，就找到了神经干细胞生长的关键点――主导调控基因的作用，并掌握了神经细胞定向分化技术，通过动物实验，首次在世界上成功地将骨髓中的原始细胞变成了神经细胞。不久，他又着手利用基因芯片技术和基因转导技术，开展变神经细胞为我所用的神经功能细胞的研究，为人类攻克脑损伤后神经功能疾病打下了坚实基础。
    如今，王清华的研究已被徐如祥教授列为本学科的重点研究项目，成为医院最具竞争力的高新技术平台。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
