〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议活动不断具体成果有限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建/袁炳忠/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社热那亚（意大利）7月22日电（记者宋建、袁炳忠、李国荣）为期3天的八国首脑会议22日在一片狼籍的热那亚闭幕。伴随着声势浩大的抗议活动，美国、英国、法国、德国、意大利、日本、加拿大和俄罗斯8个国家的领导人就一些国际和地区热点问题举行了多边及双边会议，具体成果有限。
    本次会议东道国意大利总理贝卢斯科尼在会后的新闻发布会上说，会议在以下几个方面达成了共识：发动新一轮多边贸易谈判以促进全球经济增长，推动中东地区、马其顿和朝鲜半岛和平局势的发展，帮助第三世界国家尤其是非洲国家消除贫困。
    会议发表的最后公报主要谈到消除贫困、环境保护和食品卫生等3个问题。公报说，八国决心努力使全球各国人民，特别是最不发达国家的人民，都能从经济全球化中得益；使最不发达国家加入全球化进程是它们摆脱贫困的“最可靠途径”，八国将继续向发展中国家提供有效的发展援助。公报说，目前已经有23个国家“符合减免债务的标准”，总共可免债530亿美元。
    公报欢迎俄罗斯关于在2003年召开全球气候变暖国际会议的建议。
    会前舆论普遍关注的美国同其他国家在执行关于控制全球气候变暖的《京都议定书》上的分歧仍未消除，发达国家在减免非洲债务问题上没有新的举措。会议达成的唯一具体成果是成立了旨在对付全球三大传染疾病艾滋病、疟疾和肺结核的全球健康基金，并为这一将于今年年底正式启动的基金筹集了大约15亿美元。
    热那亚八国首脑会议期间爆发了大规模的抗议示威活动，造成至少300人受伤，并有1名示威者死亡。贝卢斯科尼在新闻发布会上谈到了首脑们对八国会议的反思，明确表示将加强会议同世界其他国家、社会团体和非官方组织的沟通对话，同时会议所推动的全球化进程必须以全人类的福祉为出发点。
    这次会议是20日开幕的。明年的八国首脑会议将于6月26日至28日在加拿大卡纳纳斯基斯举行。
〖-ZW/正文〗
