〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿帕基得泽：“俄罗斯英雄”随机坠逝
    7月17日，俄罗斯一架苏―33型战斗机在进行飞行表演时坠毁，驾驶该机的飞行员、俄海军航空兵副司令阿帕基得泽少将不幸遇难。当地时间上午11时52分，阿帕基得泽在驾机完成一系列高难动作后，准备降落时飞机突然失控，阿帕基得泽马上向地面指挥中心报告险情，地面指挥中心命令他立即打开弹射座椅逃生。但他没有执行命令，而是决定不惜一切代价保全这一俄罗斯最先进的战斗机，直到最后一刻随飞机一起坠毁于距飞行表演地3公里的一处小山丘上。今年不到50岁的阿帕基得泽少将不久前刚由北方舰队航空兵师长升任海军航空兵副司令，具有3500小时的飞行经验，驾驶过13种飞机，能飞高难度的“眼镜蛇”动作，是俄海军航空兵中数得着的优秀飞行员，曾被授予“俄罗斯英雄”称号。
    格雷厄姆夫人：《华盛顿邮报》女掌门离世
    7月18日，美国《华盛顿邮报》的前主席凯瑟琳・格雷厄姆在爱达华州一家医院去世。享年84岁的格雷厄姆夫人是在出席一个商业会议时不慎摔倒，之后手术不治身亡。
    格雷厄姆夫人是美国新闻界“大姐大”，她为《华盛顿邮报》掌舵30年。1963年凯瑟琳・格雷厄姆在丈夫死后，正式掌管《华盛顿邮报》，1973年至1993年间担任《华盛顿邮报》董事会主席。在她任内，有两件新闻史上重要的新闻经该报刊出：一件是1971年，冒着被指控犯间谍罪的风险，刊登了五角大楼的秘密文件，披露了关于越战时期美国政府的一段密史；另外一件就是挖掘水门事件丑闻，迫使时任美国总统的尼克松于1974年辞职。90年代初，格雷厄姆夫人把邮报公司首席执行官和董事会主席的职位传给了儿子。
    贾兰坡：“北京人”之父病逝北京
    7月17日，著名古人类学家贾兰坡的遗体告别仪式在北京八宝山革命公墓举行。7月8日，身为中国科学院院士、美国科学院外籍院士、第三世界科学院院士的贾兰坡病逝。贾兰坡曾继裴中文在周口店发现第一个“北京人”头盖骨之后，于1936年在11天内连续发现3个“北京人”头盖骨，从而震惊世界，为探索人类起源做出了巨大的贡献。至今人们还把这一发现和研究称为“中国近代在科学上所取得的第一块金牌”。自从1941年底“北京人”头盖骨化石遗失以后，贾老一直没有放弃过对它们的找寻，但他“能见到遗失的北京人头盖骨”的愿望未能实现。（文军辑）
〖-ZW/正文〗
