〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好向导莫误导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向导”这个名词，在二炮连连长胡传敏谈话中出现的次数最多。他几次对记者说：“当连长的，要抓训练、抓管理，要给战士当个好向导，不能误导。”
    有没有误导？不但有，还不少哩。胡连长连珠炮似地举出好些事例……
    清晨，有的战士离起床号还有半个多小时就起床打水、扫地、做好事。你今天表扬他，明天就有比他起得更早的战士。双休日，有的班排长没完没了地组织战士上训练场、到菜地忙个不停。你表扬这些班排长，就等于批评让战士在双休日有支配时间的班排长。这是不是误导？
    所以，胡连长常常提醒自己，得把有关的条令条例装在脑子里。凡是要讲的话，要纠正的事，都要三思而行。这个“三思”，就是跟有关条令条例去对号，不能有偏差。
    胡连长感到不要误导，有两点比较难做到，但又特别需要做到。
    一是别把违反条令条例规定的“土政策”当作带兵之道。有一回，胡连长听一个班长汇报战士思想动向的依据是偷听战士打IC卡电话，还津津乐道这是了解战士思想动向的捷径。胡连长马上批评、纠正这种不尊重战士隐私权的做法。遇到这些情况，就算是“睁一只眼，闭一只眼”，也是一种默认。如果还大加赞赏，作为“经验”广而推之，其误导带来的弊端就更显而易见了。
    二是别把应付上级检查考核时做的“手脚”，作为维护连队荣誉的“良策”。有一回，上级机关来连队找战士开座谈会。有的干部主张要挑选班长和表现好的战士，还特意交待反映情况得为连队荣誉着想。胡连长说，这不是在暗示战士只许“栽花”，不准“挑刺”吗？为此，他专门找了几个平时爱提意见的战士参加座谈会。再比方，知道后勤部过十天半个月要来检查，就把该摘该吃的菜留在地里，该出栏的猪也留在猪圈里。还有知道首长要到连队看看，出于礼貌组织打扫卫生、整理内务，本无可非议。但如果规定中午不得午睡、厕所暂时关闭，那就是做表面文章的误导。这种事多了，就会在潜移默化中给战士误导：要想出成绩，就得做“手脚”。
    为什么会误导？胡连长一针见血指出：虚荣心作怪！
    胡连长不愧是有心人，想得这么多，想得这么细，目的只有一个：要求自己的一言一行给战士做个好样子。所以，在二炮连上级来考核军事训练，没有一个班会把训练成绩最差的兵送到卫生队“看病”，或上伙房帮厨。上级什么时候来检查，二炮连的干部战士都会以平常心对待，不做表面文章。
〖-ZW/正文〗
