〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂搬到甲板上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第二军医大学南京分院170多名应届毕业学员，不久前进行了一次为期20天的远航医学实习，在大海上发生了一连串难以忘怀的故事。请看――
    课堂搬到甲板上
    ●张鹏
    第一次紧急集合，学员摔倒在甲板上
    上舰的第二天清晨，嘟嘟嘟……一阵急促的哨音把学员们从梦中惊醒。大家急忙从“巴掌大”的吊铺上跳下来，“奋不顾身”地往甲板上冲。冲在最前面的李义“哎呀”一声，脚下一“哧”，结结实实地摔倒在甲板上。跟在他后边的同学刚想乐，也来了一个“后仰摔”，还有2人崴了脚，6人撞了脑袋。原来，舰上每天都要进行3次以上扫除，特别是舰的前甲板，还要用洗衣粉刷，用水龙头冲，如果冲得不干净，遇水就很容易打滑摔跤。带队实习的院长陈峰风趣地对大家讲，上舰实习，交点“学费”是自然的。
    第一次晕船，甲板上仅剩13名学员
    刚开始的头两天，军舰在近海航行，风平浪静。头一次坐上军舰，尽观海天，还真有点心旷神怡。怕晕船的学员渐渐有点得意了：原来出海也不过如此。到了第四天，他们的得意就被现实击得粉碎。这一天，军舰驶经的海域狂风骤起，风力竟达8级，溅起的浪花有两米多高。偌大的军舰此时像一叶扁舟，左右摇摆到二十五六度。正在前后甲板上课的学员们脑袋开始发胀，胃里反酸，一些学员开始呕吐，晕得惨的学员很快连床也下不来了，难受得真想跳海。此时，能在甲板上坚持上课的只有13名学员了。
    战伤救护演习，伤员穿反了防毒衣
    军舰正在波峰浪谷中航行，突然，警报声骤然响起，我舰主甲板遭“敌”炸弹袭击，正在作业的两名枪炮兵中弹受伤。刹时，几名臂带“红十字”标记的“医生”，从舱室冲到硝烟弥漫的甲板上，迅速救护受伤战士。
    当学员们准备转移伤员时，警报再次响起，这次“敌机”投下的是化学毒剂。4名“红十字”赶紧为伤员和自己穿上防毒衣，当他们到了医务舱时，才发现伤员的防毒衣给穿反了。  学员列队出海
〖-ZW/正文〗
