〖ZQ/总期〗15900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国家武术总会抵制“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法轮功；反对迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国家武术总会抵制“法轮功”
    据新华社华盛顿7月21日电（记者胡晓明）美国国家武术总会21日在位于华盛顿市中心的国家大草坪组织了一场精彩的武术表演，以弘扬优秀的中华传统文化，抵制邪教“法轮功”最近在该市进行所谓“练功示威”等活动。
    来自吴氏功夫学校、峨眉武馆、精英武术馆、黄氏功夫学校的近百名武林高手举行了舞狮、太极、醉拳、刀枪剑棍等各种项目的武术表演，吸引过往游客纷纷驻足观看，精彩的表演不时博得观众的阵阵掌声。有不少美国人对中国武术表演表现出浓厚的兴趣，当场要求学习中国功夫。
    美国国家武术总会主席吴廷贵说，武术是中国几千年文化精华的一部分。今天之所以举办这样的活动是想让海外的华侨华人和美国民众多了解什么是真正的中国文化，提倡积极、健康的健身活动，使其不受“法轮功”的欺骗和迷惑。
    吴廷贵说，看到“法轮功”组织用一些封建、迷信的糟粕危害社会、伤害人们身心健康和误导民众时，感到很痛心，觉得自己有责任抵制“法轮功”的消极影响。
〖-ZW/正文〗
