〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿机关持之以恒抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢安/李宏民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团过去常用搞整顿的方法抓机关建设。但每进行一次整顿，热潮一过机关面貌仍没有根本转变。团党委分析这种现象，主要是因为缺乏一抓到底、持之以恒的决心和措施。团党委采取长远规划和短期安排相结合的办法，凡是决定抓的事，都有布置，有措施，有检查，有总结，常“吹风”，常“点火”，使机关干部一直保持“热劲”。他们经常对照检查制定的机关正规化建设的八条守则，利用每周党团活动、每月讲评总结等时机，表彰先进，纠正存在的问题。团里首长明确分工，以身作则，常抓不懈。出早操，韦参谋长天天带队点名；抓内务卫生，韩团长定期检查评比；落实值班制度，八名常委轮流值班负责检查。洪政委为解决机关档案资料混乱问题，首先在司、政、后机关各抓了一个试点，拿出样子推广经验。对进展缓慢的业务部门，他坚持督促检查，直到有了明显的转变。这个团的正规化建设，带动了部队各项工作，受到乌鲁木齐部队领导表扬。
    （谢安、李宏民）
〖-ZW/正文〗
