〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说服亲人克服家庭暂时困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈乾坤一心尽义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱忠智/李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某部通信一中队对空台话务员陈乾坤，在自己家遇到困难的情况下，说服亲人，一心尽义务，工作取得显著成绩，荣立三等功。
    陈乾坤1980年初入伍，家在广东侨乡东莞县沙田公社。他的家乡近几年大力发展多种经营，迅速由穷变富。小陈入伍的前一年，家里农副业收入达三千多元。可是去年以来，他家由于父亲病故等原因，欠了近二千元的债。有人劝他赶快退伍回家，就是干农活，一年也是一千多元。小陈听了笑着回答：“家乡富裕了，更需要有人来保卫。我刚当兵一年，还不想回来。”父亲病故后，陈乾坤把悲痛埋在心中，没有影响工作。去年10月，他母亲和弟弟也写信要他向领导要求退伍。陈乾坤很快给家里回信说：服役是我应尽的义务，我坚决服从组织的需要，希望全家人都要以国家利益为重，克服眼前的暂时困难。他还给在公社工作的姐夫写信，请他帮助照料家庭和说服亲友。后来，他母亲想通了，来信表示支持儿子在部队安心服役。从此，陈乾坤更是把满腔热情倾注在本职工作上。台里人员少，保障飞行训练任务重，他积极担负值班工作，是台里值班最多的一个，良好率达100％。他刻苦学习无线电专业技术和科学文化知识，去年底参加空军组织的通信兵专业技术考核，获得九十五分的好成绩，政治、文化考核也都是优秀。
    （邱忠智、李永超）RW：陈乾坤
〖-ZW/正文〗
