〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不失时机搞好备耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不失时机搞好备耕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好水稻插秧准备工作
    本报讯 五一○六三部队农场地处高寒区。为了夺取今年水稻丰收，春节一过，他们就开始做水稻插秧的各项准备工作。目前，各种机械农具已整修一新，种子、肥料、农药、塑料薄膜等农用物资已准备就绪。（李春河）
    抓好绿肥管理
    本报讯 三二七三一部队二营，为了确保红花草的正常生长，各连抓紧晴天时机，在田的四边开围沟，中间开腰沟，排除积水和降低水位。在红花草上撒盖了稻草，施猪粪、草木灰及其它肥料，提高地温防霜防冻。（魏安生）
    备足春播底肥
    本报讯 五二九三一部队二炮连从“早”字入手，发动群众找肥源，多积肥。他们利用节假日清理营房周围的垃圾、树叶、杂草和下水道污泥，到附近车站、工厂收集炉灰，垫猪圈和厕所，发酵马粪。还从营区外的污水中破冰起肥。（何平）
    整修排灌水渠
    本报讯 八三二二一部队荒草圩农场，去年由于排灌渠淤塞，有水排不出，影响了夏粮生产。今年他们决心改善排灌条件，对全场的排灌渠作了整修计划。春节刚过，干部战士就投入了紧张的水利施工，到二月十六日止，整个施工任务已经完成一半。（厚生）
〖-ZW/正文〗
