〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让战士为生活问题皱眉头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长王便永设法改善连队物质和文化生活受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士物质/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王便永和连的其他干部在带兵实践中感受到，战士中的有些思想问题，是因连队的生活没有搞好引起的。带兵人要热爱连队、关心战士，就要想方设法把连队的物质文化生活搞好，使战士安心服役。去年，王便永带领大家种了近一亩茉莉花，养了四头母猪，放了二百多尾鱼，办了一个蘑菇房，还为团后勤处打了七千多块土坯，一年中为连队增加了三千多元收入。他们把钱用于改善伙食，保证连队每日三餐两菜一汤，星期天“小改善”。战士们身体健康，心情愉快。
    王便永不仅为搞好连队的物质生活动脑筋，还积极搞好连队的文化生活，为战士成才着想。他从连队战士的爱好和特长出发，在连队成立了报道摄影、书法绘画、音乐体育、电工木工和副业生产等学习小组，组织大家利用业余时间学习科学文化知识和专业技术。他们用连队的生产费用购买了照像机、录音机、木工电工工具等器材，以及三百多册图书包括专业技术书籍。经过学习，去年底全连有三分之二的战士，不同程度地掌握了一至两门专业技术。摄影小组为大家拍摄、印洗和放大照片六千余张。报道骨干一年中采写的稿子见报三十多篇，在全师连队中名列前茅。木工组为连队制作和修理了营具、器材等一百多件。连队还办了两期书法、绘画展览。战士们感到连队生活丰富多采，都安心服役，积极为连队建设作贡献。不久前，连队被师评为先进连队，王便永荣立了三等功，并受到南京部队通令表扬。（张学法）
〖-ZW/正文〗
