〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磷酸盐王国”摩洛哥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩洛哥磷酸盐资源十分丰富，占世界总蕴藏量的70％。从阿特拉斯山西侧到大西洋沿岸的广大地区，迄今已发现了四个大矿脉，其中三个矿脉已探明的蕴藏量就有五百七十亿吨。有些地方打开表土三至五米左右就是厚厚的磷酸盐层，便于露天开采。照目前年开采量两千万吨的进度，已探明的蕴藏量就够成千年的开采。
    摩洛哥生产的磷酸盐不仅数量多，而且质量好，出口量居世界首位，每年在一千五百万吨左右，行销五大洲的四十多个国家。中国从五十年代末开始一直是主要顾客之一，最多一年购买一百二十万吨。
    磷酸盐除作为肥料的原料外，已发现它有着更广的用途，同人们日常生活有关的一百多种日用品和食品需要有磷酸作原料或配料，如洗涤剂、除虫剂、牙膏、防火材料、饼干、奶酪、罐头食品、加工肉类以及保存某些农产品等，特别是提炼铀的前景很广阔。
    摩洛哥本国的磷酸化工的研究工作发展很快，一些科研成果已被采用，加上国际上食品生产提到了更重要的地位，磷肥的需要量不断增加，摩洛哥磷酸盐工业将有新的发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
