〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用职权为自己大盖私房吴国忠被开除党籍撤销职务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 陕西省渭南县基建局副局长吴国忠利用职权为自己建筑私房，最近已被开除党籍，撤销一切行政职务。
    吴国忠原来居住的平房是由县房管所管理的。1978年因后墙裂缝下沉，报请拆除，后经有关部门研究，确定翻修。因吴国忠兼管着房管所的工作，他便趁此机会，不经批准，花了国家六千六百多元，为自己新建了一套钢筋水泥结构的平房，使用面积由原来的三十六平方米，扩大到四十九平方米。与此同时，他还强占了一家旅店的十一平方米地基，为自己修建了鸡窝。吴国忠为了自己住得舒适，建房时把地基垫高二尺多，致使院内另外两户居民房屋潮湿，一间倒塌。
    吴国忠的这种行为，引起了群众的不满。渭南县委曾两次责令他深刻检查，搬出新居。吴国忠不仅不接受批评，反而又在去年7月骗购庄基一处，重新盖起了一幢一百六十二平方米的二层楼房。在建筑这幢楼房中，他进一步利用职权，采取弄虚作假，假公济私等手段，套购国家木材、水泥等建筑材料，并让三个公社的建筑工人和部分民工为他无偿做工四百个工日。
    不久前，在陕西省委负责同志的督促下，渭南县委进一步核实了吴国忠的错误事实，责令他搬出这两处住所，开除了他的党籍，并经县人民政府决定，撤销了他的一切行政职务。有关部门已按发票所开的价格，将他盖的私人楼房收归公有。
〖-ZW/正文〗
