〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识爆炸”与学习方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识爆炸”这一词汇，对很多同志来说，已经并不陌生了。由于社会和现代科学的迅速发展，知识的种类和分科愈来愈多，愈来愈细，知识量与日俱增。以科技知识为例，据有关部门统计，全世界现在约有三万五千多种刊物，每年发表具有新知识的论文达五百多万篇，平均每天发表近一万四千篇。1979年，美国创办的《化学文摘》专刊以五十多种文字报道了四十五万多篇文献。假定一个学者每周阅读四十个小时，每小时读四篇一年也只能读八千多篇，要想读完当年的全部化学文献，就需要五十六年。科技知识是这样，哲学、政治经济学、文学等学科，也面临着同样的情况。
    面临“知识爆炸”的挑战，有人提出了这样的问题：茫茫学海，有无快舟？随着一门新的学科“学习学”的建立，有人提出要改革旧的学习方式，用“主动学习”去代替过去的“被动学习”。所谓“被动学习”，用“学习学”的术语说，就是先搞“知识输入”，再进行“知识输出”。这里的“输入”是指汲取外界的知识，也就是学习，“输出”就是知识的使用。“被动学习”不是为使用而学习，而是没有明确的主攻目标随兴趣或其他因素支配而进行学习，让头脑装满一大堆潜在有用的知识。“主动学习”恰恰相反，它是先明确“知识输出”，再安排“知识输入”。就是先了解自己要做什么事情，工作的创造目标是什么，然后去学习与其关系紧密的知识。显而易见，采用这种方法来学习，可以直接对准目标，学习那些对自己最有用的知识，排斥掉许多暂且无关的东西，从而节省时间开支，缩短学习过程，达到快速成才、快出成果的目的。所以，在“人才学”上又把这种学习法称为成才的“直接法”。
    “主动学习”这个名词，虽然是最近才有的，但实际上已早为不少人自觉不自觉地采用过了。爱因斯坦在解释他如何创立狭义相对论时曾说：“我看到数学分成许多专门领域，每一个领域都能费去我们所能有的短暂的一生。……物理学也分成了各个领域，其中每一个领域都能吞噬短暂的一生……可是，在这个领域里，我不久就学会了识别出那种能导致深邃知识的东西，而把其它许多东西撇开不管。把许多充塞脑袋，并使它偏离主要目标的东西撇开不管。”亲爱的战友，如果你有志于成才，不妨就学学爱因斯坦的样子，根据本职工作的需要和本人的情况，有意识地进行“主动学习”，到学海去泛舟吧！
〖-ZW/正文〗
