〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏里南处决发动政变的一名首领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏里南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月14日讯 帕拉马里博消息：苏里南军事委员会领导人德西・保特尔瑟昨天宣布，11日发动未遂军事政变的一名首领威尔弗雷德・霍克已于13日被处决。
    二十八岁的前军士长霍克由于在去年3月发动一次未遂的军事政变曾被判刑五年。上星期，他同苏伦德勒・兰博屈斯中尉等人又一次发动了政变，但立即被政府军扑灭。霍克受伤被捕，兰博屈斯同其他四十名支持者乘两辆装甲车潜逃。政府军已封锁了苏里南同圭亚那的边界和国际机场，加紧搜查和追捕兰博屈斯等人。首都帕拉马里博将再次实行宵禁。
    位于南美的这个共和国在过去的两年中曾多次发生政变。现军事委员会领导人保特尔瑟是在1980年2月发动政变，推翻了以亨克・阿龙总理为首的政府而掌握政权的。
〖-ZW/正文〗
