〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密，从这里做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在沈阳部队司令部机关的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟民张光锐沈思宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机密在身 路过家门而不入
    白太宗是负责首长通信联络工作的技师。一次，他随一位副参谋长乘火车外出，这时火车正好经过双城，铁道边不远的一个村庄就是他的家。首长问他几年没有回家了，他回答说五六年了。首长关切地说：“这次可以抽空回去看看。”白太宗当即说：“制度有规定，外出执行任务不准回家。”他感激地谢绝了首长的关心。十多年来，他认真遵守保密规定，较好地完成了任务，被部队评为学雷锋积极分子，荣立三等功。
    守口如瓶 机密不向亲人讲
    去年深秋的一个夜晚，胡耀邦同志来东北视察，接见了沈阳部队四级党委书记座谈会与会人员，并作了重要讲话。通信总站张淑琴是负责接见时扩音器保障工作的。接见结束回到家里，已经很晚了。爱人问她干什么去了，她感到中央首长的活动，在报上未公开前，属于国家的重要机密，保密守则中规定，不该说的机密绝对不说。想到这里，她回答爱人说：“站里有事，加班了。”张淑琴经常参加重要会议和首长接见的活动，她都严守纪律，从不泄露机密，多次受到上级嘉奖。
    没有证件 司令员也不能进
    一天上午，警卫战士马俊杰在司令部办公楼门前值勤。这时开来一辆小轿车，马俊杰很有礼貌地上前打开车门，给从车里走下来的一位年纪较大的军人敬了礼说：“首长，请检查一下您的证件。”这位同志主动说明他是沈阳空军的司令员，到这里来参加会议，没有带证件。马俊杰想，上级规定没有证件，任何人不得进办公楼。再说这位司令员自己从来没有见过。想到这里，他面带笑容地向司令员作了解释，请他到值班室开会客证。马俊杰认真负责，严守制度，受到大家的赞扬。
    张伟民 张光锐 沈思宝
〖-ZW/正文〗
