〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻全军办校方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某军选拔优秀干部入校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹应龙/王正华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为南京高级陆军学校选调第四期学员时，军党委明确指示各级领导和业务部门：一定要从部队的长远建设着想，选调优秀干部入学，优先选送主官住校培养。军、师主要领导同志还分别到有关单位，帮助某些领导干部克服“怕影响当前工作，舍不得放好苗”的思想，并逐一考察预调对象，使调学的干部在各方面都达到上级要求。
    调学干部入校前，部队领导对他们在思想上和学习上提出明确要求，勉励他们珍惜集体荣誉，互相帮助，互相督促。住校期间，这些同志除了向学校、部队组织汇报思想和学习情况外，还经常交换意见，互相帮助。学员张曰冬因病住院一个多月，出院后其他同志立即帮他补课；有个同志一度说话不注意影响，来自同一部队的同志就及时提醒他，帮助他纠正。
    为了让进校同志安心学习，部队领导还量力解决一些同志的实际问题。有的同志家庭经济困难，部队及时给以救济；领导同志经常走访入学干部家属，征求意见，问寒问暖。学员周荣宜的爱人患病，有关领导和干部部门的同志陪同她去医院看病；家务事没人干，部队又指定专人照料。同时，还及时打电话给周荣宜通报情况，让他安心学习。在部队领导的关怀和鼓励下，周荣宜把全部精力集中在学习上，学习成绩优良，毕业时被评选为先进学员。
    （曹应龙、王正华）
〖-ZW/正文〗
