〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫戈壁献丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科委某基地观测搜索中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科委/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北戈壁深处的国防科委某基地，活跃着一支观测搜索中队，他们的任务是搜索各种型号火箭头部的残骸。二十年来，茫茫戈壁滩上，每个沙丘、泥潭、沼泽都留下了他们的足迹。
    每当运载火箭拔地升空的时刻，人们总是兴高采烈，欢呼我国科研试验又取得了新的胜利。其实，只有当守候在末区的搜索部队把燃烧后落地的头部找到之后，才能确定试验是否取得了圆满成功。发射之前的头部体积大，份量重，需要特制的吊车吊装。但经过高空飞行燃烧之后的残骸，只有一顶帽子那样大小，有的碎片只剩指甲那么一丁点儿，要在方圆几百公里的荒无人烟的戈壁滩上找出它们来，真是象大海捞针那样困难啊！
    有次试验，发射时间定在零点。中队的干部战士按照上级规定的要求，提前三个小时赶到末区待命。火箭准时发射后，他们连夜出发，在预定的落区一遍又一遍地搜寻，直到上午九点才发现这枚运载火箭的落点。大家忘记了一夜的疲劳，操起铁锹就挖。这是一片沙丘地，人跳进落点留下的坑里，沙子就往坑里流，大家没有被困难和危险吓倒，一直到下午两点，终于把弹头挖出来。当他们怀着胜利的喜悦，告别这片沙丘，赶回宿营地时，已经是晚上九点钟了。第二天，他们又继续寻找其它碎片。白天，他们顶着烈日，忍饥耐渴，在戈壁滩上搜索；夜晚，把两台汽车一并，中间挂上篷布，就地露宿。“夜穿皮袄午披纱”，戈壁滩盛夏的夜晚也是寒气逼人，冷风把战士们的全身都吹透了。他们在这样的环境里坚持了三天三夜，把所有需要寻找的碎片全部搜集回来，圆满地完成了任务。
    搜索中队的干部战士长年累月在戈壁滩上风餐露宿，用不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神克服了无数难以想象的困难。一次，他们搜索到被称作戈壁滩上的“死亡地段”，这里除了沙丘还有一片沼泽地，布满了大大小小的泥潭。传说几年前曾有两名勘测队员到过这里，因为断了水，迷了路，最后都牺牲了。历史上还从来没有人走出过这个地段。干部战士没有畏惧，他们不放过任何一个小泥潭，认真仔细地搜索。还有一次，他们负责搜索的残片不能直接和人体接触，参加搜索的人要穿上特制的防护衣，戴上特制的防护帽，不能喝水，不能吃饭，不能解大小便。中队挑选了身体强壮的六名同志整整坚持了一天，顺利地完成了任务。
    如今，搜索中队荣誉室的墙上，挂满了各色各样的奖旗和奖状。许多个人和班组立了功，受了奖。中队的干部战士换了一茬又一茬，但艰苦奋斗的作风代代相传。他们身在戈壁不觉苦，愿为祖国的国防科研献青春。
    朱乐民
〖-ZW/正文〗
