〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由杨贵妃的指甲印所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，现在还保留着的唐朝的制钱上，有一条明显的指甲印。这引起了不少专家、学者的兴趣，这条指甲印是怎么来的呢？后经史家及钱币学家的研究，原来是这么回事：唐开元的时候，做了个制钱样品，奏请唐明皇核准。唐明皇罢朝之后，信手带入宫内，妃子、嫔娥争相传看，杨贵妃无意中用指甲掐了一下，留下了这一条印痕。此样品被铸钱者误认为是皇上的钦定，不敢改动，结果就造出了带有指甲印的钱币。
    上面这个故事听来真不免有点离奇。皇帝的妃子无意中在钱币上留下一条指痕，铸饯者就认为是皇上的钦定，因而如法炮制，代代相传。后人如不明究竟，怎么也不会了解其中的底蕴。然而，细细想来，在我们的现实生活中，类似这样的事也是不乏其例的。例如，某单位从国外进口了一批机器，这种机器的一个部件上有个圆孔，而这个圆孔究竟有何用途谁也无从知晓。在仿制时，也就原封不动地予以保留。后来才知道，这个圆孔是外国人设计上的失误，并无什么用处。
    在封建社会中，出现有指甲印的钱币，是一点也不奇怪的。封建社会的皇帝掌握生杀予夺的大权，具有至高无上的权威，他的每句话都是圣旨，是不能有所异议的。皇帝的妃子摸过的钱币，上面有一条指甲印，在不明来历以前，谁也不敢担保不是出于圣上特意的设计。承办的人怕皇上加罪，或为了仕途的平安，自然只有如法炮制。至于今天我们社会主义国家的设计人员，把外国人因设计的失误在机器上留下的一个圆孔，依样画葫芦地加以仿制，当然不一定是怕什么或者为了个人的“仕途”，但恐怕同自己头脑里有一点迷信思想不无关系。迷信是压杀智慧、排斥分析的。头脑里有了迷信思想，认为外国的一切都好，我们万事不如人，因而就看不到自己的长处，也抹煞了别人的短处，不是用科学态度去对待外国的成就，而是照抄照搬，把长处、精华引进来，把短处、糟粕也学过来了。因而有些可笑的事也就出现了。所以，看来也要反一反对洋人的迷信，反掉了迷信，在学习外国的时候，就能有科学的态度，取人之长，补己之短，而不至于把别人的短处、糟粕也学了过来。
〖-ZW/正文〗
