〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点历史好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学点历史好/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某炮团在进行爱国主义教育中，注意引导战士学习历史，“以史为鉴”，这是一条好路子。
    现在的战士普遍有一定的文化，很爱学习，喜欢探索。但是，他们社会经历不多，历史知识不足，对中国的昨天和前天不大了解，因而影响他们对今天中国的认识。在对他们进行爱国主义教育时，要注意从这种实际出发。引导战士读点历史特别是中国近代史，使他们在读史中看过去，想今天，就可以懂得今天的中国是怎样从昨天和前天的中国走过来的，就可以比较系统地知道缔造中华人民共和国之不易，就能进一步从内心激发对党、对社会主义祖国的热爱，培养爱国主义感情，发扬我们民族的豪迈气概和革命精神。
    王震同志在推荐胡绳同志新著《从鸦片战争到五四运动》的谈话中，殷切希望大家齐心协力，都来推动青年读书，学习历史，在社会上把良好的学风和正气鼓起来。我们在对青年战士进行思想教育时，就应当这么做。
〖-ZW/正文〗
