〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古发现和探明大量矿藏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探查内蒙古自治区矿藏资源的工作取得了重大进展，陆续发现了可供工业开采的金、银、铜、铁、锌、煤、磷、石膏、石墨等新矿藏。
    目前，有三万名地质勘探人员在这里从事地质勘探工作。几年来，他们在东西绵延四千多公里的内蒙古发现和探明了大量矿藏资源。其中有呼伦贝尔盟陈巴尔虎旗的宝日希勒大煤田，已探明储量四十五亿吨；伊克昭盟鄂托克旗石膏矿，查明的储量有一千七百多万吨；呼和浩特市近郊还新发现了优质石墨矿。此外，在内蒙古找油找气工作也有新的进展。
    地质勘探工作的结果表明，内蒙古已发现的矿种和探明储量的矿种均占全国相应矿种的一半以上，其中铌、稀土、铸型砂等七种矿产的储量都居全国之首。先后探明的煤炭储量已达一千九百多亿吨，远景储量一万余亿吨，均居全国第二位。其中上百亿吨的大煤田就有四个。河套狼山地区则是铜、铅、锌等有色金属和硫铁矿等化工原料的宝库。白云鄂博铁矿近三年来铁矿储量又增加了一亿五千万吨。在白云鄂博矿区，与铁共生的稀土元素储量也极为丰富。现在包头市不仅是重要的钢铁基地，而且还成为研究和生产稀土元素的基地。乌兰察布盟四子王旗的白乃庙铜矿，除之蕴藏着一个可开采的中型铜矿资源外，还储藏金、银、钼等贵重金属。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
