〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校坚持原则退回不合格学员部队领导重视诚恳作自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月中旬，西安陆军学校把两名严重违犯组织纪律的干部学员注销学籍，退回原部队，引起部队领导的高度重视。
    这两名退学学员是两个部队选送入校的排长。一名学员在哲学课考试中作弊，受到处分后，非但不从中汲取教训，反而与学校产生对立情绪，动辄顶撞领导，卧床不起，无故旷课好几天。学校因此决定他退学。部队领导得知消息后，派出一位股长前来学校领人。他了解情况后，对学校同志说：“我们送来的这名学员，不具备培养为一个政治干部的条件，学校的退学决定做得对。今后在向院校选送学员时，我们一定要严格把握质量关。”另一名学员今年春节回家探亲，假满不返校；组织上发电报、派人催促返校时，仍然迟迟不归。学校决定这位学员退学，并派人送回他所在的部队。部队领导听了情况介绍后，再三做自我批评，说：“我们把关不严，选送的学员质量不高，今后一定汲取教训。”这个部队的政治部门还给正在院校学习的其他同志写信，要求大家从这位退学干部身上汲取教训，用行动为部队争光。（马文科）
〖-ZW/正文〗
