〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一岁的飞行教员郭奕珊带出两批合格的飞行学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青/张友贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年仅二十一岁的空军某航校飞行教员郭奕珊，带飞出两期学员，无一人发生飞行事故征候，毕业考试均获得优秀成绩。
    郭奕珊一九七五年入伍，一九七六年到空军某航校学习飞行。由于他刻苦钻研飞行理论和飞行技术，学习成绩名列前茅。一九七八年四月毕业后留校当教员，当时年仅十九岁。这个只飞过四百小时的年轻教员接受第一批学员带飞教学任务后，虚心向老同志学习，注意积累教学资料，努力摸索带飞规律，还利用星期天，热心对学习吃力的学员单独辅导，使这期学员进步很快。为了表彰郭奕珊取得的成绩，上级党委给他记三等功。在荣誉面前，郭奕珊认真总结经验，使自己的教学水平更上一层楼。在带飞的第二批学员中，有一个学员由于飞行技术一直靠后，领导准备让他停飞。郭奕珊对这个学员做了全面分析，感到只要下功夫帮助他克服飞行技术中的难点，是可以培养出来的。他积极建议让这个学员继续飞行，他和这个学员交朋友，主动带飞，手把手传技术，做示范，终于使这个学员进入先进行列，毕业分到海军航空兵部队后，成为优秀飞行员。
    （杜裕青、张友贵）RW：郭奕珊
〖-ZW/正文〗
