〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短训练周期提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队各种类型训练点开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月底，东海舰队数十艘不同类型的舰艇和战斗部队相继在各个训练点上开训。这是推广和普及护卫艇训练经验的新措施。
    去年初，舰队根据舰艇训练中心的施训经验，为加强护卫艇这类小型舰艇的训练，组建了三个护卫艇训练点。经过试训，取得了显著成效。这种训练点有四个特点：一是立足现有人力物力，不需增加编制和增配专职人员；二是参训艇减免公差勤务和战备执勤任务，训练时间、精力集中，缩短了训练周期；三是领导和教学力量集中，提高了训练质量；四是几个单位的舰艇集中训练，可以达到各种部署、规章制度、舰艇文书、舰容军容以及操作动作、指挥口令的统一。
    今年，东海舰队决定普及护卫艇训练点的做法，把它运用到其他小型舰艇和炮兵、观通部队的训练中去。有关部门在对各种不同类型舰艇、部队调查研究的基础上，决定继续抓好原有的三个护卫艇训练点，同时组建十四个猎潜艇、登陆艇以及导弹、高炮、岸炮、观通站训练点，对这些不同舰艇、类别的部队实施正规训练。（白一舟）
〖-ZW/正文〗
