〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都两万白衣战士走上街头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情开展“卫生宣传日”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京十二万少先队员和许多中学生上街宣传文明礼貌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月14日讯 今天是进入“全民文明礼貌月”以来的第二个星期日。首都卫生界两万名白衣战士有组织地走上街头和公共场所，在全市城乡热情开展“卫生宣传日”活动。
    春风拂面，天气融和。从早晨八、九点钟开始，首都地方和部队的四百二十一个医疗卫生单位的广大医护人员和机关干部，分别进入自己今天的工作岗位――卫生宣传服务站。设立在各主要街道、广场、公园、车站和市郊城镇的这类卫生宣传服务站，全市共达四百零六个。郊区农村还出动了二百四十多个流动卫生宣传小分队。
    首都卫生界的许多专家、教授和著名医生积极投入了今天的卫生宣传活动。卫生部部长钱信忠、副部长郭子恒，中共北京市委书记刘导生，北京市副市长白介夫以及北京市人大常委会的负责同志，中国人民解放军总后勤部卫生部副部长刘珍等分别来到城、郊各卫生宣传站，勉励医务人员齐心协力，把群众性的防病治病工作做得更好。
    据新华社3月14日讯 首都十二万少先队员和许多中学学生、共青团员，今天走上街头，通过各种生动活泼的形式宣传文明礼貌、交通规则，受到广大群众交口赞扬。
    从清早到中午，北京城区一些主要街道、交通岗楼附近，以及一些郊区区县城镇地区，都有中小学生打着队旗团旗在那里进行宣传。在北京市劳动人民文化宫前，北京一中文明礼貌宣传队的演出，吸引了几千名观众。这个学校的师生一起登台表演了木偶《孙悟空打喷嚏》、大实话《讲文明》、活报剧《老奶奶上街》、大头娃娃舞《乘车》等三十多个节目，不断博得观众的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
