〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多登这样的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晔jùn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日上午，我拿过当天通讯员送来的军报，一个醒目的标题《他为什么要留在中国》跳进了眼帘。
    编者的话引起我的深思。对！一个外国人，为什么对中国爱的如此深沉、专注？难道他不嫌我们中国穷吗？不嫌中国落后吗？不！没有！中国是个文明古国，是有光明前途的，比资本主义国家，要有更多美好的东西。温纳瑞斯在谈到他在中国的遭遇之后说：“请问，在美国，有哪一届政府，有哪一个政党，哪一个人，能对象我这样一个普普通通的人这么关心？这么爱护？”这话实在问得好！美国百万富翁、亿万富翁有的是，但更有近千万的失业者。当那些大亨们美酒华宴的时候，他们那能想到贫民窟里挨饥受冻的老百姓呢？
    我们年青人没有经历过旧社会，更不知道资本主义社会的黑暗。但是，对于有了这种经历的温纳瑞斯来说，他的感受就比我们深刻得多。
    我们希望今后多登这类文章。
    DW：五五二二三部队
〖-ZW/正文〗
