〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义文明如磁石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾加顺冯云清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，谁不爱自己的故乡？可是温纳瑞斯是个美国人，他却如此热爱社会主义的中国。这到底是为什么？
    有比较才有鉴别。温纳瑞斯在美国生活了二十八年，在中国又度过了三十二个春秋。他从对两种社会、两种不同制度优劣的对比中，作出了自己的抉择。美国是资本主义国家之冠，生产水平高，科学技术先进，物质上比较富裕，真可谓物质文明之邦。但美国社会并非“人间乐园”。在那个社会里，人们精神生活空虚，社会弊病多如牛毛，有钱者畅通无阻，无钱者寸步难行。为了钱，资本家残酷地从工人身上榨取血汗，人们之间尔虞我诈，拚命争夺，甚至父子、夫妻和兄弟妹妹之间，也彼此欺骗和损害掠夺对方。人与人之间的关系全都淹没在利己主义的冰水之中。相反，我们的国家目前虽然还比较贫穷落后。但在社会主义制度下，人民有着根本一致的利益，有着共同的理想和奋斗目标，因而，人与人之间的关系是平等、互助、友爱的关系。两相比较，泾渭分明。善良正直的温纳瑞斯便被社会主义中国深深地吸引住了。
    读了这篇文章，我们更加感到社会主义祖国的可爱。作为一名战士，为保卫祖国、建设四化作出自己的贡献，我们感到自豪。
    DW：五一一○一部队
〖-ZW/正文〗
