〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验也要注意时效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对《做工作与写经验》一文的一点意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干事胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家坤同志在《做工作与写经验》一文中指出，机关干部下部队应该把主要精力放在做工作上，在做好工作的基础上总结经验，这是有道理的。但对文中关于“切不可工作一上马就急着要经验”，应当“等经验成熟以后再总结”这些看法，我想谈点不同意见。
    关于总结经验的时机选择问题，我们有过教训。前些年我们总结的有些政治教育的经验，材料发下去，连政工干部都很少看。究其原因，就是这些经验是在部队教育快搞完了或搞完之后才去总结的。等到印出来发下去，部队已开始部署新的教育了。去年，我们接受了以往总结经验搞“马后炮”的教训，每次大的教育一上马，就去及时发现部队好的经验和作法，即使经验是初步的，甚至是点滴体会，也立即通过政工会。教育准备会或快报等途径介绍推广。这样做很受基层欢迎。事实证明，一边工作，一边总结，及时推广某些初步的经验，比工作做完、经验成熟后再总结推广，对工作的指导作用更及时一些。
    其实，经验的成熟与不成熟，也是比较而言的。某些初步的经验体会虽然粗糙些，零碎些，但在大家都处于摸索的情况下，却能应急。它犹如早熟的果实，虽然数量不多，质量不高，但在市场缺货的情况下，却比旺季熟透了的果实更受欢迎。如果每项工作都要等到完成后再总结，其经验可能是要成熟些，但它对业已完成了的工作来说，算是过时了；而对未来的工作，又不可能一点不加修改补充就派上用场，因而对“成熟”也要作辩证的理解。
    一边工作，一边总结，及时把点滴经验推广出去，还有利于领导和机关改进工作作风。因为工作没做完甚至开始不久就去总结一些初步经验，必须广泛深入调查，及时发现“苗子”，下工夫抓紧培养，然后快写快印快推广。这就非纠正四平八稳、按部就班的工作姿态，克服疲疲沓沓、漂漂浮浮的工作作风不可。如果一心等工作做完后再去总结，就缺乏用经验指导正在进行的全局工作的紧迫感，工作起来就容易松懈、懒散，就可能影响实际工作的正常进行。
    强调一边工作，一边及时总结经验，并不是一概反对工作做完、经验成熟以后再总结。工作做完了，坐下来进行全面回顾总结是完全必要的。这样的经验对以后的工作会起到借鉴和参考作用，是宝贵的精神财富。在工作进行过程中总结的比较粗糙的点滴经验，也有赖于这样的总结来提高和完善。我的上述意见是想说明：总结和推广经验不能光着眼于下一阶段的工作，更要着眼于指导当前正在进行的工作；要注意经验的成熟性，但不应因此而忽视经验的及时性。
〖-ZW/正文〗
