〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦赵紫阳到京郊参加植树活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出植树造林不要搞形式主义，要做扎扎实实的工作，彻底改变那种年年种树不见林的状况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/植树活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月14日讯 中共中央主席胡耀邦，国务院总理赵紫阳等领导同志，今天上午来到北京郊区参加义务植树活动。他们和工作人员一起，栽植了三百多棵苹果树、油松、白杨和一千棵杨树苗。
    在植树过程中，胡耀邦、赵紫阳同志向记者说，党中央号召全国人民大力开展植树造林运动，这件事意义重大。但要达到预期的效果，必须转变作风，不要搞形式主义，不要搞表面上的轰轰烈烈，要做扎扎实实的工作，彻底改变过去某些地方那种年年种树不见林的状况。我们要准备干上二十年、三十年，把植树造林这件事情办好。
    胡耀邦同志还说，开展植树造林，要解决好树苗不足的问题，要把采种育苗工作抓紧。工厂、机关、学校都要利用小块空地培植树苗。这样，既不浪费土地，又好管理。胡耀邦希望广大青少年要在采种育苗工作中发挥积极作用。
    参加今天植树活动的其他领导同志有：方毅、耿飚、彭冲、陈慕华、万里、习仲勋、王任重、谷牧、姚依林、康世恩、薄一波、姬鹏飞、杨静仁、张爱萍、黄华。北京市委第一书记段君毅也参加了今天的植树活动。
    中共中央主席胡耀邦，国务院总理赵紫阳等领导同志3月14日在北京郊区参加植树劳动。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
