〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对种族隔离国际会议闭幕 为期三天的反对种族隔离国际会议十三日在伦敦结束。会议最后通过的一项宣言说，“会议决定在今年的动员制裁南非国际年，要加强合作以动员各国政府和人民对南非实行制裁，支持南非和纳米比亚人民的斗争，彻底孤立南非种族主义政权。”
    格瓦拉将担任危地马拉下届总统 危地马拉议会十三日投票表决，选举人民民主阵线的候选人、前国防部长安赫尔・阿尼瓦尔・格瓦拉担任下届总统。执政的民主制度党是这个阵线的参加者。
    格瓦拉将于七月一日宣誓就职，以代替现任总统罗米欧・卢卡斯。
    西德将发行马克思硬币 据《法兰克福评论报》十三日报道，西德明年将发行以卡尔・马克思的像为画面的硬币。
    苏联等三国部队在波举行军事演习 据波兰电视台十二日晚报道，本月十三日至二十日将按计划在波兰西北部地区举行代号为“友谊―82”的盟军战役战术演习。参加这次演习的有苏联、德意志民主共和国和波兰三国军队。
    波兰训练总监、国防部副部长、华约国部队副司令埃・莫尔奇克上将指挥这次演习。
    卡尔迈勒政权的国防部长在苏受训后回国 据喀布尔电台广播，卡尔迈勒政权的国防部长穆・拉菲、国防部副部长兼卫戍区总司令达・哈利卢拉、空军司令纳・穆罕默德和武装部队检察总长达・哈希姆在苏联“学习”后于三月十日回到阿富汗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
