〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刘书海遗体献给医学部门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗根平/俊福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团一连战士刘书海病故后，部队根据其生前遗言，将他的遗体献给了医学部门。
    刘书海，二十一岁，河北省栾城县人，1980年入伍来到坦克团一连指挥二车当驾驶员。去年，刘书海患了“恶性骨肿瘤”。在没有确诊前，他仍然一瘸一拐地随部队外出四十天参加野营训练。10月7日，在腿痛无法忍受的情况下，他才住进医院。住院期间，他在以顽强的毅力同病魔作斗争的同时，还处处关心他人。
    临终前，他向部队领导表示，将自己的遗体“交给医院做试验”。他还恳切地说：“我很早就想加入党组织，请党组织考验我吧。”
    今年3月2日刘书海病逝后，部队和他的亲属尊重他的遗愿，将他的遗体交给了医学部门。党组织根据他的申请和平时表现，在他临终前批准他为中国共产党党员。
    （根平、俊福）RW：刘书海
〖-ZW/正文〗
