〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科目搭配得当时间使用合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部根据战士体力科学安排训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞学龙/鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部根据训练科目的内容、时间和消耗体力大小，科学安排训练内容和时间，使干部战士保持充沛的体力，保证了训练进度和训练质量。
    今年这个部队在制定训练计划上，注意按照训练科目消耗体力的强度，力求突出训练重点的同时，科学安排训练内容，科学使用训练时间。如，在安排队列共同科目训练时，以往多是集中在一个时间来回演练。因此，有的战士觉得很疲劳，弯不下腰，抬不起腿，训练质量低。现在，他们长计划短安排，把训练大阶段分为小阶段，并按阶段的教育训练内容，合理调剂搭配使用时间。在训练中又根据气候、干部战士体力消耗情况，搭配些相对能够调整体力的训练内容。
    科学安排训练内容，既合理使用了干部战士的体力，也激发了训练劲头，较好地保证了训练质量。往年，这个部队平均每天参训率最高在85％左右，现在每日平均达92％。从已经进行了半个多月的队列科目训练来看，进步幅步都比较明显。
    （俞学龙、鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
