〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校要走在训练改革的前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶汉章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极防御的战略方针，对教育训练提出了新的要求。我军教育训练只有在毛泽东军事思想指引下，以军委战略方针为依据进行认真有效的改革，才能跟上新的形势，适应未来反侵略作战的需要。因此，训练改革，是全军面临的一个亟待解决的重大课题。
    院校是培训干部的场所，是开展学术研究的基地。院校的职能和使命，决定了它的教学活动和成果，必将对全军的教育训练产生重大影响，起到指导和推动作用。拿建国初期的情况来说，当时我军进入正规化、现代化建设的新时期，教育训练面临着许多新课题。适应这种情况，各级院校及时地为部队培养了大批干部，提供了大量教材和经验，对带动部队正规化建设发挥了显著作用。国外的情况也是如此。他们的军官都要经过院校培养，军队战斗训练的内容和方法都是按照院校的教学程式来统一，现行的条令、条例、教令和教范等都是出自院校。由美国陆军部颁发、作为美军训练准则的《作战纲要》，是由美国国防大学和参谋学院参与编写的；苏军的《现代战略概则》和《合同战术》等，是根据院校的教学讲义修订而成的。它们在一定时期进行的大型演习，很多就是对院校学术研究成果的试验和实践。在一定意义上说，院校教学是带动部队训练的火车头，没有院校教学的高水平，就不会有部队训练的高质量。由此可见，院校的教学改革，理所当然地应该走在部队训练改革的前列。
    近几年来，特别是党的十一届三中全会以来，我军院校建设进入一个复兴发展的新时期。全军贯彻执行中央军委关于加强院校建设的指示，被破坏了的院校训练体制迅速得到恢复，院校在提高教学质量上做了大量的工作，为部队输送了急需的建军人材，对带动部队训练发挥了应有的作用。但是也要看到，在这种好的形势下，一个值得注意的情绪在滋长：有的同志在成绩面前有些自满自足起来，他们对已经做过的工作津津乐道，对还需要进行艰苦努力的工作则用脑不多；进取之心降低了，作风上的惰性发展了，对于教学改革这个关系到进一步提高教学质量的重要问题，缺乏强烈的责任心和紧迫感。
    冷静地分析一下我军院校的现状就不难看出，我们的工作确实取得了很大的成绩，但是，我们的不足之处也是很明显的。拿指挥院校来说，它的目标是培养适应未来反侵略作战需要的指挥人才。但是，当前院校的教学内容并不能完全达到这一要求。一些教材内容相当陈旧，承袭过去的理论、观念、原则多，提出有发展、有创见的理论、观念、原则少；沿用五十年代学习第二次世界大战时期的合同战术多，适应未来战争新特点的诸军（兵）种合同战术少。有的教材还是从原则到原则，虽然年年教年年改，但只是修修补补，没有根本性的突破。难怪有的学员反映，这样的教材“驳不倒，也用不上”。
    扩大我们的视野，向世界望开去，也能促使我们增强教改的迫切感。随着现代科学技术广泛登上军事舞台，武器装备发生了阶段性的变化，而武器装备的更新，又引起了军事思想和战役战术原则的一系列变化。目前，一些国家的军事院校很注重把战术、技术发展的新成果迅速运用到教学中去，力图使教学始终保持在适应未来战争需要的水平上。例如，我们访问过的美国国家军事学院等五所高级院校，十分重视对当前和未来发展的研究，他们根据国际政治、军事形势的变化，不断更新教学内容。美军的《作战纲要》，三十年来修改了五次，最近又根据各国军事学术的新发展作了一次重要修改。苏军院校也不断修改教学大纲，增加新的课目，改革训练方法，鼓励教员、研究人员在学术上的创造精神，并及时把学术研究成果运用到教学中去。外国军队院校如此重视教学改革的情况告诉我们，当前在军事教育领域已呈现出一种激烈的竞争状态，其势可谓咄咄逼人，我们岂可安于现状？
    院校教学改革不仅应该走在部队训练改革的前列，而且也有条件走在前列。一般说来，各级院校都集中了一批具有一定学术水平和教学经验的人才，拥有较为完善的图书资料和设施，这都是部队难以具备的优势。这些有利条件决定了院校教学改革责无旁贷地应该站在前列。从事院校工作的同志应明确责任，增强信心，以高度的责任感为部队训练改革攻坚克难，做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
