〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某炮团引导干部战士读点中国近代史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大可/沛元/保前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在成都部队某部召开的政工会上，介绍了某炮团学习中国近代史进行爱国主义教育的情况。到会同志很感兴趣的一条经验是：让干部战士自己读点历史书。
    教育前，团党委在上级工作组帮助下，对全团战士的思想状况进行调查，发现很多战士思想活跃，酷爱读书，喜欢探索，文化程度也较高。党委认为，在当前情况下，组织干部战士自己读点历史书籍，有利于把战士文化水平高、求知欲强的长处发挥出来，又可以弥补连队教育内容的某些不足。
    团里清理了部队有关近代史方面的图书，到地方图书馆借阅一部分资料，还购买了一批最近出版的近代史书籍，除大部分提供给连队外，留下四千余册建立近代史学习中心。同时培训了教导员、指导员和战士骨干近六十人，组成营连读史研究小组，对部队读史进行辅导。
    教育中，团里和营连向干部战士推荐历史书籍的书目和内容，供大家挑选阅读，又根据干部战士文化程度和理解能力参差不齐的实际，强调不搞“一刀切”。文化高、有一定理解能力的同志，主要读《从鸦片战争到五四运动》、《近代中国简史》；文化水平稍低的，读重大历史事件简介和爱国英雄人物传记；少数文化水平低的，则读与近代史有关的通俗故事或连环画。
    团党委提倡战士个人挤时间读书，也用部分政治教育时间组织战士集体阅读或议论。各单位都从实际情况出发，确定学习的先后顺序，不搞“整齐划一”。团政治处根据各单位的情况需要，举办各种讲座，不定期地作文章、书目的提示和名词、典故的解释，对于有些难以解答的问题，则请地方学校的历史教员来讲课。团里要求各连的指导员、其他政治干部也和战士一样认真读点书，增长历史知识，同时掌握战士的思想情况，组织开好读书心得和经验交流会，及时地把一个人、一个班的读书收获变成全连的财富，把个人的学习经验变成全连的经验。
    （大可、沛元、保前）
〖-ZW/正文〗
