〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实的工作是创造性的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造精神是人类劳动的本质特征，也是人和动物的一个根本区别。动物只能消极地适应外部世界，人则能够能动地改造世界，在自然界打上人的意志的烙印。原始人最初制造第一把石斧，就是一个了不起的创造。在漫长的历史过程中，人类物质文明和精神文明的不断进步，都离不开人的创造性的活动。毛泽东同志说：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”不论那一天，只要我们安于现状，只是循着前人的脚印走路，把前人的遗产现成地承接过来，保管起来，而不能运用创造的才能加进新的东西，历史的发展就停顿了，同样，人类的智慧和才能也就会停留在一个水平上，不会再有所前进了。
    上面是从整个历史的发展说的。如果联系我们工作的切身经验想一想，对于工作要有创造精神，就更容易理解了。拿军队来说，军队的一些工作如军事训练、政治教育，是年年要做的，能不能年年都是“老一套”，都是一个做法呢？当然不能。我们每年的军事训练，政治教育，无论内容、方法都是不完全一样的。今年和去年不一样，明年又和今年不一样。在这不一样中就有着“创造”。如果客观的情况变化了，工作的对象也变了，我们的训练、教育却年年月月一个样，在原地踏步，这种老一套的工作是不能取得扎实的成效的。不少情况都说明，同样一个工作，在具体贯彻执行中，那些不走样地贯彻上级的布置，在方法、步骤上都一模一样的单位，工作总是平平塌塌的，它也许不见得出什么纰漏，也不会有什么突出的成绩。取得出色的成绩的是将上级的布置结合本身的情况加以具体化，工作具有创造性的单位。工作中的创造精神就是不止于已有的成就，不断探索，不断追求的精神。认识无限，真理无穷，任何时候都不能说我们的工作已经尽善尽美，好得不能再好了。因而任何时候都要不断地探索、追求，用创造的精神去进行工作。
    有的同志耽心，提倡创造性的工作精神，弄得不好会不会变成乱出点子，乱搞花样呢？当然不是没有这样的可能。这里的问题就在于，我们出的点子，想的办法，是追求新奇，从头脑中凭空想出来的，还是经过调查研究，适合客观的实际情况而提出来的。乱出点子，乱搞花样，其弊在“乱”；而“乱”之产生，原因往往在于对一个问题缺乏一个衡量的客观标准，各以其是非其所非，都说自己的对，这样就“乱”了。有了一个衡量的客观标准，工作采用什么样的做法是好的，有什么样的措施、办法是对的，不在于主观上自以为怎样，而要看是否适合于客观的实际情况，经过实践是否实现了预期的目的。用这样一个标准进行取舍，合则留，不合则去。纵然对一件事情，大家的做法不一样，措施、办法不是一个，而是有好几个，那就不是“乱”，而是多样化。我们反对乱出点子，乱搞花样，而不应排斥工作的多样化。在多样化中往往包含着创造的精神。
    工作扎实与否，要着眼于工作的客观效果，要看经过我们的主观努力，是否解决了事先所要解决的矛盾，达到预期的目的。这就不但要坚决贯彻上级的工作的部署、要求，而且要以创造性的精神，将上级的部署和要求结合本单位的情况真正加以落实，把这两者统一起来，这样的工作才是扎实的工作。
〖-ZW/正文〗
