〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地拉美简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西实行“全国非官僚化计划” 巴西目前正在实行“全国非官僚化计划”。这项计划的主要内容是简化各种不合理的手续和规定，以便节约开支，避免浪费时间，提高工作效率。为了执行这项计划，政府任命了一位特别部长。从计划实行以来，政府已采取了二百多项非官僚化措施，简化了有关银行业务、企业登记、税收制度、招工办法和职业登记等方面的手续，废除了一些涉及居民日常生活方面的形式主义规定。
    一亿四千万人无工作和缺乏教育 参加推动泛美大学教育委员会的代表说，当前拉丁美洲在教育方面遇到了最急切的社会和经济问题，估计全大陆约有一亿四千万人没有工作、缺乏教育和卫生设施，现有文盲四千万。
    人口出现老化现象 据拉丁美洲人口问题研究中心的一份报告透露，在拉丁美洲人口中老年人所占的比重不断增大。一九五○年，六十岁以上的老人只占整个人口的百分之六点一九，而一九八○年，却上升到百分之七点零四。这份材料估计，二十年以后，拉美大多数国家六十岁以上的老人将占其人口的百分之八以上。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
