〖ZQ/总期〗8830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苦干和巧想中求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到要扎扎实实抓工作，有的同志只想到苦干。其实，这是不全面的。要把工作做得扎扎实实，当然离不了苦干，但还需要巧想。不怕困难，乐于吃苦，又有一个善于思索的头脑，会出点子，会想办法，才能把工作做得扎扎实实。
    某团驻地长期吃水比较困难，上级拨给他们一笔经费，用以解决这个问题。有关领导没有好好研究一下，就决定打一口机井，测定井位时又不经过多方比较，科学计算，就匆忙定点。结果，尽管起早贪黑地苦干，把井打出来了，把抽水机也买来了，可由于水的储量不多，使用价值不大，只好报废，上级拨给的钱也花去了大半。后来他们总结了教训，对营区原来的送水管道进行了检修，又经过反复勘查设计，在家属区打了两口小水井，使吃水问题基本上得到了解决。同一件事，开始失败了，后来成功了，原因何在？既不是因为怕苦怕累，也不是因为不负责任，而是考虑不周，想得不细，缺少一个心眼。人都有一个头脑，这头脑是干什么用的？是思考用的。我们有些同志不是不肯吃苦，他们吃亏是在不肯用脑子，因而往往是辛辛苦苦，达不到好的效果。
    有一种现象，就是有些同志为了表明自己贯彻上级的指示坚决，接到一个任务就捋胳膊，挽袖子，先干起来再说。从工作的责任心说，这是很可贵的，我们无论做什么工作，都要有雷厉风行的一股劲头，要反对那种拖拖拉拉、慢慢腾腾的作风。但是，这决不是说，就可以事先不调查研究，不要计划，盲目地蛮干一气。事先搞点调查，找人商量一下，订个计划，难免要占去一些时间，这样起步是慢了，但情况明，方法对，以后就可以少走弯路，实际是快了。我们有些工作不扎实是怎么来的？就是开始时考虑不周，匆匆忙忙动手，中途不得不返工。临到节骨眼上，时间不够了，群众的劲也松了，只好草草收兵，因而煮了个“夹生饭”。与其这样，不如开始时开动脑筋，多花点时间想一想，免得走弯路，搞无效劳动。
    苦干和巧想结合，就是革命干劲和科学分析结合，既敢于工作，又善于工作，既有很高的积极性，又能按客观规律办事，这样才能把工作做得扎扎实实。
    DW：八一○六五部队
〖-ZW/正文〗
