〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“瘦身”不再“害身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/打造美丽新概念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某连女兵68人，其中28人正在进行“瘦身计划”，或节食或吃药……
    □打开女兵的行李包，连长发现了一个又一个绒毛玩具，大的有1米多高，小的也有十几厘米长……
    □据调查，某女兵连89%的女兵有吃零食的习惯，80%的每月花费在300元上……面对这些女兵“情有独钟”的流行话题，请看连队干部怎样才能――
    “哇！你身材这么好，有什么秘方？如实招来！”
    “呀！你最近怎么胖了？”
    “谁胖了！你看走眼了吧？”
    作为一名女兵连的连长，类似这样的对话我几乎每天都要听到。其实从我的眼光来看，连队68名女兵中只有13名相对较胖，但除了这13人全部在实施“瘦身计划”外，了解到的还有15人正在减肥。
    战士们所用的办法更是五花八门。有的战士把减肥操的图片贴在笔记本上，不时翻一翻激励自己；有的战士用保鲜膜裹在自认为肥胖的部分，大腿、腰部、腹部常被“禁锢”；有的战士一天只吃一顿饭，偶尔多吃了就用泻药来“将功补过”；还有的战士不断尝试各种减肥药，一个季度就花了1000多元……
    更令我担忧的是，不健康的减肥方式已经影响了连队工作和生活。被称为“减肥万事通”的女兵媛媛，成天沉湎于各种减肥书籍，还不时为其他战友进行“义务指导”，几次业务考核的成绩都不甚理想。原本活泼好动的文书小姜一直在节食，虽然我苦口婆心不断劝说，她也只象征性地吃上几口，最近老是头晕乏力。
    爱美之心，人皆有之，更何况一群青春年少的女孩。好几次教育未果后，我开始查阅各种减肥书籍。既然减肥是新时尚，禁也禁不住，那我就推广一个健康的“减肥新理念”。
    我逐步在连队倡导一个合理的、能为大家接受的生活方式，不但要求战士们互相督促合理饮食多饮水，还每天组织做腹部按摩。我们买回了各种健身器材，每周抽出时间组织大家上健身房，同时常常称赞战士们的美丽，让她们树立自信心，学会接受和欣赏自己。最重要的，我还不断提醒大家当兵保卫祖国的神圣职责，让她们懂得对美的追求无可厚非，但还有苦练本领“谋打赢”的更高追求。
    如今，减肥仍然是女兵连出现频率最高的词汇之一，但她们已经走出了盲目、极端的减肥误区。健康减肥，让整个连队都焕发了青春和活力！
    九三三○三部队连长宋志辉
〖-ZW/正文〗
