〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂名为“吃”的课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂名为“吃”的课
    我给女兵们上过一堂课，题目就一个字：吃！
    望着黑板上这个大大的“吃”字和后边的感叹号，女兵们不禁哈哈大笑，但听了我随后说出的几个数据后，立刻都变得安静了。这些数据是从我做过的一个问卷调查中得来的：“你喜欢吃零食吗？”连队89%的女兵回答肯定；“你的津贴足够支付零食开销吗？”82%回答不能；“每月要花费多少？”80%回答为每月300元以上。
    听了这些数字，不少人低下了头。我趁热打铁问道：“都是军人了，你们还好意思每个月花家里的钱吗？到处嗑瓜子、吃零食的女孩子漂亮吗？”这下，女兵们大都红了脸，我一看心中不禁窃喜，这正是我要的效果，两个问题还是我琢磨了好久才找到的突破口。
    按理说，喜好零食是女孩子的天性，你看从服务社出来的一群群女兵，哪个手上不拎着几样花花绿绿的小食品。但在军营，零食的“入侵”却有诸多弊端：大量的零食挤占了正餐的位置，女兵们即使面对可口的饭菜也没了胃口，对身体不利；一有时间她们就三三两两拿着零食边吃边聊，影响了工作、学习的效率；零食使内务卫生不尽人意，在走廊、饭堂、学习室等地总能发现瓜子壳和果核。
    连队并不是没有这方面的规定，但女兵们总抵抗不了“诱惑”，把小食品东藏西掖偷着吃，这才使我萌发了做一个问卷调查、上一堂教育课的想法。我从女孩子要面子、爱美这个角度入手，给她们讲把青春投入到军队建设事业中的人才是“最可爱的人”，还表扬了连队几个勤俭节约的榜样……
    这堂课效果到底怎样？我不得而知，不过，服务社的家属已经跟我抱怨过好几次，她们的生意不如以前了！
    93303部队指导员李鹰
〖-ZW/正文〗
