〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军为主以训促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站为基层官兵学习成才活动提供有效服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红喜/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱红喜、张秀梅报道：沈阳军区某通信总站党委在建设“学习型军营”的实践中，注重加强对基层官兵学习成才活动的指导，大力倡导以军为主，以训促学，并提供有效服务，受到基层欢迎。
    该总站是一个科技含量相对较高的单位。在建设“学习型军营”的实践中，他们大力倡导以军为主、以训促学，努力提供为机械化、信息化建设服务的学习条件。他们先后投资200多万元，为基层部队添置微机200多台、电子教学及声像设备5套，建成了多媒体网络教室、模拟机房，建立了局域网、资料库，为所有连队配齐了训练课堂的桌椅，建立了微机学习室，为战士学习科技知识创造了条件。
    围绕以军为主、以训促学，他们成立了以总站主任为组长的学习成才领导小组，并建立相应机制。在全站挑选12名卫星、程控等技术尖子，组成了新型教练员队伍，形成了值勤、教学、科研“三位一体”的教学训练体系。采取集中辅导、巡回指导、换岗见习等方法，分期分批抽调士官轮训，使70%的士官接受了相关的业务和科技培训，选派13名士官骨干到有关院校学习，并在重大通信保障任务中把优秀士官推到一线锻炼。由于人才培养活动搞得红红火火，一批人才脱颖而出，15名战士入选军区通信兵“四个百人工程”。
    这个总站引导基层官兵结合正在执行的重大训练和攻关课题，实现以训促学。他们以抓“全军光纤通信传送网科学化、正规化管理”为契机，学习光纤通信建设知识；以上级在本单位召开“全军话务工作现场会”为载体，锐意创新，成功地演示了10项科技练兵成果，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
