〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅领导机关按新大纲要求改进训练指导方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统放结合不当“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统放结合不当“保姆”
    本报讯陈风波、记者王士彬报道：3月中旬，北京军区某摩步旅对新兵战术基础动作、自动步枪操作等5个重点课目成建制抽考，总评成绩优秀。这是该旅按新大纲要求，实行统放结合的训练指导方式，增强训练指导针对性和有效性取得的成果。
    记者在新兵训练考核现场看到，防空营新兵连参加100米跑考核，合格率达100%。100米跑是体能训练的重点内容，但该旅在新兵训练中期进行质量调查时发现，有一半的新兵100米跑不合格。针对这个具有普遍性的问题，他们统一编写教案，培训示范班组织观摩，请训练尖子现场指导纠正动作，及时解决了这一问题。
    这个摩步旅在以往的训练指导中，检查评比多，“一竿子插到底”的指导方式多，束缚了下级抓训练的积极性，导致上级训练指导的针对性和有效性不强。今年初，他们认真学习领会新大纲关于实行统放结合训练指导方式的要求，注重发挥各级对训练指导的积极性，切实加强对普遍性问题的研究和解决，促进部队训练整体水平的提高。今年新兵训练，他们按照统放结合的训练指导方式，重点抓了四个环节：初期抓训练筹划，解决了训练导向问题；中前期抓典型树标杆，解决了训练标准问题；中后期抓质量排查，解决了训练难点问题；后期抓成建制抽考，解决了训练效果问题。同时，他们对单课目训练时间、选训内容确定和组训形式等问题，只提出参考意见，以便充分发挥各级对训练指导的职能，取得了良好效果。坦克营根据排长的基本技能训练内容与战士车长基本相同的实际，对排长的组训形式没有按官兵分训的要求搞“一刀切”，而是实行排长随队训练的形式，这样既完成了排长自身的训练内容，又便于了解和指导车长的训练状况。该旅旅长朱德明告诉记者，这些举措有效地保证了新兵训练、二年度兵多能训练和分队军官训练的整体质量。
〖-ZW/正文〗
