〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国日益成为东亚经济发动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电（记者廖雷、刘东凯）记者3日从世界银行驻中国代表处获悉，在日本相对萧条和美国需求不稳的情况下，中国经济的强劲增长使东亚地区2002年经济增长率达到6.7％，比2001年提高1.2个百分点。中国正在成为这一地区的经济发动机。
    世行日前发布的一项报告表明，2002年发展中国家的增长率为3.1％，比疲软的2001年提高了0.3个百分点。但由于受到发达国家复苏缓慢以及几个大的新兴市场金融和政局不确定因素的制约，世界贸易仅增长3％。
    世行预测，基于对伊拉克军事行动带来短期动荡，包括油价暂时上涨的假设，2003年发达国家的GDP增长会从2002年的1.4％提高到1.9％，到2004年将达到近期的最高水平2.9％，2005年则减缓至2.6％。
    世行报告指出，在东亚市场，新一轮的市场自由化、强劲的经济增长和随中国加入世界贸易组织所带来的乐观情绪都推动了外商直接投资的上升。
    2002年东亚和太平洋地区的外商直接投资流入从2001年的489亿美元增加至570亿美元，世行报告说，这是中国的外商直接投资持续增加的结果。
    2002年中国吸引外资527亿美元，创历史最高纪录，占当年发展中国家外商直接投资总额的37％。中国也首次超过美国成为最大的外商直接投资接受国。
〖-ZW/正文〗
