〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独腿”战鹰成功迫降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/徐同宣/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独腿”战鹰成功迫降
    伍轶徐同宣本报特约记者宋方
    3月下旬，南空某团党委报请上级党委，给正确处置因机械故障引发的空中重大特情，驾驶“独腿”战机成功迫降的飞行员孙曙光、蒋忠良分别记二等功、三等功。
    3月17日晨，黄淮平原雪后初霁。8时32分，随着绿色信号弹腾空而起，这个团的双机编队训练拉开帷幕。
    9时27分，在完成加力、高空、低空等训练内容后，孙曙光、蒋忠良驾机返场加入起落航线，准备降落。前舱的蒋忠良放下起落架手柄，可是仪表板上的红色信号灯未灭。不好，起落架收放系统出现故障！检查液压、电门、动作程序正常。他随即向后舱的教员孙曙光报告：“起落架放不下！”
    几乎在同一时间，孙曙光的大脑中闪过在地面预演过多次的特情处置程序。重试、检查后，他迅速向指挥员报告了这一情况。此刻，时钟指向了9时29分。指挥员夏心忠冷静地发出指令：“保持高度通场一圈……”
    第二次通场。蒋忠良两次放起落架手柄，起落架还是放不下来。按指挥员的指令他拉动了应急拉环，但只放下了前起落架，主起落架还是放不下，怎么办？
    不知不觉中，时钟已经指向9时32分。在这种情况下，飞行员只要拉动头顶上方的那个布帘拉环，救生伞就可以把他们带至安全地带。但是，这就意味着昂贵的飞机和宝贵的飞行数据将毁于一旦，坐在后舱的孙曙光冷静地对蒋忠良说：“不要紧张，保持好飞机状态。”同时向指挥员报告：“请求到迫降道迫降！”9时35分，仪表显示油量900升，这意味着在空中停留的时间不多了。
    指挥员抬头仰望空中的飞机，孙曙光的迫降请求与他的决定不谋而合。同时，孙曙光也深知：无主起落架迫降，飞机便成了“独腿”，风险太大，稍有疏忽，后果不堪设想。他毅然发出“再通场一圈”等一系列指令。按照指挥员的指令，孙曙光先采取左右摆动飞机、俯角俯冲等多种特情处置方法，但收在舱内的主起落架仍纹丝不动。此时，油量已所剩无几，战机不能在空中再停留了。“迫降！”指挥员适时发出指令。前后舱默契地进行了协同分工。9时41分，油量警告灯亮起！驾机着陆，这是最后一次机会！
    飞行现场的空气凝固了，所有的官兵都把目光投向空中。800米、700米、600米……孙曙光看了看机翼下方，宽敞的迫降道静静地向返场的战鹰张开了怀抱。加入航线，三转弯，放襟翼；四转弯，对准迫降道下滑。50米、30米、10米……距跑道南头600米处，飞机一个漂亮的接地，贴着湿滑的草地向前滑，阻力伞迅速张开。
    屏住呼吸、握紧驾驶杆、蹬舵保持方向、关掉发动机，孙曙光和蒋忠良配合得天衣无缝。此时，如果稍有一丝疏忽，随时都会导致机身翻滚倒扣。
    消防车、救护车风驰电掣般驶向迫降场。飞机继续向前滑行着，前轮深深地插入迫降道上的软泥，像一把巨大的铁犁，划出了长长的沟槽。平稳、直线滑行800米后，“独腿”战机稳稳停住。此刻，时钟指向9时44分。
〖-ZW/正文〗
