〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当内务检查遇到“毛毛熊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当内务检查遇到“毛毛熊”
    一次连里组织点验，女兵苏娜娜一下背出3个编织袋。“怎么，给自己置办了这么多‘嫁妆’啊！”我开玩笑说。娜娜一边“嘿嘿”地傻笑，一边打开第一个包，里面是“白雪公主”和“七个小矮人”；再打开一个包，是“恐龙世界”；第三个包全是各式各样的“毛毛熊”。我的脸越拉越长：“娜娜，你忘了部队的‘三分四定’规定了？”苏娜娜显得很委屈，也有些不服气：“副连长，我又没影响连队建设。再说，喜欢小玩具的女孩才可爱嘛。女兵就不能爱美了？我就不信你从没喜欢过！”
    苏娜娜的话叫我一时不知说什么好。的确，我们也是从那个年龄走过来的，能够理解这些十七八岁的青春少女对绒毛玩具的特殊情感。
    这几年，女兵中的独生子女越来越多，她们在家里就与这些“毛毛熊”相依相伴，即使来部队过上集体生活，内心也时时会有孤独感，自然对它们难以割舍，不少人都会在内务柜里藏上一两个。说实话，晚上查房时，看到还是新兵的她们，抱着那一个个“小宝贝”睡得那么香甜，心里还真感谢这些绒毛玩具所起的作用。
    作为连队的管理者，我的心中虽有些矛盾，但军营的规定必须遵守。最后，我还是命令女兵们让绒毛玩具在连队“消失”。
    我是带兵人，我爱我的战士，更希望看到她们茁壮成长，借此机会提出一些建议：一是让战士们明白，自己已经是一名军人了，特殊的身份给予我们更多责任的同时，也带来了更多约束；二是让战士们懂得，成熟的女人更美丽，要努力从身心两方面使自己尽快成长，摆脱“娇娇女”的形象。
    现在，连队的女兵们把“毛毛熊”或送人或寄回了家，大家携起手来，严格遵守条令规定，共同把军营这个大家园建设得更加美丽。
    93303部队副连长张红颖
〖-ZW/正文〗
