〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念带来新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库仓储物流创新方案启动实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高强/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高强、记者薛仁报道：创建一个以应用自动化技术为龙头的储存系统工程，从器材收发指令的接收，账目、数据处理，到终端的收发作业，实现全过程信息化自动化。济南军区某车材仓库这项重大改革创新方案，近日经军区装备部审核通过并全面启动实施。这是该部领导深刻理解十六大报告关于实现我军现代化跨越式发展的论述和江主席在解放军代表团的重要讲话精神，解放思想更新观念的结果。
    这项改革创新方案源于军区一次野外实战演练。当时这个仓库担负了两个野战师的快速保障任务，作业时间大大超出规定时间。为扭转被动局面，他们痛下决心，研究制定了实现仓库车辆器材管理的改革方案，试图将自动化和信息化两步并作一步走。然而，受技术、人才、资金等条件的限制，这个方案论证两年议而未决。
    党的十六大召开后，党委“一班人”联系实际学报告、议发展，重议了这一改革创新方案。特别是今年“两会”期间，党委“一班人”认真学习领会江主席在解放军代表团讲话中关于我军实现机械化、信息化建设复合式发展的重要论述，对部队近年来的改革进行反思，感到仓库这些年虽然先后开发出10余项科研成果，但不是全系统、全方位的创新，改革是跟进式的，不是跨越式的，要实现跨越式发展，改革必须有新突破。党委会经过研究决定：已经论证两年的改革创新方案立即上马。
    新观念带来新举措。他们采取自筹资金和与军内外有关部门协作、共同开发的办法，选择3家全国知名物流配送中心，共同论证、设计、竞标；聘请军内仓储物流系统专家担任技术顾问，成立了科技创新领导小组，破格提拔了一批年轻干部担任各攻关小组组长。据悉，这项创新方案的成功实施，可把许多官兵从器材收发的繁重劳动中解放出来，以往需要30人参与操作的工序仅需3至5人即可解决，收发效率提高了10倍。
〖-ZW/正文〗
