〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师解决官兵工资津贴存储难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自动存款机落户军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段国生/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯段国生、特约通讯员卢忠光报道：“走，刷卡去！”你大概不会想到，这句话如今成了广州军区某师官兵的流行语。新落户营区的自动存款柜员机，使官兵们足不出营区，就可以在柜员机上自动存取款。
    这个师地处山区，官兵们存取款只能到距驻地10公里外的银行办理。由于受时间、交通等限制，存取款问题成了困扰官兵们的一件挠头事。对此，该师领导积极向军地有关部门反映，希望帮助解决这个难题。上级协调有关部门组成联合工作组，走访了桂林市政府和市工商银行，反映部队存在的困难，共商对策。经协商，在不增设银行分支机构的情况下，工商银行桂林市平山支行在该师营区安装了一台自动存款柜员机和数台刷卡机，还给每位官兵办理了一张在部队营区和市区均可通用的“一卡通”储蓄卡。官兵们每月发放的工资、津贴由师财务科将其存入电脑软盘送交银行，银行当天即可将钱转存到官兵的账号上，官兵要存取款，可直接在营区内的自动柜员机和刷卡机上刷卡提取。此举解决了官兵存取款难的问题，受到大家的赞誉。
〖-ZW/正文〗
