〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军兵临巴格达城下伊军仍奋力顽强抵抗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英联军从当地时间3日夜开始进攻巴格达萨达姆国际机场并继续轰炸巴格达。美军方4日称已经占领巴格达国际机场。并将该机场改名为巴格达国际机场。美军认为攻占萨达姆国际机场是伊拉克战争开始以来美军取得的最大战果，该机场有可能成为美军运送军事物资的军事基地和进攻巴格达的跳板。
    巴格达目前仍是美英联军重点轰炸的目标。当地时间3日20时左右，巴格达西郊和西南郊遭到美英联军新一轮猛烈轰炸，造成市内大部分地区停水停电。巴格达街头所有商店几乎都关了门，市内的加油站当天也都关了门，不再出售汽油和柴油等燃料。
    伊新闻部长萨哈夫4日在伊电视台宣读了萨达姆总统致伊拉克人民的一封信。萨达姆在信中表示，共和国卫队将同敌人展开殊死战斗。萨哈夫说，伊领导机构仍在正常运转，伊军队士气高涨，目前正在巴士拉、乌姆盖斯尔和纳杰夫与敌激战。在巴士拉和卡尔巴拉等地区，伊军成功地击退了美英联军的进攻，重挫了联军的锐气。
    美军方发言人证实，4日上午有一名伊拉克孕妇在美军的一个检查站引爆了自己车上的炸弹。据卡塔尔半岛电视台报道，在这起事件中有3名美军死亡，10多名美军受伤。美国五角大楼说，在对伊战争中，至今已有54名美军士兵死亡，其中41人死于战斗。
    伊拉克国家电视台4日晚9点多播出了伊拉克总统萨达姆出现在巴格达市中心曼苏尔居民区的镜头。这是自3月20日伊拉克战争爆发以来，萨达姆第一次出现在街头。
    法国外长德维尔潘、俄罗斯外长伊万诺夫和德国外长菲舍尔4日在巴黎举行联合记者会，要求美英立即停止战争，并强调“从现在起”发挥联合国在伊拉克问题上的核心作用。
    （综合新华社驻外记者报道）
    4月3日，在巴格达郊外的一处阵地，伊拉克共和国卫队的士兵持枪朝天观望。当天，美英联军称其先头部队已经推进到巴格达近郊；而伊拉克方面则表示，其精锐的共和国卫队将把美英联军“消灭”在巴格达。新华社发
〖-ZW/正文〗
