〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事立法推进依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民近日签署命令，发布施行《军事法规军事规章条例》。这是中央军委深入贯彻党的十六大精神，加强军事立法、推进依法治军的一项重大举措，是军事法制建设与时俱进、开拓创新的重要成果。
    江泽民同志主持军委工作以来，高度重视军事立法工作。1990年4月，中央军委发布了《中国人民解放军立法程序暂行条例》，军事立法进入快速发展阶段。10多年来，经中央军委单独提请或国务院、中央军委共同提请，全国人大及其常委会审议通过了《国防法》、《兵役法》、《人民防空法》、《国防教育法》、《现役军官法》、《预备役军官法》、《香港特别行政区驻军法》、《澳门特别行政区驻军法》等13部军事法律和有关法律问题的决定。国务院、中央军委制定了《征兵工作条例》、《现役士兵服役条例》、《民兵工作条例》、《国防交通条例》、《军事设施保护法实施办法》等一批军事行政法规。中央军委制定了新一代共同条令等130多件军事法规。各总部、军兵种、军区制定了2500多件军事规章。这些法律、法规和规章，初步形成了中国特色的军事法规体系，使国防和军队建设的主要方面实现了有法可依。
    二十一世纪头20年，是我国国防和军队建设必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我们要积极推进中国特色的军事变革，完成机械化、信息化建设的双重历史任务。要确保完成这一历史使命，一个十分重要的方面，就是要坚定不移地贯彻依法治军方针，充分发挥法规制度在军队建设和改革中的调节、保障和促进作用。《军事法规军事规章条例》的发布施行，适应了新时期形势和任务的需要，必将对军队的革命化、现代化、正规化建设产生积极而深远的影响。
    《军事法规军事规章条例》是指导和规范军事立法工作的基本法规，是制定、修改、废止军事法规、军事规章活动应当遵循的基本依据，全军部队要认真学习、准确理解这一条例，充分认清《条例》发布施行的重大意义，强化自觉遵守、严格执行军事法规和军事规章的意识，不断提高依法治军的水平。有军事立法权的军事机关党委，要加强组织领导，确保军事立法始终坚持正确的政治方向，维护军事法制的统一和尊严。有军事立法权的军事机关领导，应带头学习好《条例》，模范执行《条例》的规定，并督促所属部门在立法工作中严格按照《条例》办事。承担军事法规或军事规章起草工作的部门，要严格依照《条例》规定的立法原则、权限、程序和要求，拟制军事法规或军事规章，确保军事立法的质量。负责军事法制工作的部门要深刻理解《条例》的精神实质，在军事立法工作方面当好党委、首长的参谋和助手，并指导有关部门做好军事立法工作。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
