〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核“回马枪”警醒指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师狠抓训练场作风不实的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/张浩博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核“回马枪”警醒指挥员
    北京军区某师狠抓训练场作风不实的问题
    本报讯李克强、张浩博报道：一场考核后的考核，考“醒”了北京军区某师师团营连四级指挥员。从3月14日开始连续几天对一些单位进行复考，发现了一些“假把式”。此前，该师基础训练阶段的考核，所有参考单位全部达优。
    在考场上，笔者看到，某团组建了一个训练示范班，对所训课目规定动作要领，统一模式，结果在考核中这个单位参考人员演示的课目和示范班如出一辙。师司令部发现这个问题之后，重新考核这个训练示范班，结果有4名战士不及格。
    问题曝光之后，该师党委并不是发一个通报就了事，而是针对存在的问题，扎扎实实地帮助基层下功夫提高训练质量。师党委严肃地批评弄虚作假的单位和军政主官，并以此为镜，使各级指挥员看到，基础训练阶段训练质量并没有完全达到新大纲的标准，在训练指导思想上依然存在着练为看的虚浮作风。师机关将发现的问题梳理出20多个漏训的内容，一一帮助指导基层补课。
〖-ZW/正文〗
