〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的女兵，亲爱的战友，当有人问你：你觉得你美吗？请你坚定地回答：我很美。
    然而，生活中却有些女兵对美的理解过于狭隘，甚至偏颇。训练间隙，熄灯号前，常听有人对镜叹息：身材不够修长，眼睛不够大，鼻子不够高……究竟什么是美？我要说的是：
    自信的女兵最美。在我们每个人身上都有与生俱来的美的潜质，而寻找并展现美的过程，就源于自信生发的创造力。我们常有这样的经验：皮肤黑里透红的女兵班长，相信自己能带领全班得第一，她做到了，女兵佩服，男兵刮目。你觉得她丑吗？相反，你会记住她果敢、坚毅的面庞，记住成功那一瞬间的美好，因为她用积极的态度和行动，实现了心中的理想。敢于挑战自我的女兵，才会展示美。
    自然的女兵最美。作为一名女兵，身着军装，干净整齐，这就是和谐，就是美。假如你在军营看到这样的女兵：戴着各种项链首饰，脸上浓妆艳抹，你还会觉得她仪态优雅、美丽动人吗？我想不会，因为这与庄重、威严的军装不相协调，也和“直线加方块”的军营不和谐，破坏了所有的美感。
    尽心尽职的女兵最美。机台前，你用甜润的声音沟通千万个用户，你是美的；病床前，你用亲切的微笑抚慰患者的心灵，你是美的；操场上，你用军人的气质走出豪迈的步伐，你是美的；竞赛间隙，你那因不服输而高高翘起的鼻子，你是美的；舞台上，你用优美的舞姿、幽默的小品赢得掌声的时候，你是美的……
    年轻的女兵，请你记住，军人自有军人的美。身着戎装、英姿飒爽、不娇不媚，这就是军人的美，女兵的美，是与军营浑然一体的美。
〖-ZW/正文〗
