〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一届全国整顿和规范市场经济秩序领导小组第一次全会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步整顿和规范市场经济秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪说，2001年4月以来在全国范围内开展的整顿和规范市场经济秩序工作，集中力量开展了一系列专项整治活动，依法查处了一批大要案，严惩了违法犯罪分子，取得了阶段性成果。但认识尚需提高，发展很不平衡，地区保护、部门分割、行业垄断等问题仍然存在，一些地区和领域市场经济秩序混乱的状况还难以根除，整顿和规范市场经济秩序的任务将是长期的、艰巨的。
    吴仪指出，实践证明，整顿和规范市场经济秩序工作是“民心工程”，直接关系人民群众的切身利益和社会稳定。要把严厉打击制售假冒伪劣食品、药品和农资等重点商品的不法行为作为今年整规工作的重中之重，切实抓出成效，取信于民。要组织好“食品放心工程”建设，开展房地产、汽车、通信产品等专项整治行动。吴仪强调，治本工作要在四个方面下功夫。第一，在全社会进行诚信教育和职业道德教育，开展普法宣传，形成知法守法、诚实守信的良好社会氛围；第二，建立健全相关法律法规，强化执法责任制和执法责任追究制，做好综合执法试点，提高执法能力和效果；第三，加快社会信用体系的建设，抓紧制定诚信标准，努力构筑良好的社会信用基础；第四，进一步转变政府职能和工作作风，深化行政审批制度改革，提高依法行政水平。
〖-ZW/正文〗
