〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足不出户实施“太空手术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我首次利用航天数据网处理卫星故障获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪会娟/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足不出户实施“太空手术”
    我首次利用航天数据网处理卫星故障获成功
    本报讯纪会娟、特约通讯员孙阳报道：日前，天南海北的多名专家足不出户，通过西安卫星测控中心自主开发的航天用户专用数据网，首次对一颗在轨卫星故障进行网上“会诊”，及时消除了卫星异常现象。这一新技术手段的成功运用，使我国卫星突发故障分析处理更为准确、快捷、高效。
    利用网络为卫星“查体治病”，使这场“太空手术”别开生面。享有使用权的各方专家通过专用网随时观察了解西安卫星测控中心发布的卫星故障动态模型和信息，并根据自身需要浏览、查询和下载该卫星的测控历史数据和相关资料作为参考，以电子邮件的方式，及时提交对卫星故障的处理意见以及相关测控指令申请。在测控指挥大厅网络终端，中心卫星管理人员直接在计算机荧屏上对专家递交的方案进行现场综合论证，形成最佳方案。随后中心统一调度，准确将专家优选的测控指令发向太空。几分钟后反馈信息表明，卫星顺利完成各种预定动作，运行自如。
    西安卫星测控中心负责人介绍说：该航天专用网络支持几十个航天用户可同时接入访问，在卫星出现异常的同时，各方专家们足不出户，便可在第一时间为飞行中的卫星和宇宙飞船进行故障“会诊”，根除“病因”，不仅安全可靠，而且工作效率提高了好几倍。
    据悉，经过这次实战考验，航天用户专用数据网将成为西安卫星测控中心处理太空航天器突发事件的主要工作平台，也标志着我国航天测控中心与航天用户之间的数据交换技术日臻成熟。
〖-ZW/正文〗
