〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄就伊拉克问题举行磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电外交部4日宣布：俄罗斯副外长费多托夫3日至4日对北京进行了工作访问。中国外长李肇星会见了费多托夫，王光亚副外长与费多托夫就伊拉克等问题举行了磋商。
    中国、俄罗斯对仍在继续进行的伊拉克战争深表关注，对冲突导致的人道主义后果尤为不安。鉴此，中俄双方强调，应该完全遵守国际人道主义法的准则。
    近几个月，围绕不断升级的伊拉克紧张局势，中俄两国为通过政治手段解决伊拉克危机作出了不懈努力。双方认为，对伊拉克的战争正超出地区范围，可能影响地区和世界的安全、稳定与发展。
    双方呼吁有关国家停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来。
    双方强调，联合国应继续在停止冲突和全面解决伊拉克问题方面发挥中心作用。联合国的参与应根据安理会早先通过的有关裁军、制裁和人道主义计划的决议，以及考虑到局势进一步发展可能通过的新决议。
〖-ZW/正文〗
