〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见尼泊尔国防秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对阿亚尔一行来访表示欢迎。他说，中尼两国山水相依，两国人民的友好往来源远流长。建交40多年来，两国在政治、经贸和文教等领域以及国际和地区事务方面都进行了卓有成效的合作。两国防务部门和军队之间的关系也发展顺利。
    曹刚川对尼泊尔政府长期以来在西藏、台湾、人权等问题上给予中国政府的支持表示赞赏和感谢，并向客人介绍了中国对国际形势的看法、“两会”、中共十六大情况和外交国防政策。
    阿亚尔说，尼泊尔珍视同中国和中国人民解放军的友好关系，自建交以来，两国、两军在各领域的合作关系得到了不断加强。他表示希望两军的友好合作关系在新世纪能取得新进展。
    他说，尼泊尔政府支持中国在西藏问题上的立场，不允许任何外来势力利用尼泊尔领土做任何损害中国主权和安全的事。
    双方还就伊拉克问题交换了意见。
    此前，中国人民解放军副总参谋长钱树根会见了阿亚尔一行。
    钱树根、尼泊尔驻华武官波斯尼亚特等会见时在座。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
