〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军旗从这里升起》光盘送入军营等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张步蓉/黄雷柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军旗从这里升起》光盘送入军营
    本报讯张步蓉报道：由中央党史研究室、中共江西省委宣传部、江西省广播电视局、江西电视台等单位联合摄制的理论文献电视片《军旗从这里升起》VCD光盘发行、赠送活动日前在北京举行。联合摄制组将首批VCD光盘赠送给天安门国旗护卫队官兵。《军旗从这里升起》反映了人民军队初创时期的光荣历史和人民军队在党的领导下形成的光荣传统。该片近期将向军内外推广发行。
    某部见义勇为权益保护工作受表彰
    本报讯黄雷柳报道：北京市政府日前召开表彰大会，总参某部荣获“首都见义勇为权益保护工作先进单位”称号；该部士官高联玖被授予“首都见义勇为荣誉市民”称号。
    近年来，该部先后涌现出许多见义勇为的先进事迹，在首都军内外产生了广泛的影响，受到了广大群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
