〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽的思念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友们眼中的郁建兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/项志明/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄春旺项志明本报记者高志文
    编者按：在郁建兴出国执行任务的日子里，一封封电子邮件让他和战友们天涯若比邻。在邮件里，他关心系里的建设、研究生们的学习，也把在执行任务时的酸甜苦辣向战友们叙说。他牺牲后，战友们纷纷撰文寄托哀思，并做成电子邮件，发送到郁建兴电脑那个熟悉的网址上，相信他在天之灵一定能收到。
    学院政治部主任马文科――
    他关键时刻敢挑重担
    你为崇高的和平事业而献身/全世界人民将铭记你的英名/你没有走/你一直挺立在维护世界和平的岗位/听，国际同行在给你说，“以后每次核查，我们都要写上你的名字――郁建兴！”
    1990到1999年，经过艰苦的谈判，我国政府就销毁中国境内某国遗留化学武器与该国签订了备忘录。处理遗弃化学武器工作刚刚拉开帷幕，对方便提出双方要在两个月内提交遗留化学武器内填物的主要成分。
    要准确分析出遗留化学武器内填物的成分，必须有11种合成标样。目前，世界上仅有少数几个发达国家掌握这项技术。正当专家组的同志心急如焚时，郁建兴主动找领导请战：“我来干！”内行的人都知道，遗留化学武器内填物的分析是在两国同时进行，最后要进行比较，不仅关系到销毁技术的选择，而且关系到国家的声誉。
    一般合成一个样本需10天左右，要在两个月内合成11个样本，其难度可想而知。大家都替郁建兴捏了一把汗，可他自信地说：“他们能合成我们也能做到！”
    除夕之夜，参与此项工作的同事看到实验室里灯火通明，猜想一定是郁建兴在加班，便提了瓶酒去慰问。敲开实验室的门，看见他正在那些瓶瓶罐罐前忙着。“今天是大年三十了？”郁建兴一脸的疑问，早就把过年忘了。就这样，经过反复实验，他终于提前合成了达到国际先进水平的标样。
    教授钟玉征――
    他把吃苦当成财富
    你走了，是那样的突然。38岁正是风华正茂的年龄，我始终不相信这个消息。我等待着你完成任务回来我们再共事。2002年，在你的主持下，系里教研室经过重组后，大家教学、科研的积极性都很高，科技开发也有新的成果。要奋斗就会有牺牲。我们再也看不到你匆忙的身影，但是我懂得了化悲痛为力量的含义和所需要的行动。
    那年，郁建兴以当地第一名的成绩金榜题名。家里穷得没有钱让他到北京去，他就设法与当地的镇政府联系，采集当地一种可以入药的植物，把它们晾干用来换一些钱，凑齐了上北京的路费。
    当学员时，他学习非常刻苦，学习成绩总是拔尖的。那时，我就预料这个小伙子将来一定有出息。
    十几年后的一个风和日丽的日子，国际禁止化学武器公约组织视察团来到防化指挥工程学院。按照有关国际公约的规定，视察团要对学院承建的“化学品合成实验室”进行严格的国际核查视察。
    时年33岁的副教授郁建兴，参与接待视察团的工作。视察团的专家查看着设施，聆听着郁建兴的介绍，他们关注的每一个问题、每一组数字都得到满意的回答和验证。他们的结论是：“无悬而未决问题”，并且称赞“设施方给予了高技术水平的合作”。
    在读研究生李健――
    他是我们的良师益友
    我们的研究成果已经在总结准备上报，小隋的论文已经开题。郁主任，我们永远是你的好战友、好兄弟，一定要更好地完成你未竟的事业，让你在天之灵可以安息。
    在学生的眼里，他永远是一个乐观坚强的人，无论什么难题写在他脸上的只有微笑。
    作为系主任，他要领导全系进行学科建设和申博准备，工作强度和压力可想而知。因为平时工作忙，他一般都要到晚上11点来指导我们。
    有一次，我们一个难题搞了一个月都没有攻克。一天晚上，我们根据他提出的各种路线方法，得出了一种可行方案，把这道难题给做出来了。当时我们非常高兴，给他打了个电话报喜。他好像刚躺下，接到我们的报喜电话很高兴，叫我们先做好实验记录，保持好数据，以便进一步研究。
    深夜里，我们照他的吩咐继续“战斗”，正忙着，忽然听到有敲门的声音，我们正在想，这么晚了谁还来实验室？没想到是导师，他披着衣进来了，笑着说，我来和你们一起战斗！那天晚上他陪我们到很晚才回去。
〖-ZW/正文〗
