〖ZQ/总期〗16521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国重视在防治非典型肺炎方面沟通信息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电外交部长李肇星4日应约会见了东盟十国驻华大使。
    李肇星积极评价中国与东盟的友好合作关系。他说，中国与东盟各国都是发展中国家，发展经济是我们的共同任务，维护和平与稳定的地区和国际环境符合我们的共同利益。中国新一届政府将继续本着“与邻为善，以邻为伴”的方针，继续推动中国与东盟国家之间的友好互利合作。
    李肇星介绍了中国政府在防治非典型肺炎方面所做的工作。他说，中国政府非常重视这个问题，已采取了一系列有效措施，目前疫情已得到控制。在此问题上，中方愿与周边国家沟通信息，加强合作。
    李肇星介绍说，台湾当局最近声称他们无法从大陆获得有关防治信息等等，这是没有事实根据的。台湾人民是我们的骨肉同胞。血浓于水，我们十分关心台湾同胞的健康，我们愿意在防治疾病方面为台湾同胞提供诚心诚意、实实在在的帮助。
〖-ZW/正文〗
