〖ZQ/总期〗3113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗两国党政代表团继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表团在布加勒斯特参观工厂受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十八日电 中国党政代表团和罗马尼亚党政代表团十八日在罗共中央委员会大厦继续举行正式会谈。
    会谈是在同志式的诚挚气氛中进行的。
    据新华社布加勒斯特十八日电 由周恩来同志率领的中国党政代表团，十七日下午在罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席埃・波德纳拉希陪同下，参观了布加勒斯特以罗马尼亚解放日“八月二十三日”命名的重型机器制造厂，受到工厂全体职工的热烈欢迎。
    当周恩来同志和代表团团员赵毅敏、乔冠华和曾涌泉来到工厂时，职工们聚集在工厂门前挥舞中罗两国国旗和鲜花，热情地向中国贵宾欢呼。
    参观结束后，工厂负责人请周恩来同志在工厂贵宾留言簿上题词。周恩来同志写道：“你们的工厂给我留下了深刻的印象。你们以自己出色的劳动，为罗马尼亚的社会主义建设事业作出了重大贡献。你们无愧于‘八月二十三日’这个光荣的、具有历史意义的名称。
    “我们衷心地祝贺你们在实现新的五年计划中取得新的、更大的成就！”
    随后，中国党政代表团乘车游览布加勒斯特市容。代表团经过的街道两旁站满了欢迎的人群。他们向中国贵宾热烈欢呼和鼓掌。
〖-ZW/正文〗
