〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地向我国人民发表广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞我国建设成就和人民公社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系RW：艾地/印尼共产总书记/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 印度尼西亚共产党总书记艾地在离开北京以前向中国人民发表了广播讲话。
    艾地说，我们在中国的两个星期，虽然只访问了北京和武汉，就已经使我们感到非常满意。这个期间，我们很荣幸地会见了中国共产党的主要领导人，了解了中国最近的发展情况，并且就我们保卫和巩固亚洲和世界和平的共同任务交换了意见。
    从与中国的领导人的会谈中，我们对于中国社会主义建设中的大跃进，对于现在正在中国大规模进行的工业建设，对于在文化方面的各项努力，对于提高人民生活水平的各种措施，对于人民公社并对这一已经把中国各民族的99％的农户组织起来的社会组织的远景，都有了进一步的了解。
    艾地说，我们获得的深刻印象是：领导者们建设强大的社会主义中国并且进一步在中国建设共产主义社会的思想和计划以及他们的统一的意志，已经成为中国人民群众的思想、生活目标和统一的意志。这不是由于别的，而是由于领导方面所想的和所做的是符合人民的愿望和需要的。六亿五千万中国人民，中国共产党及其中央委员会和毛泽东同志是团结一致的，为了建设社会主义的中国和逐步走向数世纪以来人类所渴望的共产主义社会，他们的思想和行动是一致的。
    我想趁这个机会，特地向中国农民转达印度尼西亚共产党中央委员会及印度尼西亚共产党全体党员的最热烈的祝贺，祝贺他们已经找到建设社会主义和在将来进一步建设共产主义的最好的社会组织。我所指的就是这一现在已经组织了五亿中国农民的社会组织――人民公社。
    帝国主义如果不攻击人民公社，那就不是帝国主义了。他们说，人民公社破坏了家庭生活，小孩被迫离开了父母，妇女必须放下家务参加生产。这当然是帝国主义的谎言，他们自己也知道是在撒谎，但他们总认为还有人会相信谎言。因此，他们就到处推销这些谎言。
    我想，对于中国农村妇女来说――我知道，印度尼西亚农村妇女一定是这样认为，各国的农村妇女也是这样认为，每天在厨房给烟熏并不是什么天堂，因此，如果有人坚持人民公社应该设立公共食堂，他们不是别人，而是那些得到她们的丈夫支持的妇女。此外，妇女也特别关心人民公社增设幼儿园和托儿所这件事情。有了这些，他们就可以在下地劳动的时候寄托孩子，劳动完了，再把孩子接回家去。不光是中国妇女，也不光是印度尼西亚妇女，我想，美国的妇女也都不愿意象在旧中国时代那样背着孩子在地里干活。而这种现象，迄今在印度尼西亚和其他亚非国家以及拉丁美洲国家，是仍然存在的。
    对于任何地方的妇女来说，依赖丈夫的收入过活，并不是幸福的。正是因为如此，我充分了解，为什么人民公社的妇女们对参加生产、得到工资并和丈夫一起共同提高家庭的生活水平会有那么巨大的热情！有了人民公社来作为武器，使自己从黑暗的旧社会影响的残余中完全解放出来的中国妇女是多么幸福啊。
    当然，人民公社并不仅是为了解放妇女，不仅是人民可以吃饭不要钱，不仅是使儿童们在托儿所和幼儿园得到很好的养育的地方。我率领的印度尼西亚共产党代表团还亲眼看到，并且直接听到了这样的说明：1958年出现的现在已经包括了大约五亿农民的人民公社，是一个新的富有生命力的社会组织，是在中国实行了土地改革，以后又经过了社会主义的农业生产合作社的阶段，以及社会主义建设大跃进之后的必然发展。人民公社把工、农、商、学、兵结合在一起。这是中国加强社会主义和走向共产主义的最正确的社会组织。对于中国来说，要达到这一目的，比它更容易更迅速的其他道路是没有的。
    我认为，继苏联七年计划之后，中国人民公社的发展，对于目前我们世界今后的进展，也将会有广泛的和深刻的影响。这种估计，是不过分的。
〖-ZW/正文〗
