〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞凤亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习“决议”推动跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6008二十三支队五连新战士李柱元入伍以来，不怕苦不怕累，勤学苦练，因而取得了突出的学习成绩。就拿兵器弹药课来说吧，题一、题二、题三都是优秀成绩。他还初步学会了六个炮手的动作。在文化学习上，他原来一字不识，现在已经学会了八百个生字。
    他的干劲是从哪里来的呢？主要因为他在参军以前，亲身经历过人民公社运动，深刻体会到人民公社的优越性；到部队后，又学习了“关于人民公社若干问题的决议”，提高了理论认识，因而进一步提高了觉悟，鼓足了干劲。他说：“人民公社化以后，生产发展了，收入增多了。我家过去的生活比较紧，现在宽裕多了。在部队，听首长报告，和同志们座谈，知道了人民公社不仅有目前的这些好处，还有深远的意义，为实现两个过渡找到了道路。因此，我是高兴上边加高兴，干劲更足了。在人民公社的鼓舞下，我决心学好军事技术，做一个优秀的国防战士，保卫我们的幸福生活。” （庞凤亭）
〖-ZW/正文〗
