〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己生产相互支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州施工部队积极保障器材供应〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州地区施工部队发挥主动精神，保证器材供应。全区建成的几个水泥厂，不久就将投入生产，大体上可以满足水泥供应的需要。各工程兵部队的修理厂、所，都担负了制造任务，有的单位还兴建了炸药加工厂，以保证炸药的供应。
    为了解决木料供应问题，各开工单位和驻地政府协商，采购杂木和竹材，自己到山林中去采伐，或以竹代木。再加上采用边掘进边被复的办法，加快了木料支撑架的周转速度，所以施工中所需的木料，也基本上得到了保证，许多单位还从搜集的废钢铁中，选择出可用的钢铁材料，仅广州部队工程兵部，就搜集了八十多吨。
    他们还从部队的业务用料中挤出一部分支援施工。各单位除了组织汽车支援施工部队以外，还组织了大车和骡马运输队，担负零星的和较近距离的运输任务。为了满足 运输用油的需要，广州部队领导机关决定从去年全军节约的油料中抽出一部分加以补助，各单位又都从经常用油中挤出一部分供给施工部队。各个修械部门，都大力支援施工，正在努力争取实现施工机械大修不出军，中修不出师，小修不出团的计划。
    各施工单位都注意了精打细算，爱护器材，节约用料。某部副连长陈修杰和木工一起，经过多次研究，提出根据掘进中石质的软硬和爆破后石头破裂的情形，来决定使用顶木的数量和横木间隔的大小。采用了这个建议，节约了一部分木料。各级施工领导机关，也加强了器材的管理，在部队中进行了节约和爱护器材的教育。许多单位都总结了去年材料管理的经验，广州部队工程兵部正着手在全区推广某工区包工包料的经验。
    各施工部队普遍与驻地党政机关实行了协作，从而获得地方的支援。部队的修理厂和人民委员会的拖拉机修配厂，也互相支援。目前，地方上已经为部队制作了一批造钉机，还计划给部队加工修配一批土车床，并拨出一部分木料供给施工部队用。有的县委还帮助部队购买手摇通风机、车床和发电机等。
〖-ZW/正文〗
