〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南思茅驻军助民春播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖前/邱宏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南思茅部队，热烈响应地方党委“苦战半月，完成春播”的号召，停止三天操课，全力支援驻地人民公社突击春播生产。
    处于亚热带的思茅地区，大片双季稻、甘蔗急待栽插，拖过清明节就要延长生长时间，影响收成。单是思茅东风人民公社的两个生产大队，就有千亩甘蔗未下地。驻地部队立即停止操课，投入抢耕抢种的战斗。官兵们纷纷表示：节令不等人，决心为今年农业大丰收多出一把力、多流一滴汗。
    在支援春播生产中，部队官兵表现了高度的劳动热情。他们连夜上山伐木赶制生产工具。部队领导同志亲自在田间召集干部会，研究组织生产和提高耕种质量问题。参加春播的部队，每天七点半准时上工。独立一分队驻地较远，为了按时上工，天一亮就起床赶赴田间。三天来，驻思茅部队共出了四千八百多个劳动日。当部队向社员告别的时候，回族副社长马文亮感激地说：“你们不仅保卫我们生产，而且哪时生产紧张，哪时有你们支援！”  （肖 前、邱宏光）
〖-ZW/正文〗
