〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高效率 虚心学习 结合训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――组织部队参加社会主义建设三点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段景岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部三千多名指战员在官地水库工地进行了五十多天的紧张劳动，超额完成了任务，并且达到了密切军民关系、锻炼部队的目的，现将一些初步体会提出来与大家商榷。
    一、调查研究，调整组织，劳逸结合，分段突击。
    在部队进入工地前，首先进行深入调查，了解各工种工序的关系、要求和缓急，以及气候、设备条件和存在的问题。并着重抓以下几方面的工作：（1）抓思想，进行荣誉、建设前景、任务教育；（2）抓施工，进行劳动组织和安全教育；（3）抓生活，搞好物质准备。只有这样，才能作到人人心中有底。
    在施工以后，不断地注意调整各工种工序所产生的不平衡。当我们发现某部装土赶不上运土，挖方赶不上填方时，就立即调整力量，增强挖装能力，使挖装适应填运。发现某部轱辘马不能满足要求时，我们就当夜制造了一批木筐，使每辆车的容积增大半倍，鼓舞了情绪，干劲更足，由每日四百八十立方提高到八百一十六立方。事实证明，在施工中由于工程不断进展，效率不断提高，先进与落后的差别，就会不断产生矛盾。在施工中，一车掉道、一个部位和组织出了毛病，就会影响一系列的工序。因此，在施工过程中，领导上及时地调整组织、解决矛盾是很重要的。
    在施工中要不断地发扬干劲，提高工效，就必须做到分段突击，劳逸结合。我们在这次施工中，采用了小突击、劳逸结合的办法。如在一周内有一天突击，我们把这一天安排到星期六，突击后就过星期日进行休息、评比、准备，从而把突击的工效巩固下来，到下星朗六再突击。使人心不断激奋，又可以及时进行评比。
    二、提高认识，虚心学习，拜人民为师，搞好军民团结。
    向人民群众和地方干部学习，是施工中的一个十分重要的问题。在学习方式上我们是采用以下办法进行的。
    （1）分工挂钩。部队按地区工种统一划分，分别与民工的营、连组织挂钩，主动向他们学习，定期地请民工中的模范及先进人物作报告，发现有新的经验，就立即现场请教。同时部队也定期地派人向民工作报告以及进行慰问、庆贺。这样互相鼓舞，互相学习，交流经验，传授技术，双方都得到了很多好处。
    （2）在既有民工又有部队的作业区域，统一组织协作，军工、民工共同劳动，共同协商解决问题，及时交流经验，也是增进团结，向民工和地方干部学习的有效方法。
    （3）按驻地分工，主动和当地生产队联系，派人去参观，并主动帮助生产队解决困难。这样使战士对公社的认识提高。又及时帮助群众进行了生产，更加密切了军民关系，效果也很好。
    另外，我们这次自始至终地贯彻了以工地为家，当主人不当客人的思想，把水库看成自己的水库，严格地批判了作客观点，并且在工地党委及工程处的领导下，做到了全工地是一家，克服了许多困难。在整个施工中，由于树立了主人翁的思想，工程质量很好，受到技术员及工程师的一再赞扬。正象工地党委书记姜纯同志所谈的：“这次施工，地方、军队，民工、军工，团结无间，亲如一家，互相学习，遇事商量，人人是主人，困难易克服，工作顺利，思想愉快。”
    三、结合劳动进行训练。
    在施工劳动中，是否能结合完成其他各项工作，如政治教育、文化学习、军训准备工作等等，有过一些争论。这次在实践中得到了回答：劳动和训练能够结合得很好。如我们这次在突出中心工作的情况下，做到了巧安排；并且充分地发挥工具的作用，实行了两班制，劳动效率提高了，学习时间也增加了。不少单位在上下工的往返途中，还适当地进行了一些军事训练。另方面由于我们合理地使用人力，充分地调动广大官兵的积极因素，在星期日和休息时间各单位还组织了除四害小组，仅二十天的时间就灭鼠、雀共一万余只。当群众紧张进行积肥的时候，各单位还积极参加了群众的积肥运动。在安排多边结合时，是以施工劳动为主，因地制宜，力求与工地上的一些重要活动紧密结合。如文化学习，就可与写决心书、表扬稿、诗歌、读报等结合起来。有的单位在紧张的施工劳动中，还自动地组织了几何班、代数班、算术班。没有桌子，同志们就利用废板子做，没有教员就采取能者为师，互相研究的办法。结果都获得了很好的成绩。有的单位利用空隙时间组织射击预习、军事知识讲座，结合形势进行政治教育，也获得了良好的效果。这些单位在施工中所以能够获得这些成绩，是因为他们做到了各项工作的合理穿插，时间比例适当的安排，劳逸很好的结合。
〖-ZW/正文〗
