〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴破获一起企图谋杀卡斯特罗的阴谋
    哈瓦那消息：古巴最近又破获一起图谋杀害古巴总理卡斯特罗的阴谋案。
    国家警察局在二十六日宣布，有五名罪犯已经落网。其中一个叫罗伯托・米兰达，是前“古巴反共阵线”头目恩内斯托・德拉费的“密友”。他领取了三万美元的经费，用来进行暗杀卡斯特罗的阴谋。
    美高级军官到巴基斯坦活动
    美国驻中东海军部司令迈克尔・费拉赫提海军少将乘旗艇到达卡拉奇，进行为期五天的活动。
    据报道，这个美国海军少将在卡拉奇期间，将“访问”巴基斯坦海军旗艇和各个海军基地机构。
    法武装部队部要求追加军费
    法国政府武装部队部长要求追加一千一百亿法郎的军事预算。
    据“人道报”报道，武装部队部要求：至少追加四百亿法郎作为制造军用物资的费用，因为法国政府十二月份所采取的法郎贬值和财政措施已使物价上涨；追加五百亿法郎作为使军事装备现代化的费用；追加二百亿法郎作为阿尔及利亚增援部队的给养费用。
    阿根廷报纸谴责美国在南大西洋进行核试验
    布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷“新闻画报”最近发表文章，谴责美国在南大西洋上空进行了的核试验爆炸。
    这家报纸指出，美国人向阿根廷散布放射性微尘，但是另一方面却还在向阿根廷谈“友好”。报纸责问说，“假若美国人说这种核爆炸是无害的，那么，他们为什么不在自己的空间进行呢？”
〖-ZW/正文〗
