〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队普遍学习“一般棋”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强统一领导 全面安全工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属各部普遍进行了“全国一盘棋”的教育，并按照“一盘棋”的精神，统一安排工作，解决了工作多，时间少、干部缺的矛盾。
    在广州部队领导同志学习了“全国一盘棋”方针后，所属各单位干部特别是团以上干部，也都广泛地组织了这一学习。经过学习，干部们对“全国一盘棋”有了进一步的体会，认识到这是保证我国社会主义建设重要方针，部队工作也必须以此原则来加强集中领导，统一安排工作。对每一时期的工作要排队，确定主要项目与次要项目，确定基本措施，并相应地安排人力、时间。在安排中要注意小局服从大局，各部门要密切协作。要通过中心带动全盘，调整重点和一般的关系。
    在上述认识的基础上，各部队再次安排了各项工作：一、干部集训注意了穿插配当，不挤在同一时间。目前是先抓营以上干部，连、排干部适当后推。集训的时间不拖得过长，保证连队有半数以上干部经常坚持工作。二、干部下连当兵也从全年情况出发作了安排，原则是紧张时少下，不紧张时多下，保证制度的贯彻，同时又注意解决干部工作和学习在时间上的矛盾。三、参加整社的干部，准备控制一定数字，不再增加，重点放在提高整社干部质量上。四、各级也重视了减少会议次数，提高会议质量，强调多开小型会议、现场会议，多下连队调查研究，以节约干部的精力和时间。
    目前“一盘棋”的精神已逐步体现在基层工作中。0161部队一支队一连在训练开始时，虽然干部少、工作多，但是全连掌握“一盘棋”的精神、重点工作突出，其他工作也有适当安排，因此，射击第一练习成绩突出，轻机枪、自动枪射击优秀率分别达到87・5％和93・7％，政、文教育和副业生产也取得了很好的成绩。0161部队特召开现场会议，推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
