〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡海演出慰战友处处都像老八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁冰/郭福兴/赵建民/厉伯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真舍不得让你们走啊！”
    1195部队战士演出队总共只有二十六个人，但是他们的足迹，却走遍了驻地附近的机场、连队、海岛和人民公社。他们无论走到哪里，都受到广大官兵和人民群众的称赞。
    不久以前，他们要赶到××岛去演出。这天，风急浪高，船颠簸得很厉害，他们大部分人都吐了。船一靠岸，他们几乎都是三三两两互相携扶着走上山去的。为了让战士们更快地看到演出，他们在到连队后的第二天，就不顾头晕和疲劳，动手埋竿子、搭舞台，随后就演出。他们这种为兵服务的精神，使官兵们深为感动。战士们为了答谢演出队同志们的慰问，把省下来的苹果送给他们吃。演出队同志收到这些珍贵的礼品时，心里也很感动。大家说：“把它送给病号吧！”可是一打听，连里根本没有病号，这可怎么办？大家商量的结果，决定把苹果送给炊事员同志们。
    他们真正是战士演出队，处处和战士们一样。演出之余，还帮助连里教歌、打扫营区、挑水，样样都干。临行时，战士们拉着他们的手说：“说实在的，真舍不得让你们走啊！” （丁 冰）
    从来没有听说过的事
    “从来也没听说过医院的演出队，主动到部队来进行慰问演出。真是大跃进啊！”这是某部十三支队政委在看了261医院业余文工团的慰问演出之后这样说的。
    261医院的业余文工团是去年11月份成立的。他们克服了许多困难，利用假日和业余时间，排练了京剧、话剧、歌剧、歌舞、曲艺等三十多个节目，春节期间和春节以后，他们冒着风雪，先后到附近的部队、工厂、学校、人民公社进行慰问演出，很受群众欢迎。去年，261医院为抢救空军某部被烧伤的战士张炳雨同志，医生、护士都献了皮。这件事，曾经使空军某部的官兵们深为感动。今天，他们又带着动人的节目去进行慰问演出，更使部队感动，这个部队的政治部主任说：“261医院同志们的冲天的干劲和共产主义的风格，实在值得我们学习。”
    他们的演出活动，大大加强了军民之间和友邻部队之间的团结和友谊。 （郭福兴）
    “你们年轻轻的，可是都象是老八路！”
    “把歌声带给部队，让每个同志都看到我们的演出！”这是9312部队战士演出队同志们的战斗口号！
    演出队在巡回演出的过程中，工作是十分劳累的。他们常常一天要走几十里路，到好几个地方进行演出。尽管如此，大家的干劲很足，情绪很高。每演完一场，都争先恐后地收拾幕布、道具，争取能够更快地到另一个单位去演出。有好几个同志都曾经带病参加演出。
    在演出中，他们处处注意节约。没有汽车就步行；一场演完了，不洗脸，不卸装，省得下一场再化装。他们很注意演唱所到单位的新人新事。例如，丁宗举同志就是每到一个单位，就积极去搜集这个单位的新人新事，编成节目，当天就演出。战士们看了以后说：“我们的事情也编成节目了，真是太好了！”
    在演出的空隙，他们带着开水，打着锣鼓，深入工地去慰问战士们。他们还帮助老乡打扫院子、挑水。当地人民反映说：“你们都是年轻轻的，可是都象是老八路！” （赵建民、厉伯军）
〖-ZW/正文〗
