〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动支援了工程建设提高了思想觉悟增强了官兵体质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部完成官地水库第一期工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纵云/杨质/李捷/胡敏/孙大荣/郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加修建吉林官地水库的某部三千多名官兵，以战斗的姿态战胜了冰天雪地，完成了第一期施工任务。
    这个部队从1月中旬开始，到3月初止，经过五十多天的紧张劳动，完成了十万五千多土石方，对于加强水库工程的进度，起了重要作用。劳动中由于广大官兵树立了主人翁的思想和发挥了苦干、实干、巧干的精神，克服了种种困难，不断地突破定额，连创新纪录。担任取土任务的某部官兵由原来日取二百八十立方，提高到一千零四十立方。推轱辘马运土的某部三百多名官兵，在三千三百公尺的距离上，每人平均日运三点零八立方，超过定额316％。这个部队的炮三连胡宝坤小组八小时行车十六趟，行程一百零五里，超额完成推土任务的400％。担任开山劈石的某部四连，由于开展竞赛，干部带头，充分发挥群众的干劲，每人每天平均挖石量达到三点四立方，荣获工地党委和工程处授予的奖旗、奖状。
    通过与人民群众共同劳动，广大官兵的政治觉悟有了提高。同志们经过与各地民工的广泛接触、谈心，进一步了解了人民公社的优越性。同时由于全体官兵亲眼看到祖国的建设远景，对于参加社会主义建设又有了进一步认识。许多同志感到自己能为水库大坝填一筐土，打一块石头，都是最大的光荣。许多就要退伍的战士说：我们爱自己的家乡，爱家乡的水库，更爱所有的家乡，所有的水库。农村里活生生的事实，使战士们的眼界开阔了。
    地方党政干部深入踏实的工作作风和人民群众的冲天干劲，给广大官兵留下极为深刻的印象。县委书记冒着大雪，深夜到战士住房问寒问暖，县长同志亲到工地与战士共同劳动；公社女社员自动组织洗衣队到各部队为战士洗衣服；某部驻地一位老大娘教炊事员学会了许多样粗粮细做的方法。人民群众的热情关怀，时刻教育着广大官兵，使大家感到“祖国处处好，那里都是家”。有的同志说：“人民爱我们，我们就更应当把人民的事业，当成自己的事业去干，学习人民群众的干劲，把革命工作干好。”战士苏之友在墙报上写道：“军民好比鱼和水，血肉幸福紧相连，人民觉悟高万丈，染红战士心一片。”全体官兵都表示要把人民群众艰苦朴素、勤俭办事的优良作风和忘我劳动的精神，带回部队中去，决心提高本领，保卫人民的幸福生活。
    通过这次劳动，还增强了大家的体质，锻炼了部队的耐劳、耐寒能力。他们在修水库过程中发病率曾降到千分之一以下，使劳动出勤经常保持满员。战士们体力的增强，大大有利于完成今年训练任务。某部在返回营房时，个个满面红光，精神饱满。那天虽然他们沿途做了三个军事科目，行军一百多里，但是队伍仍旧很整齐。
    现在，这个部队的官兵满怀信心，正在用修水库的冲天干劲，投入紧张的军事训练。（纵云、杨质、李捷、胡敏）
    地里长出幸福苗
    北风吹，雪花飘，
    人民战士把土挑，
    汗水流到冻土上，
    地里长出幸福苗。
    （孙大荣）
    战士们从三千多公尺以外的地方，将沙运上大坝。
    郑训 摄
〖-ZW/正文〗
