〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动新战士谈体会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连“决议”学习效果很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张翼棠/傅占鳌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0142部队三支队三连在学习人民公社决议中，发动新战士大讲公社优越性，收到很好效果。
    在决议学习的讨论中，曾经谈到了人民公社化以后农民生活改善的情况。许多新战士是公社成立以后入伍的，他们对公社的感性知识非常丰富，谈起来很有说服力。新战士曾木欣说：“这要和过去比较起来看。解放前我一家有时三天找不到一根地瓜筋，现在吃饭不要钱，这有多好！”新战士张运琴说：“人民公社吃饭不要钱，还发工资，每个人身上都有钱用，自己想买点什么就买点什么。老人有敬老院，小孩有托儿所、幼儿园，大一点小孩过去要放牛，在家还要看小孩，现在都能读书。这是人民的幸福。”新战士桂庭说：“公社化以后，我们家乡的裁缝店忙着给大家做衣服，简直忙不过来，这不是生活提高了！”许多新战士都说：因为成立了公社，家里生活有保证，自己来服役更加安心了。经过摆事实，谈体会，结合学文件和讨论，大家越学心里越亮堂。许多同志联系到自己的服役态度，表示决心说：“我一定更好地服役，做个又红又专的五好战士，坚决保卫我们的祖国，保卫人民公社。”许多战士写信回家，宣传公社的优越性，鼓舞自己的亲人发挥更大的干劲，来实现今年农业生产大跃进，进一步巩固和发展人民公社。 （张翼棠）
〖-ZW/正文〗
