〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械故障能够杜绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个作机务工作的干部，保证飞机经常良好和在飞行中不发生机械故障是我的责任。以往尽管作了很多工作，还是发生了一些事故。事故是可以避免的吗？我曾发生过若干怀疑。
    后来通过对许多事故原因的具体分析，怀疑才逐渐打消了。从每次事故的结论中可以看出：不管哪次事故的发生，都有造成事故的一定原因。事故既然是有原因的，那就是说事故在一定条件下才可能发生。例如，因飞行操纵不当而发生的飞行事故，疏忽准备、欠缺钻研就是事故发生的条件；又例如，因机械维护不良而发生的事故，检查粗糙，带故障上天那就是事故发生的条件。总之没有一定原因和条件，是不可能发生事故的。
    事故既然在一定条件下才可能发生，那么就可以通过人的主观能动作用，改变这些条件，使不安全的因素，转化为安全的因素。还是拿上述两个事例说明吧！如果飞行员把可能发生操纵不当的缺点，事前通过自己的主观能动作用（积极准备、努力钻研），转化为在飞行中操纵正确，无危险动作，那就不可能因操纵错误发生事故；同样，如果机务人员把对飞机维护不良的缺点，在日常的工作中和飞行前就通过自己的主观能动作用（认真维护、仔细检查），转化为机械性能良好不带故障上天，也不可能因机械故障发生事故。可见，人决不是在事故面前无能为力的，充分发挥人在保证飞行安全中的主观能动性，飞行事故是完全能够避免的。
    作好保证飞行安全的工作，也象作好其它工作一样，必须注意研究它的矛盾。深刻认识了它的矛盾规律，对充分发挥人在保证飞行安全中的主观能动性具有重大的意义。
    在飞行训练中，安全因素和不安全的因素是随时都存在着的。这就是矛盾。矛盾又是经常运动和相互转化的，安全可以转化为不安全，不安全也可以转化为安全。例如，飞机的原理和构造、设备本身就具备安全的因素，但是如不认真加以维护、工作上粗枝大叶，致使机件锈蚀和发生故障，那就转化成了不安全的因素；又例如，在组织飞行训练中，实施训练的各种条件不断发生变化，这些变化就带来了不安全的因素，但是如果把一切工作都作得很适时、很周到，而且协作的很周密，无一漏洞，那就可以转化为安全的因素。当然工作中无一漏洞是不容易办到的，问题是要及时发现漏洞和堵塞漏洞。不安全的因素是客观存在的，忽视这些因素，就不可能充分发挥人的主观能动性。
    充分发挥人的主观能动性，还要靠政治挂帅。政治挂帅，就是党的领导和群众路线。有了这两条，就能不断鼓足保证飞行安全的干劲和发挥出无穷无尽的智慧来。
    我们机务人员要经常作好转危为安的工作，也就是说作好矛盾中对飞行安全不利的一面向有利的一面的转化工作。只要我们坚持防微杜渐，经常保持对事故的警惕性，坚持领导和群众相结合的原则，不断提高实际维护的工作能力，以经常充沛的热情和干劲，消除可能发生事故的一切条件，那么因机械故障而发生的飞行事故我们就完全可以杜绝了。 （空军报稿）
〖-ZW/正文〗
