〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识了本职的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕瑞丰/王波〖HH/换行〗DW：6008部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习“决议”推动跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我虽然当了两三年的司务长，但是我对党交给我的这一光荣任务是认识不足的。整天忙在账本上，填填写写，写写填填。加上我们连又没有上士，因此跑菜市、搞伙房的工作也落在自己的肩上，整天出出进进在烟雾层层的锅台旁，因此总感觉到事务性工作没有意思。
    自学习了六中全会关于人民公社若干问题的决议，使我受到很大教育和鼓舞，同时也认识到本职工作的重要。决议中明确地指出：“必须注意全面地抓思想、抓生产、抓生活。”“要办好公共食堂。”“饭菜要多样化，要有味道。”这说明搞好群众生活是非常重要的。可是自己过去却没有认识到这一点。反复地读着决议上这些话的时候，每一个字都打动了我的心，成为推动我作好工作的动力。
    通过这次的学习，提高了共产主义觉悟，解开了我思想的疙瘩，使我更热爱自己的工作。现在，我经常考虑的问题是：怎样把伙食搞好；我亲自动手做饭、炒菜、喂猪。在经济开支方面，我注意了精打细算。我走到菜市，总想买些好吃的，让同志们吃的更好，精神饱满地完成各项任务。大家说：“我们伙食比从前好啦，菜比以前香，我们的干劲比以前更大。”听到这些话，更增加了我的力量。我决心鼓足干劲，进一步作好本职工作。
    （6008部某连司务长 滕瑞丰讲 王波记）
〖-ZW/正文〗
