〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾曙初/罗森/陈桐/李振湖/邓昌全/高琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力顶塌方救战友
    2月22日上午，通信连的战士们冒着刺骨的大风，正在取砂工地劳动。二班长马怀成忽然发现在两公尺多高的地方，有一块碾盘大的冻土就要倒塌。在这块冻土下边，有四个同志正在挖砂。在这个紧急关头，马班长立即从几公尺高的冻土皮上跳下去，毫不犹豫地用自己的全身力量，顶住了冻土块，使下边的四个同志赶快脱离了险地。当马班长刚一松手，“轰隆”一声，这块冻土便塌下来了。当时站在旁边来不及帮手的同志，都为他捏了一把冷汗。而马班长却象放下了千斤重担，心里感到非常轻松，因为他帮助战友避免了危险。 （曾曙初、罗森）
    “杨大夫”
    水库附近前哈马泉子村的大人、小孩，都知道解放军里有个“杨大夫”。
    杨大夫名叫杨永和，是某部三大队的卫生员。自部队来修水库以后，他白天上工地参加劳动和给病员治疗，晚上又忙着给驻地群众治病。他有时一夜起来三、四次，有时忙得顾不上吃饭，但是却毫无怨言。有一次，社员单富发的小孩得麻疹、肺炎，病情非常严重，杨永和为了挽救病人，就一连三天三夜为孩子打针服药，结果病情好转了。一次夜十二点，杨永和同志刚躺下睡觉，听说社员吴振铎妻子突然得了重病，就马上起来抢救。社员高福清弟弟有病，因经济困难无钱买药，他就掏出三元钱让他到街上去买。就这样在五十天中他共给群众治病六十四人次。 （陈桐、李振湖）
    从此山区变天堂
    修库英雄个个强，
    锹镐飞舞响叮当，
    河水给咱忙让路，
    高山乖乖来投降，
    穷山大水都听话，
    从此山区变天堂。
    （邓昌全）
    跟民工学放炮
    打眼、放炮，对解放军来说，本来不算什么难题。但是刚到官地水库那几天，却真把我们难住了。因为我们不懂得土炸药的性能，放一百炮，就臭了六十多炮。天寒地冻，土刨不出来，部队就得窝工。怎么办呢？正在为难的时候，水库工程处爆破组组长张文友带着他们组的同志赶来了。他们象教徒弟似的，给我们讲怎样打粗眼，怎样放大炮，并且亲自当场表演。然后张文友同志对我们说：“土炸药，没有部队上用的黄色炸药力量大，得多装一点儿；炮眼要粗，选好角度，把药捣紧，才能炸起大块冻土。”
    从这以后，我们按照张文友同志教的方法打眼放炮，效果好极啦，再也不出臭炮了。
    学放炮这件事，使我们进一步体会到，做一个革命战士，永远要以小学生的态度，虚心向人民群众学习，拜人民群众为老师。
    （某部工地爆破组）
    民工爆破组长张文友等向部队的同志介绍用土炸药爆破的经验。
    高琪 摄
〖-ZW/正文〗
