〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对我平息拉萨叛乱表示难过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 华盛顿消息，美国总统艾森豪威尔3月25日在记者招待会上说，由于消息过于简略，他无法对西藏局势下结论。艾森豪威尔避免回答关于外界援助西藏叛匪的可能性问题。
    第二天，3月26日，美国代理国务卿赫脱又发表声明，诬蔑中国政府“破坏了协定”，并且用恶毒的字句攻击中国军队讨伐叛乱，说什么这是对“一个勇敢的民族”的“残酷的镇压”。赫脱对叛匪在拉萨地区被迅速肃清表示“难过”和“深为震惊”，并且说什么美国从西藏叛乱中“看到人类不屈不挠的精神的又一个令人鼓舞的范例”。
    据合众国际社报道，美国的官员们说，美国很难做什么事情来支持西藏的叛乱，即使这样做“在政治上是相宜的”。这些官员们还说，把武器供给叛乱者的唯一切合实际的方式将是空运，这意味着飞过印度的领土或者中国本部。
〖-ZW/正文〗
