〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈战愈强的阿尔及利亚民族解放军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，阿尔及利亚民族解放军向法国殖民军发动了猛烈的攻势，突破了法国所谓“莫里斯防线”，取得了一次巨大的胜利。这条东起突尼斯边境，西至摩洛哥边境的防线，是法国殖民者花了许多人力、财力和时间构筑起来的，沿线布置了十个师的兵力，设置了雷达、堡垒、炮兵阵地和纵深达一公里的电网。法国殖民者企图用这条防线来封锁阿尔及利亚民族解放军和外界的联系。这条防线的突破，是阿尔及利亚军事形势一个新的转折，它不仅意味着法国殖民者的封锁政策的全面破产和殖民军战斗力的削弱，也标志着阿尔及利亚民族解放军的力量已有了新的发展。
    阿尔及利亚民族解放军是在和法国殖民军不断斗争中成长壮大起来的。1954年11月1日，阿尔及利亚人民为了把自己的祖国从法国殖民者的奴役下解放出来，在民族解放阵线的领导下爆发了大规模的武装起义，建立了民族解放军。民族解放军最初两年的战区仅限于东部的奥雷斯山区和北部的蒂齐・乌佐一带，其后才发展到西部的得雷姆桑等地区。1956年7月，阿尔及利亚共产党将它领导的解放军并入了民族解放军，从而加强了民族解放军的战斗力。以后，战斗地区逐渐扩大到东自突尼斯，西至摩洛哥边界的沿海地带，包括奥雷斯山区、君士坦丁区、阿尔及尔区、阿兰区和卡比利亚区等战区。至此，撒哈拉沙漠以北整个地区，基本上连成一片了。从1957年3月以后，民族解放军又把斗争扩展到南部撒哈拉地区。为了适应战争形势的新发展，增大部队的机动性，民族解放军又将阿尔及利亚六个战区，合并成东、西，中三个大战区。现在阿尔及利亚三分之二的土地，特别是山区，已经处于阿尔及利亚民族解放军的有效控制之下。
    随着战斗地区的扩大，阿尔及利亚民族解放军也壮大起来。起义初期分散在全国各地，仅用猎枪和破旧武器武装起来的三千民族解放军，现在已发展成为十五万人以上的有训练、有组织、有纪律、有相当现代化装备的武装队伍。在战术上已经开始改变游击战的性质，逐渐转入步炮协同作战的正规战。
    这支建立在人民群众基础上的军队，一开始就受到各阶层人民的支持。农民们成群结队地参加了革命部队的行列，并把大批粮食供给民族解放军。工人们在城市举行声势浩大的罢工配合斗争，把工资献给革命事业。妇女们为战士们收集衣服和粮食，孩子们担任联络工作，学生们举行了罢课，并且纷纷加入游击队。人民群众的大力支持，保证了民族解放军不断取得胜利。
    为了维持对阿尔及利亚的殖民统治，法国殖民者在四年多来，曾调集大批军队（从五万增加到六十万），用北大西洋侵略集团和美国供给的大炮、坦克、飞机、舰艇等现代化的作战武器。对阿尔及利亚人民进行了残酷的镇压。但是，阿尔及利亚民族解放军，灵活地运用了迂回、伏击、夜袭、爆炸等游击战术，给予了法国殖民军狠狠的打击，而且愈战愈强。四年多来，法国殖民军正规军伤亡达十万人以上，如果加上辅助部队的伤亡就更多。在阿尔及利亚战争中，法国每天要消耗战费二十亿法郎，仅1957年就消耗了战费七千亿法郎，使得法国国内财政濒于破产，政治局势动荡不安。
    法国殖民者在阿尔及利亚的统治地位已经动摇了。特别是去年9月19日，阿尔及利亚共和国临时政府成立以来，阿尔及利亚人民争取民族解放斗争的高潮更加高涨。目前，阿尔及利亚民族解放军在阿尔及利亚人民的积极支持和全世界爱好和平的人民的声援下，正在为最后赶走法国殖民者进行着英勇的斗争。
    阿尔及利亚民族解放阵线
    阿尔及利亚民族解放阵线，是一个由民族主义者领导的反殖民主义的民族统一战线组织。参加这个组织的有：争取民主自由胜利党、拥护阿尔及利亚宣言民主联盟、伊斯兰教贤哲会等组织的活动分子以及其他民族主义分子。
    阿尔及利亚民族解放阵线的纲领是，采取一切适合革命原则的斗争方式，来达到民族独立；为避免流血牺牲，愿意在承认阿尔及利亚独立的条件下，与法国当局进行和谈。但是，法国殖民者拒绝了民族解放阵线提出的和谈条件，并用卑劣的手段绑架了它的五位领袖。
    阿尔及利亚共产党是支持民族解放阵线的。1956年夏天，阿共与民族解放阵线建立了密切的合作关系。
    阿尔及利亚
    阿尔及利亚地处非洲北部，它东边是突尼斯和利比亚，西边是摩洛哥，北靠地中海，与法国隔海相望。面积二百二十多万平方公里，约为法国本土的四倍。人口一千万左右。
    1830年6月，法国殖民者开始侵入阿尔及利亚，到1905年全部占领了它。自从法国殖民者踏上阿尔及利亚领土以后，阿尔及利亚人民就遭到残酷的统治和拼命的掠夺。阿尔及利亚的经济以农业为主，并有着多种丰富的矿产。但是，法国人霸占了可耕土地的一半以上，90％的农产品都输往法国，95％的工商业也都控制在法国殖民者手中。
    一百多年来，阿尔及利亚人民曾经不断举行反抗殖民者的武装起义。第二次世界大战后，民族独立运动更加汹涌澎湃，1954年11月1日，在阿尔及利亚民族解放阵线的领导下，爆发了全民的武装起义，建立了阿尔及利亚人民的武装部队――民族解放军。
    1958年9月19日，阿尔及利亚共和国临时政府宣告成立。这标志着阿尔及利亚人民争取民族独立斗争进入一个新的阶段。临时政府宣布。它的首要任务是领导人民和军队走向民族解放。除非阿尔及利亚人民作为自主的人民的权力得到承认。他们决不放下武器。为自主的人民的权力得到承认。他们决不放下武器。
〖-ZW/正文〗
