〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众确保飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大队连续三年四个月消灭一切事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名泰/熊卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗安全飞行/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2642部队三大队自1955年以来，连续保证了三年四个月的飞行安全，消灭了一切飞行事故与政治事故。通过几年来的实践，他们主要有以下几点体会：
    一、充分发挥党支部的集体领导作用。具体表现在：1、支委会在每次接受重大任务或每月初布置任务、月终总结时，能根据上级指示，结合大队情况，认真研究，提出要求，明确分工，分头进行。2、支委会对上级指示均能认真研究，并结合本单位情况订出各种切实可行的措施，坚决贯彻执行。3、支部委员会十分注意大家的思想状况，定期进行思想摸底，及时地掌握了全体人员在各个时期的思想变化，对症下药，从而始终保证了部队高涨的工作积极性。
    二、支部做到正确地掌握训练方针，把住关口，抓关键，事事走群众路线。1、把训练方针交给群众，通过预备期、安全检查、飞行准备、飞行后讲评，反复宣传训练方针，经常和骄傲自满、松懈麻痹思想和一步登天的急躁情绪作斗争。2、飞行日四阶段工作是贯彻训练方针和保证安全的重要关口，必须把住。抓住地面准备关。抓住新进科目放单飞的关口。严格掌握气象条件，坚决执行安全措施规定。身体不好不准参加飞行。认真组织飞行后讲评，通过民主讲评的方法，彻底揭发飞行中不安全的因素，严肃对待事故征候，认真找出原因采取措施。3、抓住和解决训练中的关键问题。支部在每年、每月安排训练任务时，尤其对新进科目，都能够根据每个飞行员的思想情况、技术水平来计划每个人的训练任务，并能按照每个人的接受能力的不同，采取不同的措施和进度。4、采取领导与群众相结合的方法来制订训练计划，对年度、季度、月的训练计划都能充分发动群众进行研究，使训练计划更能切合每个人的实际情况。5、充分发动群众，加强预防性工作，确保飞行安全。
    三，开展群众性的防险保安工作和教育，经常注意部队各个时期的思想动向，积极教育，注意预防，防止了事故的发生。除经常传达有关通报外，还抓住时机，发动群众表决心、订安全公约。
    四、抓评比、立标兵。自1955年7月份以来，大队开展了安全红旗竞赛，激发了全体人员保证安全的政治责任心与集体光荣感，在安全工作上获得了良好的效果。一年多来，全大队十一个机组均先后得过安全红旗。
    自转入福建前线作战以来，由于五好运动的开展，部队形成了一个热火朝天的群众性的竞赛高潮。在两个月中他们先后组织了两次群众性的评比，评出五好军官五名，五好战士八名，各项标兵十四名，从而在部队中掀起了学先进、比先进、赶先进的热潮，促进了思想、安全、战备和技术的全面跃进。
    某部一支队新年度的夜航训练开始了，飞行员们决心在去年的优异成绩的基础上，再次取得优秀成绩。
    何名泰、熊卫国摄
〖-ZW/正文〗
