〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士夸公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文起/黄经略〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙百苦改名记
    从江西省宜春县来的新战士陈北兴，在一次介绍公社座谈会上，说了他的邻居的故事。
    他的邻居是一位七十三岁的老太太。她家很穷，年轻时就死了丈夫，后来，两个孩子也病死了，只剩下她孤寡一人过日子。她丈夫留下了两亩半坡地，年年叫山水冲得打不了多少粮食，又无力修整，为了糊口，只好把它卖掉了。在立卖地文契时，地主问她写什么名字。她一边抹泪，一边随口说道：“就写孙百苦吧！”她心想：“我一生下来就受苦，何止百苦呢？”她卖了地以后，就在地主家当粗工。
    解放以后，她虽然分了地和房，后来又入了合作社，但是，还有一些困难不能完全解决，象衣服破了没人补；有时生了病，连饭都不能做。去年成立了人民公社以后，她被送进了敬老院。从此，她才算真正到了福地。敬老院里有专人侍候，服务员比自己的亲生儿女还好，吃饭给盛，喝水给端。公社卫生所常来给老人们检查身体。公社又给老人们发了新棉衣，铺盖也挺暖和干净。孙百苦天天乐得合不上嘴。有一天，公社派人来登记名字，孙百苦拉住公社干部说：“同志，我不叫孙百苦了，我要叫孙百甜！”
    公社干部按着老人的意思给她改了名字。 （刘立起）
    给苗族带来了文化
    石元云是0235部队二支队通信连的苗族新战士。在一次讲演晚会上，他激动地说：“人民公社就是好，可以使我们苗族较快地提高文化水平！”
    这是怎么回事呢？原来，他家住在湘西吉首县矮寨。解放以前，苗族受压迫，生活苦，他家连饭都吃不上，怎能念书？解放以后，随着土改、合作化，他家翻身了，生活也逐渐提高了。到1955年，石元云在高小毕业了。他想上中学，可是，家里七口人，只靠父母两个劳动力干活，收入较少，无力供他。去年，他的家乡成立了人民公社。由于一大二公，生产迅速发展了。尤其是吃饭不要钱，他父母每天都起早贪晚地劳动，按月领工资，收入也增加了。
    他就在这个时候，公社党委为了培养苗族青年成为有文化的社会主义建设者，办了一所中学。社党委书记石继何亲自到石元云家来，叫他免费到中学读书去。这一下子可乐坏了他，他说：“没有人民公社，我怎么能受中等教育！”他在中学里是一个优等生。今年春天，他们公社征集义务兵入伍。他听说以后，想：“为了保卫人民公社这条幸福大路，我应该报名！虽然暂时不能继续读书了，在解放军里既能保卫祖国，也能学习文化。”就这样，他来到了部队。 （黄经略）
〖-ZW/正文〗
