〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从初级机直跨喷气轰炸机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某航校将大大缩短培养飞行员期限〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军航校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军报社论指出：这是主观能动性在符合客观规律情况下发生巨大作用的体现。
    本报讯 海军某航校跨越两级螺旋桨教练机，从初级机直上高速喷气轰炸机，已于2月22日在1160部队试验成功了。飞行学员张同贤、赵德厚，分别在带飞××、××个起落后，顺利地放了单飞，成绩优秀。这一试验成功，有重大的意义：它打破了培养飞行员的常规，可以把航校培养飞行员的期限缩短的三分之一，为加速海上空中力量的建设开辟了一条捷径。同时，又为国家节约大量训练经费。
    去年“双反”时，海军某航校就有人建议从初级教练机直上喷气轰炸机。当时有少数同志认为：初级机速度小，是单发动机，操纵简单；而喷气 轰炸机速度大，是双发动机，操纵复杂，要直上很困难。即使能够直上，最少也要带飞一百五十个起落才能放单飞。某航校的党委研究了群众的建议后，首先根据可能和需要作了分析，根据飞行员掌握技术的规律，在指挥员和教练人员的能力有显著提高的条件下，直上喷气轰炸机是能够做到的。于是，该校作出了直上喷气轰炸机的改革方案。这项方案得到海军航空兵部的大力支持。在去年9月，航空兵部领导机关发出指示，确定在某航校飞行学员中选派四个机组，在1160部队党委领导下，由马副部队长负责领导，组织进行试验。
    在组织试验中，马副部队长和教员王玉林等人，积极研究改进训练方法。带飞后根据学员的情况，大胆放手让他们做动作，体会、掌握要领。飞行后用鸣放辩论形式，进行民主讲评，肯定飞行中的优点，分析缺点并找出克服的办法。同时采取由少到多、日日飞行的方法，使飞行员保持飞行的连续性。飞行学员张同贤、赵德厚的文化水平都不高，在党的教育下，他们树立了一定要试验成功的坚强信念，发挥了冲天的革命干劲和钻劲。张同贤在开飞前，背诵起落航线的动作不少于五十次，熟练到闭上眼睛也能摸出各个仪表的开关位置，画出座舱图来。由于机型的不同，起飞、着陆和煞车的要领都不一样，掌握比较困难。原计划要带飞一百至一百三十个起落才放单飞；但是由于他们苦心钻研，终于很快掌握了各种操纵要领，只带飞了××个起落就顺利地单飞了。
    人民海军报为此发表社论，指出：这一创造性的训练步骤试验成功，正是主观能动性在符合客观规律下发生作用的具体表现。航校和部队的领导、教练人员和一些飞行员同志，打掉自卑感，发扬敢想敢说敢干的风格，从实际出发，努力去认识和掌握训练规律，以适应新的跃进形势，这种做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
