〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自人民公社的新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年大跃进的序幕揭开了。在0048部队的营房里，教练场上，国防施工的工地上，增加了许多新同志。这些新战士，一个个年轻健壮，生气勃勃。假如有人问他们是哪儿人，他们不说是哪县哪区，而是自豪地说：“××人民公社！”部队干部们谈起这些新战士的时候，总是连连称赞说：“真是太好了。个顶个是好样的！这要感谢人民公社！”
    从今年入伍的新战士身上，人们进一步看到了人民公社的无比优越性。
    从“良好”到“优秀”
    今年的新战士有一个很突出的特点，就是觉悟高，干劲足，进步快。二支队九连的新战士射击，第一、二练习的成绩总评是优秀。该连新战士刘玉忠，第一练习实弹射击的成绩是三枪命中三十环，第二练习实弹射击的成绩是五发五中。一个入伍才四十天的新战士能获得这样好的成绩，连最乐观的连队干部都感到惊异。原因在哪儿呢？刘玉忠有什么妙诀吗？
    原来刘玉忠在人民公社当民兵的时候，就已经是个好射手了。在去年轰轰烈烈的大办民兵运动中，公社给刘玉忠发了一条枪，他爱得象宝贝似的，成天不离身。在这些时里，他学会了瞄准射击的基本原理，并且还打过一次靶，成绩是“良好”。但是刘玉忠一点也不自满。入伍后，他知道部队上对射击要求的条件更严，更高了。便暗里加了一把劲。一有空就学就练。预习的时候，班长一连给他纠正五六次动作，他都不嫌烦，而是更加耐心地捉摸，体会。很显然，他所以能获得这种优异的成绩，决不是偶然的，正是大办民兵运动的结果，是他入伍后勤学苦练的结果。不久前，刘玉忠被评为射击标兵，光荣地出席了某部队召开的积极分子大会。
    公社培养出来的作业手
    某支队在刚接受国防施工任务的时候，领导上曾考虑过：在今年施工任务中，应当很好地组织互助，帮助刚入伍的新战士掌握打锤、掌钎技术，但事出意外，今年入伍的新战士，很多人一来就是熟练的打锤和掌钎工人。有不少还是机械手。不但如此，就是在思想和生活上，他们也完全不象新战士，他们和老战士一样积极肯干，吃苦耐劳。部队刚到工地不久，下了一场大雪，天气很冷，工地烧煤困难，又缺水喝，但新战士都和老战士一样，没有一个叫苦的。他们说：“这点苦怕什么，再大的困难也能克服！”该部某分队五十三个新战士，施工一个月，已经有十个人上了光荣榜，四个人受到了不同形式的奖励。十九岁的青年团员张洪全，是个身体结实的小伙子，不但打锤是把好手，还学会了掌握风钻。打锤时，他用十二磅的锤可以连打三百四十下。臂力之强，技术的熟练，使战友们既佩服又羡慕。他是怎样练出来的呢？
    后来，战友们才知道，在去年人民公社成立后，张洪全曾被公社派出去支援修铁路。他和工人们一起砸过几个月的道钉，锻炼出来了。来到工地，那十二磅的小锤对他根本算不了啥。别人问他对部队生活习惯不习惯，他说：“很好，我就喜欢这种又紧张又痛快的生活！”
    张洪全兄弟三人，他大哥张洪路1951年参军，现在二支队修械所当工人；他二哥张洪茂1955年入伍，就在张洪全所在的单位当卫生员。不久前部队评奖时，张洪全和他二哥张洪茂一同上了光荣榜。张洪茂看到弟弟进步很快，高兴地说：“我入伍那工夫还是合作社，我是从学校出来参军的，没有经过锻炼，乍一到连队，觉得紧张得很。我弟弟就比我强多了，人家在公社就经过了锻炼！”
    有志气的青年人
    无线电连的新战士刘彬，在人民公社是模范社员，去年秋收的时候受过奖励。入伍以后，分配到无线电连学收发报。他只有高小文化程度，刚学抄报时，感到非常困难。耳机里沙沙乱响，本来写字就慢，心一慌，听了上句忘了下句，一分钟才抄二十几个小码。但这些困难并没有吓倒这位来自公社的青年人。刘彬想起了自己在公社学打机井的情形。他想：打机井的钻机我过去也没见过，后来下了狠心不是学会了吗？那个东西比抄报并不容易。他又听连长说，无线电在战争中十分重要。就跟人的神经一样。连长还告诉他，在过去的战争中，抄报是用背包当桌子，用窗纸当抄报纸。这些话更加激发了刘彬的干劲。他想：“在公社打机井为丰收，现在学收发报是为保卫祖国，我学不好，既对不起公社，也对不起革命的前辈！”他下定决心，勤学苦练，并虚心向老同志们学习。他抓住一切时间练习抄报，有时晚上睡在床上，还要在肚皮上练练。有一次连里举行抄报比赛，二班韩起良比他多抄了一个字，他就虚心向韩起良请教。从韩起良的介绍里，刘彬才知道坐姿对抄报速度还有很大关系。就这样，刘彬白日黑夜的练，使他的抄报成绩突飞猛进。经过了大约一百多个小时的苦练，他抄报成绩达到了过去三年兵的水平。现在，刘彬成了全营的标兵。
    钢铁的战士
    三支队重炮连有两个新战士，一个叫王义，一个叫郑国珍。入伍前，他俩都是易县城关人民公社的社员。王义在采矿营，郑国珍在炼铁厂。入伍后俩个人仍然在一块，王义当一炮手，郑国珍是二炮手，这两个小伙子把他们在公社里为钢铁而战的劲头带到了连队。不管黑夜白天，只要一有机会他们就学操炮，有时在睡觉之前还要抓空子练一练。他们就：“成立了公社，我们家里不愁吃不愁穿，我们现在只有一个心思：早日把技术学透！”
    郑国珍一入伍就象个老战士一样，对火炮非常爱惜。他的口号是：“不磕不碰，勤检查，擦得好，不生锈，”别人问他从哪儿懂得的爱惜武器，他说：“班长不是常讲吗。即使班长不讲，我也懂得爱惜。因为我在公社炼过钢铁，我知道钢铁来之不易。你知道一斤钢铁里有多少人的汗水呀！”
    王义常带着自豪的心情向战友们讲述他们公社大丰收的故事。当他听到杜勒斯诬蔑我国人民公社运动的消息后，气愤地说：“他当然恨我们人民公社啦！因为有了人民公社，我们力量更大，拳头更硬啦，美帝想欺侮咱们就更办不到啦！”
    人民公社万岁！
    象以上这样优秀的新战士，部队里有很多。回想一下1958年我国大跃进的光辉成就，再看看这些来自人民公社的生龙活虎似的新战士，谁也禁不住从心底里喊一声“人民公社万岁！”人民公社不但大大地加速了我国的社会主义建设，而且也为祖国培养出了千千万万的新人――新的工人，新的农民，新的士兵。这大概就是杜勒斯之流，拚命攻击我国人民公社运动的根本原因吧。
〖-ZW/正文〗
