〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他送上了跃进规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习“决议”推动跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社问题决议学习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6008部二十一支队二营三连准尉技术员袁在标同志，过去不大安心工作，曾经给上级写过报告，要求调动。但在学习党的八届六中全会文件之后，他的态度完全变了，把要求改变工作的报告收了回来，另外交上去了一份跃进规划。
    袁在标同志为什么变了主意呢？他说：学习了“关于人民公社若干问题的决议”，使我看到了人民公社的伟大优越性和社会主义、共产主义的美好图景，受到很大鼓舞。同时也增强了我的工作责任感。我想：面对着这样好的人民公社、这样好的前途，我们的态度是按照党和国家的需要，积极工作呢，还是只顾自己的兴趣，挑三拣四呢？况且帝国主义者非常仇视我们，时刻企图破坏我国的建设和幸福生活。因此，我们的任务，就是要继续加强国防，从个人说是做好上级分配的工作，保卫好我们的人民公社，保卫好祖国的安全。决议中说：帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实现全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者。连民兵都要加强训练，我们人民解放军更要加强训练了。因此，我坚决克服了不安心工作的思想，首先把当前的训练大跃进搞好。
    现在，袁在标同志的干劲已经在实际工作中表现了出来，他向全支队的技术干部挑了战，决心争取1959年的更大跃进。在一个车场日，检修了三辆教练车。还主动给大家上技术课，上课前认真准备，大家对他的讲课都感到满意。（刁 克）
    照片：6008部直属化学连新战士给战友们介绍家乡人民公社。
    傅占鳌 摄
〖-ZW/正文〗
