〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎阿尔及利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢迎阿尔及利亚军事代表团我军与外军关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个月前，我们怀着兴奋的心情，迎接了阿尔及利亚临时政府代表团来我国访问。现在，我们又兴奋地迎接阿尔及利亚军事代表团的到来。阿尔及利亚军事代表团，应我国国防部的邀请，将在今天到达我国首都北京。中国人民解放军的全体官兵，对于远道来访的阿尔及利亚民族解放军的代表们，表示热烈的欢迎和衷心的祝愿！
    阿尔及利亚是英雄的国家；阿尔及利亚人民是英勇的人民。自从1830年法帝国主义侵入阿尔及利亚领土的那天起，阿尔及利亚人民就没有停止过斗争。为了民族的独立和自由，阿尔及利亚人民前仆后继，奋不顾身，一次又一次地给了法国殖民者以沉重的打击。1954年11月1日，在奥雷斯山区举起了武装起义的火炬。起义武装随后就组织成为民族解放军。这支军队从它诞生的第一天起，就一直与法国殖民者展开着英勇的战斗。尽管法国殖民者在兵力和装备上占着绝对的优势，尽管阿尔及利亚民族解放军在财力、物力上有很多困难，但是，这一切吓不倒、难不倒阿尔及利亚的军队和人民！阿尔及利亚民族解放军在战斗中更加壮大了。它从原来的三千人的游击队，发展成为拥有相当现代化装备的十五万人的战斗部队，并且控制了全国三分之二的土地。去年9月阿尔及利亚共和国临时政府的成立，更标志着阿尔及利亚人民的斗争进入了一个新阶段。目前，法帝国主义在美帝国主义的支持下，还在加紧对阿尔及利亚进行武装镇压。戴高乐政府也在施行各种政治阴谋，妄图在阿尔及利亚进行垂死的挣扎；但是，这一切并不表示它们的强大，而只能说明法国殖民者的日暮途穷。我们深信，只要阿尔及利亚人民团结一致，坚持斗争，殖民主义者注定是要失败的。
    阿尔及利亚人民的斗争，是整个亚非地区民族独立斗争的一个组成部分。它不仅为了争取自身的独立和自由，而且也鼓舞着一切被压迫民族反抗殖民统治的斗志和信心。今天，就整个世界形势来说，和平力量已经大于战争力量，进步力量大于反动力量。尽管帝国主义表面上还张牙舞爪，十分猖狂，但是，实际上它不过是一只外强中干的纸老虎。一切被压迫民族只要团结起来，再接再厉地进行斗争，帝国主义是一定可以被打败的，民族解放斗争是一定能够取得胜利的。
    中国人民对阿尔及利亚争取民族独立的斗争，抱着深切的同情；对阿尔反利亚人民在极端困难条件下艰苦奋斗的精神，感到十分钦佩。我们时刻关心着阿尔及利亚局势的发展，倾听着每一个有关阿尔及利亚胜利的消息。我们为阿尔及利亚人民的胜利而欢欣鼓舞；也为法国殖民者对阿尔及利亚人民的残酷镇压和野蛮统治而感到无比的愤怒！中国人民过去支持、今后也将继续支持阿尔及利亚人民的正义斗争。我们相信，阿尔及利亚军事代表团的访问我国，将会进一步增进我们两国人民和军队之间的了解和友谊祝代表团身体健康，访问顺利！
〖-ZW/正文〗
