〖ZQ/总期〗748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西慰问团离开福建前线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线28日电 山西省人民慰问团结束了在福建前线的慰问，27日下午离前线返回山西。
    一个多月来，慰部团人员翻山越海，走遍了福建前线，对前线军民进行了亲切慰问。他们共举行了一百四十多次慰问会和报告会。随团前来的各艺术团体也深入前沿阵地和海岛，进行了三百多次慰问演出。在厦门前沿阵地慰问时，他们同英雄的炮兵一起作战，并且同前线人民一起参加了生产劳动。
    慰问团团员、刘胡兰烈士的母亲胡文秀，在前线向战士、工人、学生和妇女分别作了三十一场关于刘胡兰烈士生平事迹的报告，给前线军民以深刻的教育和极大的鼓舞。许多战士和青年纷纷表示，一定要学习刘胡兰的精神，更好地建设和保卫可爱的祖国。
    慰问团收到五千多封感谢信和战士亲手制作的纪念品，带回前线军民对山西人民的敬意。
〖-ZW/正文〗
