〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿存侥幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受腐朽思想文化的影响，我们队伍中的一些意志薄弱者在“糖衣炮弹”面前吃了败仗。而当他们受到应有的惩罚的时候，往往都有类似这样的忏悔：我之所以落到如今这个地步，很大程度上是吃了侥幸心理的亏。这些反面教员的“心里话”，也给人们敲起了警钟：抱着侥幸心理干违法违纪的事，既是幼稚的，也是可悲的。
    侥幸心理，是指寄希望于可能使自己意图得逞而不惜冒险行事。平心而论，那些抱着侥幸心理涉足腐败和腐朽生活的人，一般不会有丑行败露的心理准备。他们总是从“想当然”出发，把自己排除在“落网”对象之外。如意算盘打得不错，可惜十有八九要落空。中国有句古话，叫做“要想人不知，除非己莫为”。任何人涉足腐败和腐朽生活，都无法使与之相关的各种制约因素完全以自己的主观意志为转移，而一旦这些制约因素的发展变化与当事人“一厢情愿”不合，其丑行也就暴露无遗了。常有这样的情况：行贿的人在自身问题暴露出来后，往往总要把受贿的人也一同抖落出来；私生活不检点者被抓住，往往要把与之相关的人一齐端出来。何况，在我们这样一个社会主义国家里，富有正义感的广大群众的眼睛更是雪亮的，各级公、检、法机关和党的纪检部门也绝不会轻易放过那些违法乱纪的人和事。可想而知，抱着侥幸心理涉足腐败和腐朽生活，无异于拿人生做“赌注”，随时都有可能输得个精光。
    心存侥幸者即使一时“有幸”，逃脱法纪的惩处，但也很难不使自己掉进更深的泥潭。须知，一时的侥幸正是堕落继续的开始，有了第一次，就可能有第二次，也难免有第三次……如此下去，也就一步一步地把自己推向深渊。这种情况并不少见，一些侵吞百万巨款的大贪污犯，并不是一开始就张开了血盆大口，而是由小到大，由少到多，逐步走过来的。以侥幸开始，必然以“不幸”告终。
    或许有人认为，侥幸得逞毕竟值得“庆幸”。其实未必。俗话说，“心里有事心里惊”，人做了亏心事，总不免时常担心“东窗事发”，整天提心吊胆过日子，一有风吹草动就惶惶不可终日；有的可能遭到公众舆论的唾弃，尽管不一定说在当面，但背后不会不说，甚者恨不得骂断脊梁骨；有的可能受到自己良心的谴责，毕竟自己的所作所为不太光明磊落；有的还可能给家庭关系投下阴影，甚至影响到下一代，等等。诸如此类，哪有什么“庆幸”可言？
    侥幸心理的确是人生的一大祸患，必须彻底根除。这需要从两方面做出努力，作为组织上，应当进一步加强思想政治工作，进行革命的人生观、价值观教育，并不断完善管理措施，消除侥幸心理产生的条件；就个人来说，关键在于自觉加强世界观改造，始终保持思想道德上的先进性和纯洁性。那些以侥幸心理涉足腐败和腐朽生活的人，之所以会产生这样一种荒唐心理，根本原因就在于他们的思想受到了拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，“鬼”迷心窍，从而也就很自然地借侥幸心理来为自己壮邪胆。相反，一个人有了纯洁的心灵，有了高尚的精神追求，对消极腐败的东西就会深恶痛绝，自然也就无须向侥幸心理求救。所以，在“糖衣炮弹”的面前，要真正守住阵地，必须从树立革命人生观价值观入手，一点一点地打牢拒腐防变的思想道德基础。
〖-ZW/正文〗
