〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青石墓碑面向北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    我知道，这封信您收不到了，但我还是提笔蘸着眼泪把它写给您！
    自从父亲死后，您辛辛苦苦拉扯未成年的我们弟兄仨。等我们长大了，您先将大哥送到南疆的沙场，接着又将我和弟弟送进北疆的军营。送我们走时，您都是一句话：“妈把你们养大不容易，去部队上听首长的话，好好当兵保国家！”
    您说您最不放心的是我这个“犟”儿子。我当兵走时，您将我的新军装整了又整，尔后站在秋后的白杨树下凝视着我远去的背影，久久不肯归去。每当想起这情景，都令我泪沾衣襟。
    您一次又一次托人写来信，说有邻居的二伯、后村的田婶帮着您，家里的6亩责任地您撑得下来，要我们安心当兵莫恋家。可田婶的小女儿写来信，说农忙季节，您怕麻烦别人，一个人在两亩水田里插了一夜的秧，累得倒在了田埂上，她责怪我为什么不回去帮帮您！您可知道，这封200来字的信在我手中颤颤抖抖了半天才读完……
    去年，我回家帮着收完地里的棉梗，怕您日益衰弱的身体受不了，专门找村支书要求退掉了4亩责任地。不想等我返回部队后，您就病倒了。您嘱咐左邻右舍不要写信告诉我们，还央求田婶的女儿给我们写信，说只剩下两亩责任地，您种起来清闲多了，叫我们立了功再回去见您。信写完后，您不放心，还让田婶那读初一的女儿念了两遍，您掏出准备好的邮票、信封，看着她封了口才颤巍巍地回家。
    万万没有想到，当我们收到您病危的电报辗转赶回时，您已经不幸离开人世……站在您的坟前，邻居二伯告诉我，您死前留下遗愿，让将您的青石墓碑面朝北，您要看着我们双双戴着军功章归来。跪在您的坟前，我将两枚军功章的红盒盖打开，轻轻放在您的碑石前。军功章在阳光下金光灿灿。妈妈，您看到了吗？
    思念您的儿子 雁华
〖-ZW/正文〗
