〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同尼泊尔首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导人会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中尼两国是亲密邻邦，有着深厚的传统友谊，两国间不存在任何悬而未决的问题。中尼两国一向互相尊重、互相支持、真诚合作，两国友好关系已成为国家关系的典范。李鹏说，中国政府奉行睦邻友好政策，十分重视中尼关系。李鹏还对尼泊尔政府所奉行的对内发展经济、改善人民生活、保持社会稳定，对外积极发展同一切国家特别是与南亚各国友好合作关系的政策表示赞赏。
    阿迪卡里说，尼中关系发展顺利，尼泊尔人民对中国人民多年来给予他们的支持和援助表示感谢。他说，发展尼中关系是尼泊尔政府坚定不移的政策。
    阿迪卡里重申，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府；西藏是中国的一个自治区，尼泊尔不允许任何人利用其领土从事反华分裂活动。李鹏对尼泊尔政府在台湾和西藏问题上的立场表示赞赏。
    阿迪卡里还说，尼泊尔政府希望进一步发展尼中经贸关系，同中国探讨开展合资、合作的可能性。李鹏表示赞同，并说，中尼合作已有一定的基础，希望两国有关部门共同探讨扩大合作的领域。
    李鹏在同阿迪卡里进行单独会谈时介绍了中国在邓小平建设有中国特色社会主义理论指导下进行建设和改革开放的主要情况。
    阿迪卡里邀请李鹏在方便的时候再次访尼，李鹏表示感谢并愉快地接受了邀请。
    会谈前，李鹏在人民大会堂举行仪式，欢迎阿迪卡里访华。会谈结束后，两位总理还出席了中尼几项合作文件的签字仪式。这些文件包括：中尼经济技术合作协定，两国政府关于尼泊尔博巴公路二期养护、向尼肿瘤医院提供放疗设备和向尼提供10辆无轨电车等事宜的换文，以及中尼政府经贸联委会会议纪要。
    中午，李鹏为阿迪卡里一行举行了欢迎宴会。RW：李鹏；总理；阿迪卡里；尼泊尔首相
〖-ZW/正文〗
