〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采纳群众意见刹应酬之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名“威风锣鼓”手重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰盛向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张殿杰、盛向东报道：4月上旬，威震一时的某团“威风锣鼓队”的100名队员，全部返回训练场投入训练。团政委孙希光告诉笔者：“战士应以习武为本，军事过硬才能振军威。”
    这个团为了活跃战士的业余文化生活，专门从山西购买了享誉中华的“临汾大鼓”，指定以军事训练比较突出的四连为主，成立了由100名官兵参加的“威风锣鼓队”，并请地方艺人指导，编排出一套具有军营特色的锣鼓操。很快，“威风锣鼓队”名声大振，部队和驻地每有重大活动，都要请“威风锣鼓队”添威助兴。今年开训以来，四连“威风锣鼓队”多次参加应酬活动，训练时间得不到保证，训练成绩随之下滑，官兵们对此有意见，联名给团领导写信，反映群众的呼声，要求“偃锣息鼓”，把精力用到训练场上。团党委认真听取四连官兵的意见，认为活跃连队的文化生活是必要的，但应分清主次，如果战士不习武，天天“敲大鼓”，“军威”从何而来？关系摆正了，团党委“一班人”立规矩，订措施，减少应酬活动，坚持基层文化生活业余性，并向四连下了一个特殊的命令――“威风锣鼓队”的100名队员全部返回训练场。
〖-ZW/正文〗
