〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈镜湖烈士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈镜湖/烈士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时，全国工人运动兴起，特别是“二七”大罢工发生后，孙中山决定实行与共产党全面合作，借以提高国民党在工农群众中的影响。鉴此，根据中共“三大”的决议，陈镜湖又在这年以个人名义加入国民党。
    1924年1月，陈镜湖被选为直隶省代表，出席了国民党第一次全国代表大会后，被派往内蒙古地区开展党的工作，并在冯玉祥西北军宋哲元部任支队长。他先后到热河、察哈尔、绥远等地开展工作，向当地蒙、汉族群众宣传革命思想，唤起他们反抗帝国主义侵略和军阀、王公贵族的压迫，并在党的刊物《向导》周报上发表文章，揭露帝国主义和军阀、王公贵族互相勾结，狼狈为奸，侵略中国和压榨蒙汉人民的罪恶行径。
    1924年10月22日，冯玉祥率部发动“北京政变”（亦称“首都起义”）后，接受中国共产党的政治主张，参加国民革命，将所部改编为“中华民国国民军”（简称国民军），宣布脱离直系军阀系统。陈镜湖先后任国民军热河民军司令、骑兵旅旅长。为了扩大民军队伍，陈镜湖带人回到家乡，组织武装力量。当他回建平时路经叶柏寺，离家只有十几里，却没有顾得上回家看望父母和妻室儿女。他又从建平到午场、多伦等地扩充民军，为消灭封建军阀而辛勤奔走。他尤其注意严肃军纪，经常教育士兵“誓死救国，不扰民，真爱民”；同时，严格约束自己，和士兵同甘共苦，吃一样的饭菜，照规定付饭费。因此，他受到群众和士兵的欢迎和爱戴。RW：陈镜湖；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
