〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情注“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安市军转办主任李鹤林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟峻青韩柏林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹤林也是一位转业干部，今年49岁。他永远忘不了当年自己转业时的情景。1981年军转安置部门根据他在部队当过干事、股长、团政治处副主任和多年从事干部工作的情况，把他分配到西安市人事局做军转安置工作。
    组织的信任和强烈的责任感，使他把满腔的情和爱倾注到本职工作中。共同的军旅生涯使他的心与千百个转业干部的心紧紧地连在了一起。尤其对那些没有“关系”的干部他更是一往情深。
    兰后某分部一姓刘的干部去年确定转业后，到处托关系，找熟人，挖门子，请客送礼，想靠关系打开通路。先后通过10多人间接介绍各种关系，共花去3000多元未见结果。后来他找到军转办打听情况时才了解到，答应为他“办事”的竟无一人向军转办的同志介绍过他的情况，方知自己上当受骗。这件事对李主任震动很大，他很同情部队干部转业时的心情和处境，又憎恨少数人愚蠢错误的做法，同时心里也产生了几分愧疚，感到自己某些工作还做得不够。他向各部队发出通知，欢迎转业干部直接到军转办介绍情况，还专门印制了《转业干部来访登记册》和《转业干部去向参考登记表》，将来访转业干部的基本情况登记得一清二楚，作为分配的主要参考依据。
    李主任脱去军装十几年了，但风雪高原生活、工作的情景总是历历在目。因此他对来自高原、边防、海岛等艰苦地区的转业干部有着特殊的厚爱。
    前些年的一个夏天，正值转业干部分配高潮。一天，李主任在走廊里看到一个人影来回走动，定睛一看，从那一身褪色的军装上断定是位“老转”。李主任热情地将他请进办公室，经询问才知他是新疆军区塔城边防团俄语翻译，叫徐建国，从蓝田县入伍，想打听能不能在市区安置。当李主任说郊县干部进市内安置比较困难时，老徐顿时满脸通红，再未敢多说一句就转身离去了。李主任望着老徐的背影心情很难平静，同情之心油然而生：多么老实憨厚的干部，把青春年华献给了祖国的边疆，但转业时连多一句话都不说。像这样的“老实疙瘩”我们军转办不给照顾于心何忍。分配工作时，李主任和军转办的同志一致同意将他分配到了雁塔区，区上又将他照顾安置在区委组织部工作。去年6月，西安市军转办明文规定：凡在三类艰苦地区服役满15年的转业干部，郊县的照顾在城区内安置，城区的在单位上予以照顾。自李鹤林同志从事军转工作以来，先后有300多名边防、高原、海岛等地区工作的干部转业时，受到了不同程度的照顾。RW：李鹤林；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
