〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能锻炼可延长寿命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体能锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月17日电 美国库珀健身研究所对将近1万名年龄介于20岁至82岁之间男性进行的一项为期10年的研究显示，无论年龄大小和开始的时间早晚，体能锻炼都能够起到延长寿命的作用。
    据发表在最近一期《美国医学会杂志》上的报告称，这一结论基于间隔5年时间对研究对象实施的两次体能测试得到的结果。
    数据表明，两次测试都显示良好体能状况者5年间的死亡率为万分之四十，而两次测试都显示不佳体能状况者的死亡率为万分之一百二十二。与此同时，第一次测试状况不佳、第二次测试状况却有改善者的死亡率为万分之六十八。
    参与研究的科学家认为，上述结论虽然来自于对男性的研究，但也同样适用于各个年龄层的女性。
〖-ZW/正文〗
