〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不想陪连长打牌怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    我们连长爱好打扑克。自实行每周休息一天半的制度以来，他几乎每周都要请我“甩老K”。不去吧，生怕伤了与连长的和气；去吧，又觉得光阴实在浪费不起。每次玩完牌后，我心里便是一阵空虚，感到非常后悔，制订的学习计划也变成了“空头支票”，就连料理个人卫生的时间都耽误了。我现在非常矛盾，您能帮我走出困境吗？
    驻滇某部 胡平
    胡平同志：
    你们连长那么喜欢与你打牌，表明你的牌技不错，如果有机会去你们部队，我一定要领教领教。不过别害怕，我对玩牌绝无瘾，而且跟你一样认为，将大量宝贵时光耗在牌桌上实属可惜。
    怎样既摆脱“困境”，又不伤与连长的和气？你不妨对“一天半”提前作出安排，并先向连长打个招呼：我今天有事情要做，实在不能相陪，请多原谅。连长自然会另请高明，你便得以脱身。还有个办法，把一本很精彩的书推荐给连长，一旦他读得放不下手，也就没时间去打牌了。其实，连长经常邀你打牌，说明他跟你很合得来，你完全可以找机会，跟连长坦诚地谈谈，明确表示自己不愿为此过多地浪费时间，并劝连长也要有所克制。同时，建议连队多组织一些健康有益的活动，将一天半休息日安排得更丰富多采。我想连长不仅不会反感，还会感谢你的及时提醒。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
