〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院大胆使用拔尖技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极与世界医学前沿接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春艳黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐春艳、特约记者黄群文报道：在广州军区广州总医院，赶超世界先进医疗技术不再是口号，而是行动；缩短与世界先进医疗技术的距离不再是可望不可及，而是现实的成果。在这里，一支特别能战斗的拔尖人才方阵已经形成，70多名学有所长的拔尖人才走上领导岗位，3年来拓展新技术、新业务300多项，获得国家和军队科技成果奖50多项。
    该医院打破常规，大胆启用拔尖的技术人才。技师李小华刻苦钻研世界核医学难题――SPECT质量通用测试系统，院党委根据他的专长把他调到核医学科，使李小华如虎添翼，短时间内就攻克了核医学界的一道难题。国际原子能机构召集有关专家对他的研究成果进行评析后认为：该项研究填补了国际核医学方面的一项空白。院党委破格提拔他为副主任技师。该院还对在基因诊断、肿瘤基因等医学高新技术领域取得突破性进展的9名拔尖人才委以重任。
    院党委启用人才不强求全才。有一名从事基因研究的博士生因犯有严重过失受到处分，院党委对他从政治上、生活上关心，在科研上支持，使他在基因研究方面取得了新的突破，引起了国内外医学界的瞩目。院党委把他破格提升为副主任医师。
    让更多的拔尖人才脱颖而出，关键是要靠得力的机制来保证。该院针对医疗科研体制和管理体制存在的“论资排辈”等弊端，去年开展了专业技术资格考评制和专业技术职务任命制，使启用拔尖人才工作走向制度化、正规化，22名符合晋升条件而多年未能如期晋升的人才得到提拔。总政治部、国家人事部、国家卫生部联合在该院召开现场会，推广了他们的经验。此外，他们还较早地推行了技术承包责任制，医院重大科研项目实行公开招标，全院已有10多名拔尖人才参与全军和国内外多项科研项目的招标竞争。
〖-ZW/正文〗
