〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺锅台盼“巧妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次吃饭，都有一个小小的发现令我为连队官兵的节约意识而感动：无论泔水桶、还是洗碗池，几乎看不到一些单位常见的剩饭剩菜现象。
    我问连长申翰辉，这是不是连队艰苦奋斗教育的结果？他笑着告诉我：“那仅仅是一个方面，关键的一条还是饭菜的味道好，从某种意义上讲，它比教育更管用。可以说，连队这种‘爱惜盘中餐’的风气形成，靠的是炊事班计口下粮下菜，靠的是他们的烹调技艺。”他还给我讲了一个不新鲜却令人深思的事：有一次早餐，他看见泔水桶里漂着几个馒头，很生气，当即命令全连集合，捡出馒头准备现场教育。谁知，几个丢馒头的战士主动站出来作了检讨，但同时又说，连长，那皮黄不熟又发粘的馒头实在咽不下去呀！战士们听后也连连附和，本想好好训训他们，但仔细一想，他们说得也有道理，若是馒头好吃，他们舍得挨饿将馒头喂猪吗？现在战士中独生子女多，在家里吃得好，连队那种“做熟”、“吃饱”的饮食标准显然已不能满足他们的需要。从此，连队注意在“吃饱”上做文章，在“吃好”上下功夫，“节约”也就不用一天到晚挂在嘴上了。
    如何看待伙食与“巧妇”的关系，炊事员出身的战士司务长郭朝山也发表了自己的看法，他向我介绍说：同样的伙食标准，由于烹饪水平的差异，制作的饭菜品种、质量也不相同，食用效果也会大不一样。如同是大米，做出的饭会有软、硬、熟、生之分；同是面粉，有的能做10多个品种，有的却一年到头只是馒头、面条。如果馒头像“石头蛋”，面条像“钢片”，喝的是“一锅开水、一勺盐、各种配料都放点”的大锅汤，战士们能有胃口吗？小郭拿给我的一份颇具权威的资料更显示了“巧妇”的重要性：据我军卫生部门透露，1986年以前，部队每年都有不少战士因营养和饮食卫生不良引发一些疾病，而1987年以后，几乎没发生此类现象。卫生部门在寻找原因时发现，除了生活费提高这一因素外，主要原因是1987年以后，有了懂营养学和卫生学的等级厨师。
    “等级厨师是不是就等于‘巧妇’呢？”连队战士的反映是“不一定”。去年，怀揣二级厨师证书的赵双喜分到连队后，官兵无不欢呼雀跃，谁知几天过去，他炒的菜却无人喝彩。而小赵也是满腹苦衷：自己学的都是北方小炒、名贵菜肴的制作工艺，连队却是“菜一锅煮、饭一锅蒸”的大锅菜。小赵深有体会地告诉我：“‘大锅菜’看似简单，真要做出色、香、味、形俱全可不容易，它需要掌握粗菜细做、细菜精做、一菜多做的技艺。因此，‘大锅菜’更能显示一个厨师的功底。”
    除了小赵，炊事班另外几位“巧妇”都非科班出身，而是沿袭着“以老带新”、“自学成才”的连队炊事员之路成长的。对此，副连长吴均云不无担心地说：照此下去，连队战士迟早会对炊事班手艺不满意。他认为连队应该有一些经过正规培训的“巧妇”。而真要达到这一目标也不易，首先要解决培训经费问题；其次是上级部门要建立部队的厨师培训基地，重点传授“大锅菜”技艺，评等级，发证书；三是要保持炊事员队伍的稳定。
    要想伙食好，就得有“巧妇”。这是基层官兵的共同心声！
〖-ZW/正文〗
