〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请教群众难题少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡远地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理和决策中，决策者把他人的思想、知识和经验合理地吸收过来为己所用，常常被形象地称为“借脑袋”、“借智慧”。
    的确，一个人的知识、经验以及思维能力是有限的，因而就很有必要去借，以提高决策水平。借智慧，常见的做法就是遇事找人商量，请人谈谈看法、出出主意。对于决策者来说，坚持这样做下去并不那么容易。因为在有些同志看来，这样的事做多了，会给人留下优柔寡断，缺少主见，没有能力的印象，面子上不好看。这种想法是很要不得的。这里讲则笑话：从前有个秀才，发现自家稻田的田埂上有个窟窿正在跑水，便抓起泥巴从田埂外面堵。堵了半天，弄得浑身是泥，还是没堵住。旁边就有一位老农，但他不愿请老农帮忙。老农看不下去了，就在地上挖了一个泥饼，往田埂内侧一放，一下子就堵住了。这虽然是个笑话，但揭示了“尺有所短，寸有所长”的道理。只顾面子，自以为是的人，往往会像那个秀才，陷入尴尬的境地。
    借智慧的好处不仅使决策更具科学性，而且也使决策者减轻精神压力。去年5月，全军夜训改革试点在我师进行。当时，师里的保障车辆不够用，便从地方预备役部队借用了一些。怎样使这些民用车辆安全、迅速、准确到达指定位置，怎样让那些地方司机跟着军人行动、吃苦，一直是主管车辆调度的我的一块心病。我从不同的角度设计了几种方案，但很快又自我否定了，思来想去没好主意，令我大伤脑筋。无奈之际，我去找预备役部队的一位老汽车驾驶员，请他为我出谋划策。这位同志干过多年调度，帮我出了不少如何调用车辆的点子。受到启发的同时，我庆幸没有自作主张，同时也有一种如释重负的感觉。
    三人同行，必有我师。一个人的头脑再聪明再管用，也有局限性，正所谓“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”。只有集中群众智慧，才有无穷的力量。
    当然，借智慧并不意味着可以完全依赖于人，不要自己的主见。相反，越是请教别人越要独立思考，这样才能把握实质，面对各种主张才能择优而用。
〖-ZW/正文〗
