〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大企业与大国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞍山钢铁公司民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/照片/鞍山钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏伟的高炉群与飞舞的钢花是鞍山钢铁公司的象征。
    冶金工业部副部长、鞍钢党委书记吴溪淳兼任人武部党委书记；
    350多名专职武装干部，人数足够一个营，而按级别与实力，足够扩编一个师；
    国防后备力量建设史上的一个个“第一”：
    第一座“民兵号”炼钢炉、第一所“民兵预备役学校”、第一部“企业兵法”……
    这一切，表明这座在共和国建设史上资格最老、规模最大的钢城在国防后备力量建设中的影响和份量。
    民兵工作与企业改革同步，适应“市场”和“战场”的双重需要
    市场经济大潮澎湃而起，企业民兵工作如何抓？鞍钢公司领导认为，只有以变应变，“入轨”立法，才能“直挂云帆济沧海”。
    1986年，被誉为“鞍钢兵法”的《鞍钢民兵工作纳入企业管理实施细则》在“大白楼”出台了。“大白楼”是这位钢铁巨人的“神经中枢”。公司党委常委，正副经理和总工程师、总会计师、总经济师聚集会议室逐条逐项地讨论并通过了这份文件。这部共有6条28款的企业法规，把民兵工作纳入厂长、书记责任制；把民兵活动及经费开支纳入生产财务计划；把武装干部纳入企业干部管理；把民兵政治教育纳入职工教育；把民兵“创先”活动纳入职工劳动竞赛；把民兵武器管理纳入企业安全管理。企业民兵工作的各个方面，条分款细与经济工作紧密结合起来。这部具有时代特点的“企业兵法”，在当时召开的全国城市民兵工作改革座谈会上介绍后，被迅速推广。
    1988年初，鞍钢与国家实行总承包。企业“大包干”给民兵工作带来了新的冲击，“六纳入”遇到一些新的问题，一些方面“纳”而难“入”。鞍钢党政领导和公司人武部通过调查研究，制定并批准实行《民兵工作承包责任制》。公司上下层层签定了3年为一周期的民兵工作承包责任书。份份责任书编织成一条无形而又紧密的链，使全公司民兵工作在新的形势下健康有序的运行。60多名厂长、书记出色履行抓武装的责任，受到鞍山市委、市政府的表彰；各级机构调整中，103个基层厂矿武装部、352名武装干部一个没减；60％的武装干部和53％的基层武装部被分别评为厂、公司、市的先进个人和先进单位。
    去年8月份，冶金部副部长吴溪淳来到鞍钢，兼任鞍钢党委书记、人武部党委书记。年底，刘谓尤喂司总经理。他们上任后又加大了对民兵工作的指导力度。“企业走向市场，民兵工作与企业改革同步，适应‘市场’和‘战场’双重需要”，这是他们提出的响亮口号。中心是进一步强化各级领导管武装的观念，完善民兵工作责任制，使民兵工作在企业内部紧紧地纳入法制轨道。
    民兵建设的水平要随着企业现代化程度的提高而提高
    鞍钢从一开始就与新中国国防事业结下了深深的缘份。建国初期，为了加快钢铁生产，从全国抽调的500名干部被充实到鞍钢各级领导班子，其中很多是抗日战争和解放战争的功臣，鞍钢人称之为“500罗汉”。不久，1700多名志愿军战士落户鞍钢。60年代至今，先后又有4万余名复转军人走上鞍钢各个岗位，建功立业。如今，现代化的鞍钢已成为我军专业技术后备兵员的重要储备基地。
    兼任鞍钢公司党委书记的冶金部副部长吴溪淳十分响亮地提出：“大企业要有大国防观。”鞍钢作为国家特大型企业，她的领导者们，的确大有国防观念。
    “鞍钢民兵预备役学校”第一个被总参列为全国民兵高炮训练基地，在全国第一批培养出数千名由“炮校”毕业的民兵和预备役军人。她占地5.6万平方米，建筑面积7500平方米，堪称国防后备力量建设史上的大手笔。徐向前元帅生前为其挥毫题写了校名。国防部长迟浩田在此视察时欣然感慨：“我到过世界许多地方，这个训练中心堪称国内一流，和国外比也不落后，可以和瑞典的军校媲美。在加强国防后备力量建设上，鞍钢为全党、全军、全国人民做出了榜样！”
    1991年“八一”前，鞍钢公司党委议军会决定，鞍钢民兵武器装备全部列入企业的固定资产进行管理。鞍钢民兵所拥有的各种轻重武器装备的维修保养，与现代化的高炉和生产控制中心的设备一样精心。偌大的鞍钢民兵武器装备系列，已经连续33年安全无事故。
    “兵者百岁不一用，然不可一日忘也。”如果说，鞍钢公司投资452万元兴建民兵预备役学校是出于一种“忧患意识”的话，那投资近百万元修建的炮库、武器库和组装型高炮阵地，则完全是出于一种自觉的“投入意识”。
    “使民兵建设的水平随着企业现代化程度和生产水平的不断提高而提高”，这是鞍钢领导者们的共识。在鞍钢，企业改革越深入，经济越发展，越注重对民兵预备役工作的投入。这种投入有“硬件”，也有“软件”。鞍钢民兵工作的水平和档次，无愧于她钢铁巨人的身份。
    强化武装机构在企业的地位，配齐配强武装干部
    鞍钢，作为共和国钢铁大家族中的巨人，在对于国防建设的贡献上拥有足以令其自豪的辉煌。今天的鞍钢，已形成航天、航空、航海等10大系列、260多个品种、4500多种规格的军用特种钢生产能力，产量每年数十万吨。我军的飞机、大炮、导弹、舰艇，无不浸润着鞍钢工人的心血与汗水。
    1994年初，鞍钢公司进行精兵简政，将原来的56个部处室撤并为31个部室，机构压缩40％，干部精简40％。然而，为使企业人武机构的地位与国防后备力量建设的需要相适应，更好地履行军事指挥机关的职能，党委决定，将公司人武部由原来的处级，升格为与公司其它职能部门级别相一致的部级。升格后的公司人武部，下辖“四处一校”，即：军事处、政治处、综合处、人防处，民兵预备役学校，配备人武干部37人。这一点，在全国大型企业中，目前尚属唯一。与之相应，公司将所属各二级公司武装部定为处级，基层厂矿武装部为科级。武装机构在企业的地位，由此得以强化。
    鞍钢公司制定的《关于基层武装部机构设置和干部配备的意见》，在机构改革中雷打不动。9个二级公司、100多个县团级厂（矿），武装干部全都配备齐强，在职在位。公司拨出专项经费，支持180多名武装干部参加函大、电大等在职学习。近3年来，仅公司人武部就提拔科以上干部22人。
    “国家有国防部，企业有武装部，这也是中国特点。”公司党委常务副书记赵广杰说的这句话，并非笑谈，而是对他们所说的企业大国防观的理论概括和形象表述。在鞍钢40万职工的心目中，军装与工装齐辉。身着人武干部制服，既是一种职责，也是一种荣耀。兼任鞍钢公司人武部党委书记的共和国副部长吴溪淳，每次参加民兵军事活动，总是特意换着人武干部制服。
    200个“民兵号”成为生产中的王牌军，既创造生产力，又锤炼战斗力
    被称之为“中国民兵第一炉”的鞍钢第一炼钢厂“民兵炉”，34名民兵平均年产钢48万吨，月月完成计划，年年超产，先后4次创造全国平炉炼钢纪录。第二任总炉长邢贵斌发明的5字炼炉操作法，被冶金部命名为“邢贵斌炼炉操作法”。邢贵斌由此而成为冶金部劳动模范。
    同样，在鞍钢弓长岭铁矿露天矿，18号电铲被命名为“民兵号”电铲。该铲年产量在全矿27台电铲中连续4年列第一，年采矿产量达230万吨，占全矿总产量三分之一强。
    “民兵炉”、“民兵生产线”、“民兵制氧机组”、“八一炉”等“兵字号”生产集体，如今在鞍钢十里厂区、百里矿山有200多个，成为鞍钢生产中的一支王牌军。到去年底，“兵字号”已为企业多创造9000多万元的物资财富。
    什么叫“民兵号”？辽宁省军区一个工作组经过调查研究之后，在一份报告材料中这样表述：“民兵号”就是一个民兵基层组织，立足本职岗位，自勉自奋提出指标争先创优，努力为生产多做贡献的活动。
    “民兵号”是一首颂歌，它高唱出鞍钢领导者和40万职工围绕企业生产和效益办民兵的心声，抒发了鞍钢民兵在“大局下行动”的情怀。在鞍钢，200个“民兵号”，个个是名牌，它们以自己的知名度，创造出生产力，也锤炼着战斗力。
    这是新时期民兵工作与经济建设相结合的成功范例！
    瑞士一位外交官曾以这样的话道说自己祖国国防之强的底蕴：“瑞士公民迈出右脚的时候是一个平民，迈出左脚的时候就是一个战士。”在经济建设与国防、战争与和平的交汇之路上，今天的鞍钢人，也以这样的交替之步在作历史与现实的超越。
    兼任公司武装部党委书记的吴溪淳（左一），民兵训练时总要亲临现场看看，了解训练情况。 李东辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
