〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震将军的创造精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国将帅中，王震上将是颇有特色的一位。他以务实敢闯的英雄气概，赢得了全国人民和全军官兵的深深爱戴。最近读到陈晋为纪念王震逝世两周年而作的《永不凝固的人生风采》一文，获得不少立身做人的启迪。
    个性鲜明，追求坚定，是王震将军人生风采的底色。1925年，17岁的王震便干起粤汉铁路工会长岳段分工会的工人纠察队长。一年后，结识了毛泽东，曾护送他到长沙清水塘中共湘区委驻地，从此追随毛泽东一生。晚年同儿孙们谈起自己和党的第一代领导核心的关系，王震最喜欢说的一个词，就是“追随”。这“追随”体现着他坚定不移的理想、信念和人生追求。还在中央苏区时期，毛泽东遭受“左”倾教条主义的排挤，被架空在中华全国苏维埃共和国主席的位置上。25岁的王震是红六军团政委，有拿不准的问题，王震偏要去问问“走背字”的毛泽东。当时，“左”倾军事指挥打的是硬拚的阵地战，毛泽东告诉王震，还是要运用“十六字诀”，打运动战，打埋伏。回到湘赣边区后，萧克、王震坚决执行朱毛红军开创的战法，在敌强我弱的情况下，指挥了沙市大捷。此后，在漫长的革命生涯中，将军追随自己的统帅更加一往情深。
    王震将军人生风采的特色，是敢于开拓，勇于创造。在共和国广袤的大地上，在血与火写成的革命史册上，处处有他传奇的足迹。红六军团的长征血路，南泥湾的披荆斩棘，南下支队的万里折返，崇山峻岭的铁路勘探，进军新疆的大漠孤烟，照耀北大荒的垦荒野火，海南岛的橡胶园林，西双版纳的热带树丛，都留下将军开拓、创造的心血。难怪慧眼识英雄且知人善任的毛泽东，早在1942年就为王震题词：“有创造精神”。王震将军无愧于统帅的赞赏和信任。他是革命的猛将，也是建设的闯将。在建设有中国特色社会主义的新长征中，他老当益壮，勇往直前。党的十一届三中全会后，他积极主动引进外国先进技术和管理经验，是最早带队考察研究开发特区的中央领导人之一，也是海南建省的倡议者之一。在开发洋浦港引起争论的时候，他再赴海南，写下“洋浦开发前景广阔”的题词。他担任中日友好协会会长，多次率团访日，还亲自拉日本财团到珠海投资。他主动要求担任中小学幼儿教师奖励基金会会长，并带头捐款、热心募捐，支持教育事业的发展。
    人生能有几回搏。王震将军以他拚搏创造的人生风采，昭示我们继承老一辈无产阶级革命家的遗志，脚踏实地，艰苦奋斗，用创造性工作的实绩，铸造生命的辉煌。RW：王震；上将；事迹
〖-ZW/正文〗
