〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委成员个个是表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密云县人武部发扬我军优良传统保持军事机关本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/北京密云县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移交地方以来，密云县人武部连续8年保持北京市先进人武部和征兵工作先进县称号，同时荣立集体二等功。党委班子的5名成员，都是移交时的原班人马，有4人先后7次荣立三等功，部长韩德保还荣立一等功。不计个人名利得失，乐为国防事业奉献的共同信念和志趣，使他们团结得像一个人。“干事业要靠政通人和”，这是部党委给自己立下并用以经常对照检查的一条座右铭。在部队早就是团长、这些年来又一直兼任县委政法委书记的部长韩德保，在部里部外都很有威信。去年北京市敷设密云水库至市区的地下输水管道，县委、县政府指派他处理沿线工厂、商店和居民的搬迁、赔偿这个最让人棘手的问题。无论走到哪儿，他一出面，问题总能迎刃而解。分管各方面工作的副部长仉玉阶、董士文和副政委马学臣，事事身先士卒，工作中既是领导，又当参谋、干事。
    密云县人武部原来的全部家当只有20几间低矮的旧平房。这些年来，部党委成员带领干部、职工艰苦创业，先后盖起1700平方米办公楼，自力更生配备起现代化办公、通信设施。原来干部、职工中有一半是住房困难户和无房户，现在人均住房面积近20平方米。今年他们又投资百万元加强民兵训练基地的正规化建设。对乡镇武装干部的工作、学习和生活，部党委每个成员都倾注满腔心血。经过部党委直接协调和多方努力，37名乡镇武装干部先后解决了转户、转干问题。机关干部、职工和乡镇武装干部们都这样说：“该想的，部党委都想到了；该办的，部党委竭尽努力办了。有这样的好党委、好领导，我们能不好好干吗！”
〖-ZW/正文〗
