〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心里时刻装着战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孔繁森在拉萨工作期间关心武警官兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的楷模――孔繁森在拉萨市任副市长期间，关心武警官兵生活和成长进步的桩桩往事感人至深。
    孔繁森常说，战士远离故土到西藏高原当兵，我们这些年长的人，就要在生活上关心他们，在感情上接近他们，使他们真正感受到部队大家庭的温暖。1991年，十几名新兵被分到驻拉萨市委大院的二中队。由于新兵来得突然，十几名新兵只好铺开被褥，在办公大楼的过道里过夜。孔副市长得知这一情况后，走到新兵们面前说：“收拾被褥，搬到我家里去住。”
    孔副市长的两间小屋顶多只有35平方米，他下了“命令”：“来，大家一齐动手，把桌子搬进厨房，把书柜放在屋角。”十几名新兵的被褥铺开后，两间小屋被占得满满的。
    孔副市长心里装着战士。他外出开会、检查指导工作后回到市委机关，总要到中队询问战士的生活、学习和执勤情况。一天深夜，孔副市长外出归来，见哨兵患了感冒，他问哨兵：“怎么不休息？”哨兵说：“中队人少，我休息了就少一个人站岗。”孔副市长的眼睛湿润了。他给哨兵吃了药，又脱下大衣让哨兵穿上。末了，他叮嘱哨兵：“要注意休息，西藏得了感冒，和内地不一样，要抓紧早治。”
    中队没有卫生员，离支队机关又较远，官兵们得个感冒什么的，常常就到孔副市长家取药。他的家，简直成了中队的医务室。
    孔副市长平易近人，没有官架子，部队不少干部战士有了困难就找他给予帮助。有一名老战士的母亲病重，孔副市长把自己身上仅有的50元钱送给了战士。这位战士退伍离队时，回想起几年来的桩桩往事，抱住孔副市长，泪流满面，难舍难分。战士胡远、陆胜也抱住孔副市长，说：“孔叔叔，我们多想在部队再干几年，多想在这里站岗。你对我们的关心和爱护，我们一辈子也不会忘记。”
    战士李卫东退伍回到老家四川乐山市后，由于档案材料有误，当地民政部门不好安排工作。消息传到拉萨，孔副市长非常焦急。一次，他到内地出差，路经成都，便利用出差间隙，买上车票，专程赶往乐山。几经周折，他来到李卫东家。李卫东的母亲病重躺在床上，姊妹没有工作，家中生活十分艰难。孔副市长找到乐山市的领导，介绍了李卫东家的困境和他在部队的表现。为了一个退伍战士，孔副市长不辞劳苦地四处奔波，使乐山市的领导深为感动，民政局局长立即答应想办法安排好李卫东的工作。
    孔副市长不仅关心战士的生活，也关心战士的成长进步。他经常给中队上政治课，和战士谈心，把一些道理融入平凡小事之中。
    他常对中队的官兵讲：“我们军人不仅要掌握好过硬的军事本领，而且要掌握好科学文化知识。能文能武，才是合格的现代军人。”孔副市长熟悉了解战士的思想、家庭和婚恋情况，战士有了什么思想问题，也都喜欢告诉他，和他交谈，请他指导。战士们把他当成了自己最亲的人！RW：孔繁森；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
