〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要拒绝“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队和一位战士聊天，在谈到徐洪刚的事迹时，这位战士感慨地说：“可惜我没有这个机遇，如果让我碰上这伙歹徒，我也会成为英雄。”然而，就在第二天早晨，这位战士到户外活动路过洗漱间时，明明看见水管在“哗哗”淌水，却视而不见，径直下楼去了。事后我问他看见水管流水没有，他不好意思地挠头笑道：“这些都是芝麻大的小事，没心思去做。”听了他的话，我一时愣住了。
    的确，在面对穷凶极恶的歹徒、波涛汹涌的洪魔、烈焰熊熊的大火，这样的关键时刻，我们都应该挺身而出。但是，不可能每个人都经常遇到这样的场面，更多的则是每天发生在身边的平凡小事。如果我们都拒绝做“小事”，偶然的“大事”又难以遇到，那不成了俗话中说的“小事不愿做，大事做不来”的“空谈主义”者了吗？
    其实，一个人能不能做大事，关键还是看平时能不能做好“小事”。“小事”都不愿做，大事也未必能做得好。一个人的不平凡之处，更多地体现在他如何对待做“小事”上。我们说雷锋伟大，但在他辉煌的一生中，却找不到惊天动地的大事，有的只是刻苦学习、训练，帮战友缝洗衣服，为灾区捐款，雨夜送大嫂回家，节假日参加义务劳动等平凡“小事”，但正是从这一件件“小事”中，我们看到了雷锋同志全心全意为人民的精神和公而忘私的高大形象。就说英雄徐洪刚，真正了解他的人都说：徐洪刚在生活与工作中，最爱关心、帮助同志。可见他在平时也是个乐于做“小事”的人。所以说，一个平时见别人跌倒了都不愿扶一把的人，“关键时刻”是不会有什么作为的。
    在做好“小事”上体现人的精神，已成为人们的共识。北京大学爱心社的同学们曾提出这样一个口号：“平凡小事献爱心，举手投足显精神”。他们从关水龙头，关电灯，扶起被碰倒的自行车等小事做起，实践着雷锋精神。如今这种行动不但在该校蔚然成风，而且得到了全国许多院校的响应及全社会的赞许，成为一个很有特色和影响的学雷锋群体。
    “九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”。大事皆由小事构成，成“大事”者，必须从小处着手，从身边的小事做起，在平凡的生活和工作岗位中培养自己的高尚情操。北京有个孙茂芳，事迹很平凡，但却被首都人民誉为“京城雷锋”；山东有个韩素云，一位普通的农家妇女，但却以勤劳与贤慧品质，树起了军人之妻的光辉形象。他们都不是在刻意追求什么“大事”，而是一种美德的自然流露，是无数件“小事”托起的辉煌。
    做得“大事”固然可以体现一个人的素质，做得“小事”更能显示一个人的境界。我们不要拒绝“小事”。
〖-ZW/正文〗
