〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司机要缴“安全风险金”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86013部队：
    有读者来信反映，你部要求本部队司机（包括汽车司机学兵）每人缴纳“安全风险金”1500元。你部在《致汽车驾驶员家长书》里写道：“凡服役期不满的司机无故调离我部或提前退役、被除名的，部队有权扣留其‘安全风险金’；司机在车辆使用过程中，因人为或主观原因发生车辆装备损坏或交通事故负有直接责任的，在行政处理的基础上，要从‘安全风险金’内扣除相应的事故处理赔偿费和车辆维护修理费。”来信说，你部要求每个司机在3月底之前要将“安全风险金”缴齐，否则予以淘汰。对此，部队司机想不通，许多战士家长也很有意见，他们想问一问：这种做法对不对头？
    应该说，采取一定的措施对汽车驾驶员实施有效的管理，确保部队行车安全，控制驾驶人员外流，其愿望是好的，但这些措施应以条令条例和《纲要》为依据。接到这封读者来信后，我们经与贵部上级有关部门联系，得知他们没有作过这样的规定，而且明确表示反对这样做。不知贵部搞“安全风险金”的依据是什么？希望能将有关情况和你们的处理意见在5月10日之前函告本报《读者之友》编辑部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
