〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于孔繁森的“跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱致久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森的事迹催人泪下，而他的“跑”更能给人们以启示――
    他总是往最艰苦的地方跑，向工作最困难的地方跑。他两次赴藏，又义无返顾地奔赴阿里，最后以身殉职在“跑”的途中。
    他总是往群众中跑。在拉萨担任主管教育的副市长时，跑遍了全市8个县、区的所有学校；在阿里不到两年时间，全地区106个乡，他跑了98个，行程8万多公里，还跑遍了该区千里边防线上的每一个边防哨所、兵站、机务站和人武部。
    他有时也往上跑。在北京开会的20多天里，他抽空跑了国务院有关的10多个部门，为的是争取国家援建阿里的项目资金和救灾款。他跑的结果，人民得到实惠越来越多，而他自己的腰包则越跑越空，身体越发虚弱……
    孔繁森的“跑”，是一个凸透镜，它透射出“新时代的焦裕禄”的高尚情操、踏实作风和伟大品格。有“跑”如斯，方为好干部、真公仆。因为察民情、得民心，离不开这样的跑；抓落实、办实事，离不开这样的跑；出好主意、用好干部，也离不开这样的跑。
    让我们都来学学孔繁森的“跑”吧！
〖-ZW/正文〗
