〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决遏制公路“三乱”势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田楚保平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 （人民日报记者王彦田、新华社记者楚保平）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天在北京召开的治理公路“三乱”全国电话会议上指出，要充分认识公路“三乱”问题的严重性、危害性和治理工作的重要性、紧迫性，采取切实有力措施，坚决遏制公路“三乱”势头，务求取得明显成效。
    这次会议由交通部、公安部和国务院纠风办联合召开。国务委员李贵鲜、罗干出席会议。
    吴邦国说，公路“三乱”问题在不少地方仍然相当普遍、严重。它严重影响了公路运输的正常秩序和商品流通，影响了改革开放和社会主义市场经济的发展，加重了人民群众的负担，助长了消极腐败行为，损害了党和政府在人民群众中的形象和信誉，已到了非集中治理不可的时候了。吴邦国指出，各地区、各部门特别是各级领导干部一定要充分认识公路“三乱”问题的严重性、危害性和治理工作的重要性、紧迫性，一定要做到顾全大局，令行禁止，坚决打好今年治理公路“三乱”这一仗。
    他说，治理工作必须突出重点，明确目标和要求，着重在抓深入、抓落实、抓成效上下功夫。今年治理公路“三乱”，要以国道、省道为重点，同时有关地区也不放松“三乱”多发的地方公路。经过治理，清除非法设置的收费站、检查站，使公路上乱收费、乱罚款、强制拦车清洗现象受到遏制，执收、执罚行为得到规范。
    吴邦国要求各地区、各部门立即行动起来，对本地区、本部门在公路上设置的各类检查站、收费站进行一次全面、彻底的清理，凡是未经省一级政府批准和虽经批准但不符合规定距离或设置过密的站卡，5月底以前必须撤除；除交通、公安、林业三个部门以外，其他部门和单位不得在公路上拦车检查、收费和罚款；严禁地方各级政府及其有关部门向执收、执罚单位和人员下达收费、罚款指标。各地区、各部门也要组织力量加强督促检查，进行明察暗访。这次治理公路“三乱”要动真的，不论哪个地区和部门都不准搞保护主义，对顶风违纪，继续在公路上乱设卡、乱收费、乱罚款的单位和个人，要发现一起，坚决查处一起，决不姑息迁就。
    吴邦国最后强调指出，治理公路“三乱”不仅要全国统一行动，还需要统一政策，不能这里搞那里不搞，各强调各的特殊，一个地区一个规矩。今后，哪个行业违反国务院规定，擅开了在公路上设置站卡的口子，就要追究哪个行业主管部门的领导责任；哪个地区搞地方保护主义，公路“三乱”问题严重而又治理不力，就要追究哪个地区人民政府的领导责任；必要时还要在全国通报批评。
    交通部部长黄镇东、公安部部长陶驷驹、林业部部长徐有芳分别在会上发言，部署了具体的工作措施。监察部、建设部等19个国务院有关部门的同志参加了会议。RW：吴邦国；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
