〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生考试复习辅导之三政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校招生考试/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、去年军校招生考试答题评析
    1994年的政治试题与往年相比，突出体现了三个“一致”，即命题与党中央的路线方针政策和中央军委的要求相一致；命题与部队政治教育内容相一致；理论与实践相一致。
    从阅卷情况看，考生答得普遍比较好，所存在的问题在不同题型中有不同的表现。在填空题中表现为许多考生对党和国家领导人的报告、讲话、题词掌握得不够好。在简答题中表现为有的考生答题角度不对；有的只点到了基本点而未加展开；有的没有把握答题要点的逻辑层次。在论述题中表现为考生的答题大多能沾边，但层次不清，缺乏必要的逻辑，能联系实际说明的更少。还有的考生没回答全要点；有的虽把要点答全了，但显得松散，不着边际，因此，论述题得高分的不多，满分的几乎没有。
    二、今年军校招生应考须注意哪些问题
    在今年统考前的政治复习中，考生需注意以下几个问题：
    1.按考试范围全面复习。
    2.复习理论要联系实际。
    3.多做练习。
    4.搞好时事政治的复习。
    军队院校招生统考政治命题组
〖-ZW/正文〗
