〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢您，贵霞嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南陆院后勤干部训练大队相军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵霞嫂子：
    读完3月22日《读者之友》刊登的荆刚成同志写给您的信《爱，令死神却步》，我被您真挚而崇高的爱感动得流下热泪，忍不住想跟您说几句知心话。
    一年前，我的未婚妻患病，经检查是肺结核。今年春节我探家时，她提出要和我分手。我们相爱3年多，感情非常深，我知道她这样做是违心的。归队后，我给她写很多信，鼓励她振作起来，可她一直没有回信，我非常伤心。正当我为是否离开她而犹豫不决时，读了刚成写给您的这封催人泪下的信，这才明白未婚妻不给我回信和刚成“逼”您离婚的心情是一样的。拿您当镜子，我照出了自己的不足。我决心以您为榜样，用自己真诚无私、坚贞不渝的爱，给她战胜病魔的勇气和力量。我把荆刚成给你的信从报上剪下来寄给了她，她定会有所感触、信心倍增的。
    贵霞嫂子，是您给了我爱的力量。
    济南陆院后勤干部训练大队 相军
    DW：济南陆院后勤干部训练大队
〖-ZW/正文〗
