〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念那身“国防绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省竹溪县丰溪镇佐全铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个人似乎与乘车有缘分，无论是10年从军期间，还是解甲归田后，经常在车站或车上与人交往，但穿军装与不穿军装的感受有很大差别。一身“国防绿”虽比不上西装革履时髦，却能融洽人与人之间的感情，更能赢得他人的信任。
    当兵时，穿军装出差或探亲，常有些陌生人让你给他看随身携带的物品。记得有一次在北京站候车，一位从东北回四川的中年人肩背手提两大包东西，径直来到我面前，操着浓浓的四川口音对我讲：“解放军同志，帮我看一下东西，我去签票。”还没等我答应，他就丢下行李朝签票处走去。约莫半个钟头，这个四川老乡签完票回来。我问他：“你就不怕东西丢了？”他说：“怕啥子嘛！请解放军给看东西最放心！”这使我感到作为一名军人的自豪。从此，每次出差和探亲，我总是戎装在身。
    1990年转业后，我被安置在远离县城的山区工作，候车、乘车的机会更多了。脱下国防绿，换上了当今流行的西装、甲克衫，虽显出几分潇洒，却很少再有人愿意让我给他看东西了。有时我主动提出帮助陌生旅客看行李，人家却不领情，有时甚至被怀疑是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心。
    细想想也难怪，现在一些地方的治安状况还不大好，人们对于陌生旅客的“热情”多个心眼儿，是不难理解的，那列车广播不就经常提醒乘客“不要将行李交给不相识的人看管”吗？然而人民群众对于解放军的信赖之情却始终如一，这实在值得军人为之骄傲。如今，我多么怀念那身“国防绿”啊！
    湖北省竹溪县丰溪镇 佐全铭
〖-ZW/正文〗
