〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戴帽指标”――取消 “说情电话”――顶住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委按标准选调司训对象；赢得官兵信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贺周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月17日电 张贺、特约通讯员周锦涛报道：今天，某高炮旅由下而上层层推荐上来的8名“优秀士兵”，已满面春风来到集团军司训大队展开训练。
    3月下旬，8个司训名额指标下达时，就有7个“戴帽”的，领导还接连接到20个说情电话。旅领导面对这一棘手问题，一时感到很难办。就此，旅党委及时召开常委会，统一认识：不看来头，只看贡献。并决定将7个“戴帽”指标全部作废。同时，制定出了在“优秀士兵”中推选司训对象实行“过四关”、“五公开”制度，把司训苗子选拔的“六不准”公布于众，以取信于兵。
    通知下发后，旅党委带头执行规定，领导没有一个给基层打招呼说情的。一位曾和副旅长共过事的上级机关的处长，几次打电话要求关照一名战士，都被副旅长以“旅党委有规定”挡了回去。去年从河南入伍的十三连战士刘科，被评为“优秀士兵”并荣立过三等功。起初，他感到自己没有“靠山”，好事轮不到自己。当他接到去司训大队报到通知时，情不自禁地跳了起来：“领导这样办事，咱再苦再累也值得！”
〖-ZW/正文〗
