〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度国民经济稳定增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值增长11；2%物价涨势有所减缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/1季度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据初步统计，一季度国内生产总值为9811亿元，按可比价格计算，比去年同期增长11.2％，扣除季节性因素，折成年增长率约为10％，这表明我国经济在平稳回落中仍保持较快增长。
    从工业生产情况看，一季度全国乡及乡以上工业完成增加值3996亿元，比去年同期增长14.4％，保持了适度增长。工业运行的一个重要特点是，国有工业增长有所加快，一季度国有工业增长7.5％。
    发言人说，今年以来全国农业生产开局较好。国家财政、银行加大了对农业的资金投入力度，农民的生产积极性也有所提高，一季度农民人均生产性支出比去年同期增长70％，春耕形势好于往年，主要农作物播种面积呈扩大趋势。
    据介绍，一季度国内市场繁荣稳定，物价涨势有所减缓。社会消费品零售总额比去年同期增长31.3％，扣除物价因素，实物销售量增长9.5％。控制物价已取得一定成果，物价涨势得到初步控制。居民消费价格涨幅由1月份的24.1％回落到3月份的21.3％，商品零售价格涨幅由21.2％回落到18.7％。3月份物价总水平已基本稳定在2月份的水平上。
    在固定资产投资稳定增长，投资结构有所改善的同时，对外贸易快速增长，外汇储备继续增加。据海关统计，一季度出口总额309.5亿美元，比去年同期增长62％；进口总额238.7亿美元，增长16.9％；进出口相抵，顺差70.8亿美元。
    金融形势基本正常，城乡居民生活进一步改善。一季度城镇居民人均生活费收入，扣除物价因素实际增长8.8％；农民人均现金收入实际增长19％；城乡居民在踊跃购买国库券的同时，新增储蓄存款2227亿元。
    发言人指出，当前经济生活中存在的主要问题：一是市场物价涨幅依然过高，回落较低缓，基础还不稳固。一季度居民消费价格和商品零售价格分别比去年同期上涨22.6％和19.9％，还在高位上运行。二是企业间相互拖欠仍较严重，不少企业经营效益不佳。三是实行农业的全年丰收任务还很艰巨。
〖-ZW/正文〗
