〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95深化训练改革新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜九洲谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师数千新兵首次跳伞成功
    本报讯 颜九洲、特约记者谭军报道：4月10日，中原某野战空降场上空，架架战鹰撒下的一朵朵五颜六色的伞花，稳稳地降落在地面。空降兵某师数千名新战士首次升空跳伞获得圆满成功。
    该师是空降兵部队训练新兵的基地。为提高新兵训练质量，他们大胆改革训练方法，建立了各专业兵种教研室和伞降训练中心，成立了以专职教员为骨干、基层干部为主体、班长为基础的多层次教学管理体系，改革了33项教学手段，利用电影、录像、幻灯等设施进行形象直观的教学。为确保新兵在离机瞬间能保持好离机动作，他们对飞机模型和空跳模拟器进行革新，使跳伞的误差大大缩小。他们还根据今年新战士文化素质较高的特点，对离机操纵、叠伞等训练课目实行目标管理，经考核提前达到标准的可转入下一课目训练，提高了训练效率。这次跳伞的数千名新战士经过地面训练，达到登机升空跳伞的标准，比往年提前了30个训练日。
    随着一颗绿色信号弹的升起，记者登上第一架运载伞兵的飞机跃上800米上空。在这架飞机上，除王班长是老兵外，其余都是新战士。此时，雨后的气流使飞机不住地颠簸，舱门开启，白云似棉絮涌进舱门。跳伞预备铃响了，新兵迅速起立，有条不紊地做着各种动作。随后一声长铃响起，他们紧跟王班长，一个个鱼贯而出。记者凭窗眺望，一队队伞兵正架着银伞，向预定地域降落。
    担任跳伞总指挥的袁师长高兴地对记者说，这些新战士首次跳伞成功，得益于训练方法的改革，但要练硬翅膀，还要下番苦功夫。
    沈空某师强化空中对抗训练
    本报讯 冯卫国、记者张建军报道：蓝天下一场短兵相接的空中遭遇战正在进行――“蓝军”战术动作变幻莫测，“红军”沉着迎战，双方厮杀异常激烈。这是沈空某师空中对抗训练中的一个镜头。
    增强训练的对抗性，练出实战需要的真本领，是这个师深化训练改革重点攻关的内容。为使训练在空中能真正对抗起来，他们挑选全师最强的力量组成空中“蓝军”分队，改革过去对抗训练“一厢情愿”的做法，对“蓝军”战术技术发挥不加任何限制，对“红军”也不实行“政策”倾斜，一升空就不进行引导和指挥，使对抗真正公平。针对空中对抗训练技术要求高、风险大的特点，他们探索出空中对抗训练五步法、遇到各种情况的15个怎么办等一系列措施，使对抗训练有章可循。为保证对抗训练安全，他们制定了防相撞、防触地、防失速等七防安全措施，并建立安全员制度，使每一次对抗训练都有专人实施安全监督，随时引导和提醒，确保训练万无一失。开训以来，他们已进行30多架次空中对抗训练，初步摸索出一套搞好空中对抗训练的新办法，为大规模的空中对抗训练打下了坚实的基础。
    二炮某部实行基地化训练
    本报讯 牛永哲、特约记者伍旭东报道：4月9日夜，二炮某旅发射一营在夜幕和雨雾的掩护下，全员全装开进该部训练基地――训练团发射阵地，开始为期一个月的实装操作训练。至此，训练团已同时展开导弹专业新兵训练、发射部队操作训练、技术干部轮训、旅团指挥员战役战术训练等4个层次的训练内容。
    这个部队担负着大型号导弹的训练发射任务，训练任务重、要求高。过去各发射部队的训练是“各自为战”，训练质量较低。1993年，他们改革训练体制和训练方法，走基地化训练的路子，并在原教导队基础上组建训练团，承担起发射部队从专业理论到实装操作、从技术骨干到指挥员的全部训练任务。为保证基地化训练质量，他们抽调一批训练尖子和“四会”教练员担任教员，修建了综合训练场、专业训练模拟室、战役推演室和教学闭路电视系统，配备了专门用于实装操作训练的导弹阵地和某型导弹地面测试发射设备。
    在训练发射阵地导弹操作间，记者见到，官兵们正一丝不苟地进行实装操作训练，操作口令声此起彼伏，让人感到几分临战前的气氛。据王团长介绍，实行基地化训练一年多来，训练团已圆满完成近千名新兵的专业培训和18批次、2000余人的实装操作训练任务，训练质量和效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
