〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车祸突然降临军人挺身而出〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车祸，一个听起来就叫人想到不幸的字眼。它常常像魔鬼一样突然出现在路途中，给人带来意外的灾难。然而，车祸发生的现场如果有军人在，受伤的群众就可能增加一分获救的希望。下面从来信中摘出的，就是军人在几起车祸发生后紧急救人的小故事。
    2月10日在河北衡水市
    这天，北京卫戍区某团修理所专业军士赵忠岐送来队的妻子和孩子回乡。下午2时左右，他们乘坐的面包车行至距衡水市不到10公里处，一辆大型集装箱卡车迎面撞来。随着一声巨响，靠坐在左侧车窗旁的乘客瞬间血肉横飞，惨不忍睹。没被撞着的乘客，也因为两车相撞的巨大冲击力而被抛起，又重重地摔下。顿时，车内一片惨叫声、呻吟声……
    “快救人！”赵忠岐强忍着左腿和臀部负伤的痛苦，冲到被惊呆了的女售票员身后，迅速推开车门，将血迹斑斑的乘客往车下送。一位年事已高的老大爷，被卡在两个座位中间，脑袋着地，两颗门牙被磕掉，昏迷不醒，赵忠岐小心翼翼地将他扒出来背下车。一名年轻妇女脊椎骨被摔断，爬不起来，赵忠岐竭尽全力将其挪到了车外。汽车司机被方向盘紧紧夹在座位上，双眼被头上渗出的鲜血蒙住，赵忠岐又艰难地把他救下车。就这样，赵忠岐先后帮助11名受伤乘客脱险。
    这时，被救旅客看到，鲜血已浸透了赵忠岐的绿军裤。他却全然不顾，再一次上车，到车厢尾部的座位底下，去救他那面部受伤的妻子和吓得浑身发抖的孩子……
    北京卫戍区 牛耕耘
    3月18日在乌鲁木齐市
    是夜10时许，乌鲁木齐市西大桥工商银行前的马路上，一辆急驶的卧车将女青年孙怡和她的同伴撞倒，孙怡头部和腿部严重受伤，血流不止，昏迷过去；她的同伴头部也被撞伤。肇事司机见状，一踩油门仓皇逃走。在这危急关头，路过此地的新疆军区某部一连战士魏涛连忙拦住一辆汽车，迅速将她们俩抱上车送往医院抢救。
    一路上，孙怡的头部血流不止，魏涛一边设法为她止血，一边催司机开快点。来到新疆维吾尔自治区第二医院，魏涛抱起孙怡冲进急诊室，并拿出自己的钱为两人挂号、办理医疗手续。经过医生的全力抢救，孙怡终于脱离危险。医生告诉魏涛说：“多亏你送得及时，否则她会因失血过多而导致生命危险。”一切安排妥当后，魏涛悄悄地离开了病房，此时已是凌晨3点多钟。
    新疆军区后勤部 孙进军
    3月19日在河南内乡县
    9时30分，一辆满载预制板的小四轮拖拉机，突然撞断312国道上湍河大桥左边的护栏杆，一头栽下10多米深的河滩上，司机左腿折断，生命危在旦夕。
    就在这时，一位回乡休假的空军军官见此飞也似地冲过去，背起伤员，爬上护河堤，又到公路上拦车送伤员。然而，看到一个浑身血污的人背着一个昏死的伤号，一辆辆汽车都不肯停。情急之中，这位军官只好站到路中间，拦下一辆三轮车，将伤者送到3公里外的县人民医院。到医院时，伤员呼吸、心跳已十分微弱。按惯例，抢救这样的危重伤号，其亲属要在手术单上签字和预交押金，否则不予接收。但当医生们知道是解放军救人时，破例实施紧急救治。一小时过后，伤员的呼吸、心跳终于恢复了正常。医生说：“好险啊！要是晚来10分钟，伤员就救不活了。”
    当伤员转危为安后，那个空军中尉军官就悄悄离开了医院。笔者闻讯追去，见他正在河边洗衣服上的污血（见左图）。问他姓名和工作单位，他始终不肯透露，只说：“救人是应该的。”
    河南省内乡县人武部 马成法
〖-ZW/正文〗
