〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在制定计划的同时，1931年4月中旬，日军参谋部调驻仙台的第2师（师长为多门二郎中将），与驻中国东北地区的第16师换防。因为第2师由日本北方士兵组成，适应侵略我国东北在寒冷地区作战。多门师刚从辽南登陆，就进行了进攻金州（金县县城）的演习。6月9日，驻长春日军借满铁占用地区举行城市巷战演习，并强行越出满铁占用地界架设枪炮。7月15日，驻长春日军第3旅司令部宣布：自即日起，无论昼夜，日军将自由实施一切军事演习。同时，还密令独立守备队向苏家屯、沈阳一带集中。当月，将两门240毫米的榴弹炮等（攻城重炮）从旅顺秘密运到沈阳，安置在独立守备队第2营的兵营里。这两门重炮是分解后分别装进外形似棺材的木箱里，用客船从神户运到大连的。为掩人耳目，他们把火炮安装在事前挖好的掩体内以后，进行了操作训练，预先标好了目标。“这些火炮后来在攻击北大营时发挥了难以估量的威力。”
    8月1日，日本任命本庄繁中将为关东军司令官、土肥原贤二上校为沈阳特务机关长。当日上午，本庄繁到叶山夏宫晋谒日本天皇，得到天皇赐膳。本庄繁是侵华老手，曾当过张作霖的顾问和驻华武官，对中国东北的情况十分了解。土肥原贤二是有名的“中国通”。日本将此两人派来东北，显然是为发动侵略战争而作的安排。8月3日，日本陆军在东京召集关东军司令官本庄繁、台湾军司令官真崎甚三郎、朝鲜军司令官林铣十郎及各师师长开会，传达在满洲作战的计划。次日，日本陆军大臣南次郎在会议致词中说：“满蒙问题只能用武力解决”，并勉励军人善尽“应变责任”。8月4日，驻朝鲜日军在图们江越界架桥，施放水雷，15日越过图们江到中国境内进行军事演习。20日，日本驻朝鲜的第19、第20两个师，全部调到中国边境图们江沿岸。8月18日，驻沈阳日军守备队在皇姑屯一带进行居民地战斗演习。
    日本为制造侵略中国东北的口实，于7―8月挑起了源于朝鲜移民与中国农民争水夺地纠纷的“万宝山事件”，和因到兴安岭地区搞间谍活动被中国驻军处决的“中村上尉事件”。
    8月20日，本庄繁走马上任。9月1日，对所属“训话”，反复强调要“应付非常局面”。9月7日，他视察了南满铁路沿线的日军，检查战备情况，进行战前动员。9月13日，本庄繁在长春给独立守备队司令官森连的训示中说：“查最近匪贼跳梁益甚……应采取断然措施，以求完成铁道守备任务，同时消除帝国侨民之不安”。18日本庄繁检阅第2师驻辽阳的部队，在讲评的最后，对多门师长说：“现在，满蒙的形势日益不安，不许有一日偷安，当万一发生事端时，希各部队务必采取积极行动，要有决不失败的决心和准备，不可有半点失误”。他“最满意之处”是“各部队的作战准备已有切实进展，士气也很旺盛”。
    一切表明，关东军已进入临战状态，战争有一触即发之势。
    “柳条湖事件”与北大营的炮声
    1931年9月18日，日本关东军制造“柳条湖事件”，对中国东北地区发动武装进攻。这就是历史上震惊中外的“九・一八”事变。
    是夜，弯月挂起，高粱地里黑沉沉一片；疏星点点，长空欲坠。工兵出身熟悉爆破技术的河本末守中尉带领七八名部下，将黄色方形炸药放在距离北大营800米的铁轨接头处的两侧。22时20分，炸药点燃，一声巨响，震荡长空，炸毁一段路轨。以爆炸声为信号，早已准备好的全副武装的日军，便向预定的目标攻击，同时沈阳站附近的日军大炮向北大营猛烈轰击。
    当日本侵略军突然袭击东北军驻北大营第7旅时，因王以哲旅长不在军中，参谋长赵镇藩当即一面下令全军进入预备阵地，一面给王以哲家打电话，并且电话直接向东北边防军参谋长荣臻报告。荣臻命令：“不准抵抗，把枪放在库房里，挺着死”。敌人已从西、南、北三面接近营垣，情况非常紧急。赵镇藩就决定利用敌军前进迟滞的间隙，从南、北两面出击，以掩护非战斗部队由东面撤退。
    23时过后，关东军参谋板垣征四郎电告刚返回旅顺关东军司令部的本庄繁：沈阳日中军队发生冲突，已令独立守备队和驻守团出动。日本驻沈阳特务机关的花谷正也以土肥原的名义给旅顺关东军司令部接连发出电报，谎称中国军队在沈阳北部北大营西侧破坏了铁路，袭击日本守备队，日中两军在冲突中；又诡称北大营中国军队同日本守备队虎石台连正在激战，日军陷于苦战。接到电报后，关东军司令官本庄繁、参谋长三宅光治、参谋石原莞尔等人紧急研究对策，一致认为此时是诉诸武力的“绝好机会”。本庄繁当即决定，按照预定的计划，迅速将主力集中到沈阳，先发制人，“惩罚”中国军队，占领东北三省。于是，他通过作战主任参谋石原莞尔命令驻辽阳第2师向沈阳出动。接着召开作战会议，决定：“命令全线同时出动，进攻中国东北军”；把关东军司令部转移到沈阳；请求驻朝鲜日军增援。随即向陆军参谋部报告：“我军正在出动主力，扫荡满铁沿线之中国军。”为便于指挥，19日凌晨3时30分，本庄繁率领关东军司令部及直属分队火速赶往沈阳。
〖-ZW/正文〗
