〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某农场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保障部队生活出大力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱军陈运灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱军、陈运灿报道：多次被评为全军先进农场的海南抱坡岭农场，把补助部队生活作为发展农副业生产的出发点和落脚点，为部队建设做出了贡献。
    这个农场是祖国最南端的部队农场。多年来，农场根据当地日照时间长、太阳辐射量大、年平均气温高等特点和田块平坦、土壤肥沃、灌溉用水方便等优势，采取以产粮为主，林、牧、副、渔全面发展的经营方式，为社会为部队创造了大量财富。尤其是近几年来，农场面向市场，大胆地进行了经营方式的改革和产业结构的调整，变分散、单一的种养为农工贸一体化的规模经营，并在生产技术和作业手段等方面大胆引进农业科学技术和机械化作业手段，使农场经济效益逐年上升。
    近几年，该农场每年都从生产收益中拿出上百万元用于部队的基础建设；每年加工20多万公斤饲料全部供应部队；年平均产蔬菜100多万公斤，供应部队25％。农场每年还花大量的人力物力财力为部队培训炊事人员和种养技术能手，使部队90％的建制连队肉菜自给率达到80％，从而减轻了市场变动对部队带来的影响，保证了部队生活水平。
〖-ZW/正文〗
