〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不扩散核武器条约审议大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加利说；这次会议标志着世界裁军进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不扩散核武器条约审议大会/照片/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利在会议上指出，25年前生效的这个条约是裁军领域内最重要的一个条约。条约实施几十年来，取得了“很大成绩”。但是，当今世界危险仍然存在。他在发言中呼吁有关国家向无核国家提供安全保障，继续进行核裁军，并为和平利用核能创造条件。
    中国常驻联合国代表李肇星和其他地区代表在讲话中都强调了这次会议的历史意义，并祝大会圆满成功。
    《不扩散核武器条约》于1968年开放签字，1970年生效。20多年来，它在防止核扩散方面起了积极作用。目前已有包括中国在内的178个国家在该条约上签了字。条约规定，从它生效之日起，25年后召开全体缔约国会议决定是否延长有效期。本届大会就是根据这一规定举行的。
    这次为期一个月的会议将重点审议条约的执行情况，并决定是无限期还是有限期地延长这一条约。从筹备会议反映出的情况来看，各方在如何延长条约问题上分歧较大，为求得共识，会议可能有一番激烈的争论。
    在17日的会议上，斯里兰卡驻美国大使达纳帕拉被选为本届大会主席。
    （压题照片为大会会场。 谢云安摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
