〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱袋子”与“米袋子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农业新话题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王：我刚从农村探亲归来，老家春耕生产搞得很热火。从报纸上看，各地农业都在“升温”。这是令人鼓舞的好消息。今天咱们就来侃侃农业吧？
    老李：近来，“米袋子”、“菜篮子”引起社会各界关注。农业“升温”说明，在国民经济全面走向市场，城市化、工业化浪潮奔腾而来的今天，对“米袋子”还要不要充实、怎样充实这一根本问题，全国上上下下已形成共识。
    小王：是啊。中国有句老话：“手中有粮，心中不慌。”但前几年有的地方这个观念淡薄了，抓钱的劲头远比抓粮的劲头足，结果“钱袋子”鼓了，“米袋子”瘪了，农民种粮积极性受到伤害。看来，充实“米袋”，就要“脑袋”清醒。应当怎样认识在发展市场经济新形势下农业的地位、作用呢？
    老李：民以食为天。对于一个有12亿人口的农业大国来说，这是任何时候都马虎不得的。市场经济越发展，越要重视农业。这是因为：一方面，社会主义市场经济体制的建立，需要良好的社会经济环境，特别是有赖于农业和农村的稳定和发展；另一方面，市场经济的发展，对农副产品提出了更多的社会需求，抓好农业本身就是发展市场经济的题中应有之义。更为重要的是，农业还为整个国家的改革进程，承担着市场风险，这个基础不稳固行吗？因此，邓小平同志早就告诫：九十年代要出问题，很可能出在农业上。去年全国粮食减产120亿公斤，虽不致于对粮食供应产生重大影响，但向我们敲响了警钟。
    小王：在市场经济条件下，有的同志迷恋“手中有钱，心中不慌”。能不能把“宝”押在“拿钱买米”上呢？
    老李：这是一种非常片面、危险的想法。有钱未必有粮。12亿人口的大国“锅”中少米，世界上哪有那么大的粮食市场来供应？又哪来那么多外汇来买啊？即使一时可以买到，也买不来一个扎实的农业基础，更买不来一个安定团结的局面。中国人只能依靠自己的力量丰衣足食。如果大家都只顾抓“钱袋子”，不重视“米袋子”，最终不仅全局基础不稳，局部也要受损害。
    小王：“米袋子”问题其实已经很现实地摆到了人们面前。前两年涨价的主要是工业品，贵了可以不买；去年涨价的主要是农副产品，人们的感受就不一样了。
    老李：确实如此。据经济专家分析，1994年物价上升中，有70％左右是由食品价格上涨所致。高通货膨胀率是农业问题在物价上的反映。只有加快农业发展，“米袋子”、“菜篮子”充盈了，物价才能降下来。
    小王：还有的同志有一种错觉：只要放开价格，让市场去调节，农业生产就会自然发展。为什么说这种认识是站不住脚的？
    老李：众所周知，市场经济的一个基本原则是追求效益。而农业是社会效益高、自身效益低的基础产业，也是自然条件等制约因素多、收成不稳定的弱质产业。在比较利益的驱使下，资金、土地、技术、人才等，往往从农业向来钱快、效益高的二、三产业转移。因此，没有强有力的宏观调控，仅靠市场这只“无形之手”解决“米袋子”问题，显然是不行的。即使发达的资本主义国家，如日本、美国等，农业至今也是受到政府保护的。中国的特殊国情，更决定了农业必须受到政府和社会的高度重视和强有力的保护、扶持，绝不能走以牺牲粮棉生产为代价来发展二、三产业的路子。
    小王：看来，我们是应当从政治上、全局上、战略上来掂量“米袋子”的分量。
    老李：话说回来，抓“米袋子”并不影响“钱袋子”，两者是统一的。只有农业上去了，才能从根本上缓解通货膨胀压力，满足社会需求，保持社会稳定，为二、三产业提供充分的原料和广阔的市场，支持国民经济持续、快速、健康发展。不少地方的实践还证明，发展现代优质、高效农业，搞农产品深加工，本身也是提高农民收入的一大财源。“米袋子”充实了，“钱袋子”鼓起来了，全国人民实现小康就有希望了。
〖-ZW/正文〗
