〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发开放成就巨大 浦东区庆简朴庄严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张持坚谢金虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浦东新区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月18日电 （记者张持坚、谢金虎）今天，浦东新区以简朴而庄严的唱国歌、升国旗等活动，庆贺浦东开发开放五周年。
    自1990年4月18日党中央、国务院宣布开发开放浦东以来，浦东发生了巨大变化。总投资达250亿元的基础设施建设提前完成，6500多个国内外投资项目竞相“落户”，其中外商投资超过100亿美元，4个重点小区开发展露雏形，国内生产总值翻了两番多，达到291.2亿元。踏入开发开放第六春的浦东，已经站到了一个新的起点上，由注重形态开发转向以功能开发为主。
    浦东开发开放五周年，无疑值得庆祝和纪念。但浦东新区党工委和管委会既不搞酒会，也不开大会，只是在新落成的轴线大道广场上，举行了一个由600名各界代表参加的唱国歌、升国旗活动，以表达新区人民团结奋斗，搞好浦东开发开放的决心和信心。
    上午7点零5分，鲜艳的五星红旗升上了旗杆。许多市民拿着“浦东开发开放五周年纪念封”，围住新区党工委书记兼管委会主任赵启正，争先恐后地请他签名留念。
    当人们走进工厂、机关开始工作，当浦东520平方公里土地上涌动起新的一天的建设热潮时，集合在杨浦大桥下的1000名中学生的18岁成人仪式开始了。他们自豪地宣称，他们是浦东开发这项跨世纪宏伟工程的接班人。
〖-ZW/正文〗
