〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会晤四国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中美关系，钱其琛指出，经过双方共同努力，中美关系近来取得一些新的进展，这是令人高兴的。但中美关系仍存在一些问题和困难，需要认真对待，采取积极务实的态度，寻求妥善解决办法。目前世界局势并不稳定，中美之间有着共同的利益，保持良好的关系有利于国际局势的健康发展。钱其琛强调，台湾问题对中美关系来讲是一个重要而敏感的问题，中国希望美方严格遵守中美3个联合公报的原则，坚持“一个中国”政策，将美台关系限制在非官方范围内。任何提升美台关系，制造“两个中国”或“一中一台”的企图，都是中国政府坚决反对的。
    克里斯托弗重申，美方认为一个强大、稳定、开放和繁荣的中国符合美国的根本利益，美方愿同中国在平等和相互尊重的基础上保持良好的、稳定的和建设性的合作关系。
    两国外长还讨论了国际安全、核不扩散问题和有关地区问题。他们认为，国际社会为核不扩散所作努力的成功符合中美两国的利益，他们同意密切合作来推进共同的核不扩散目标。
    两国外长强调了维护朝鲜半岛的和平与稳定以及实现半岛无核化的重要性，双方强烈支持全面执行美朝有关核问题的框架协议。他们认为，朝鲜北南对话对促进半岛的和平与稳定起关键作用。
    钱其琛和克里斯托弗都对双方专家4月10日和11日在华盛顿举行的首轮关于执行1985年中美核合作协定的协商表示高兴。他们同意扩大核合作将给双方带来重大利益。
    钱其琛和克里斯托弗重申了去年10月4日签署的中美关于导弹不扩散问题的联合声明，并讨论了与此有关的事项。
    4月17日下午，钱其琛副总理兼外长还在联合国总部会见了乌克兰外长乌多文科、墨西哥外长古里亚和荷兰副首相兼外交大臣范米尔洛，分别就共同感兴趣的国际问题交换了看法。RW：钱其琛；外长；外访
〖-ZW/正文〗
