〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京门突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京西客站工地的民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙王银山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/北京西客站工地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高高的吊塔、轰鸣的马达，曾以建设人民大会堂、毛主席纪念堂、北京图书馆而名噪京华的北京建工集团第三建筑公司，如今又在为中国建设史书写新的篇章：建造京都西大门――北京西客站。
    隆冬的夜晚，气温降到零下十六七度。马兴明突击队的一班队员换班刚离开工地，忽听一声巨响，架在70度陡坡上的排管接口处爆裂。按常规方法拆除、清洗、焊接，最短需1个小时，而眼下气温这样低，靠近泵车的50多米管道必然会冻结。时间就是效率。在马兴明带领下，队员们拖着十分疲乏的身子跑回工地抢修，拉的拉、扛的扛，将50多米长、一吨多重的排管移到10多米高的工作面上去。民兵杨辰平在陡坡下用肩膀死死地顶住排管，几百斤的重荷压得他眼冒金星，两腿颤抖。其他人趴在陡坡上用铁管使劲撬动排管。1米、2米……只用20多分钟就接通了排管。工地上又响起了轰鸣的马达声。严寒中为了保证管道畅通，民兵们又拿来自己的棉被裹在管道上，整整一个冬天，民兵们抱着冰凉的振捣棒，一干就是一上午。拆管的几个队员成天满身泥浆，外层冻成冰甲。为了抢时间，突击队有时一个班连续干36到48小时，很多人往往只要一坐下就打呼噜。
    主楼工地上，担负钢筋成型与绑扎任务的孙坤全民兵突击队每天超额300％的工作量。为了保证一次成优，民兵们分成3组，3台成型机昼夜运转。全队一年时间成型钢筋8000多吨，全部达到设计要求，并节约钢筋近100吨。在北京第26次篮岛杯QC成果发布会上，该队荣获成果先进奖。
    3月初的一天深夜，主楼南侧的一部大塔发生故障，停止运转。楼上打灰被迫停止，而地面上几十立方米的混凝土等待吊运。如果不采取措施，不仅直接影响工程进度，而且会浪费许多材料。民兵连长姜新奇当机立断，组织民兵将混凝土装入编织袋，身背肩扛运上30多米高的楼顶。谁知，凌晨两点钟，主楼北侧的主塔也因同样故障停止了工作。项目经理部一班人心急如焚，一边组织人员抢修塔吊，一边向公司武装部求援组织人工运输。凌晨，公司保安队100多名民兵赶到工地，来自其它工种的女民兵也悉数赶来增援。首都现代化西客站建设工地上，展开了一场原始大搬运。200多吨混凝土被这些“当代愚公”一袋袋背上作业面。
〖-ZW/正文〗
