〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见尼泊尔首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主祝愿中尼友好关系不断取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，阿迪卡里首相是中国人民的老朋友，长期以来为巩固和发展中尼传统友谊作出了积极的贡献，我们对此表示赞赏和感谢。这次是阿迪卡里担任尼新政府首相后第一次访华，相信此次访问必将增进中尼两国人民间的了解和友谊，促进两国关系进一步发展。
    阿迪卡里说，尼中两国关系是建立在相互尊重和相互支持的基础上的，尼中关系可以称得上大小国家关系的楷模。他说，发展尼中关系是尼泊尔各政党和全国人民的共识。
    阿迪卡里介绍了尼泊尔新政府的对内、对外政策，并重申了“一个中国”和反对利用尼泊尔领土从事反华分裂活动的立场。江泽民对尼泊尔政府在台湾和西藏问题上的立场表示感谢，他还感谢尼泊尔在人权问题上给予中国的支持。
    阿迪卡里对中国近年来在改革开放和经济建设中所取得的成就表示钦佩。他说，尼泊尔重视对华关系，愿意进一步发展两国在各个领域的友好关系，特别希望加强两国的经贸合作。江泽民说，中国对发展同尼泊尔的经贸合作持积极态度，愿同尼泊尔探讨多层次、多形式的交流，拓宽合作领域。
    阿迪卡里在会见中转交了比兰德拉国王致江泽民主席的信，并转达了国王对江泽民的亲切问候和良好祝愿以及访尼邀请。江泽民对此表示感谢并愉快地接受了邀请。他还请阿迪卡里首相转达他对比兰德拉国王的亲切问候和良好祝愿。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
