〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部班长马德才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘当训练改革“马前卒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、杨恒忠报道：南京军区某部一连班长马德才，先后完成多项训练改革课目，被称为训练改革的“马前卒”。
    马德才在训练中不满足于射击打优秀，障碍跑第一，投弹当标兵，而是把参与训练改革当作自己的责任。他把报刊上登的军事学术文章、战例、战法及外军情况介绍收集起来，剪辑成册，勤奋学习和刻苦钻研。部队领导重视和支持他搞改革，让他担任了战术训练改革先行班班长。马德才和他的先行班一开始搞班协同时，由于步兵班与坦克乘员之间没有直接通话装置，运动过程中步兵需要坦克火力掩护，任凭小铁锹敲得车体直冒火星也无济于事。为改变这种“聋子”对“哑巴”的状况，小马和坦克兵战友们一起研究，参看外军技术资料，围着坦克一次又一次钻进爬出，跟着坦克一趟又一趟来回奔跑。在机关的协助下，经过反复摸索，终于革新成功了车外通话器，再辅以简易通信方法，攻破了步坦协同通信联络这道难关。联想到海湾战争中的经验教训，小马感到“夜间伪装”课目不可忽视，为探索立足现有装备对付先进夜视器材的方法，小马又琢磨开了，终于从卖冰棒所使用的隔热泡沫板上得到启发。几天后的一个夜晚，部队张参谋长验收马德才的“夜间伪装”课目训练时，饶有兴趣地揭开掩体上盖的泡沫板，若有所思地说：“噢！泡沫板有隔热效果，又可以起到防热成像夜视仪的效果，这个土办法省钱实用。”
    接着马德才又受领了探索步兵班与八二无后坐力炮班混合编组打坦克的课题。半个月后，这一改革项目又拿下来了。4个月的改革先行任务结束后，马德才和全班战友摸索出“步坦协同基础训练”、“步兵搭乘坦克的动作”、“步兵为坦克开辟道路时的行动”等经验，并在上级召开的军事学术讨论会上作了发言。RW：马德才；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
