〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家口军分区开展革命人生观大家谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把难讲的问题讲清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命人生观教育中，人武干部对市场经济环境下能否产生全心全意为人民服务的思想、一部分人树立革命人生观能否从根本上改变社会上的不良风气和丑恶现象等表示疑问。军分区党委不回避这些热点、疑点问题，在组织大家深入学习理论的基础上，集思广益开展“革命人生观大家谈”。人武干部联系个人经历和体验，剖析身边人、身边事，对照英雄模范的事迹和成长经历，各抒己见。军分区领导与大家一道讨论，同时认真综合归纳各种意见，针对症结一个问题一个问题解疑释惑，引导人武干部明辨事理，在思想上形成正确认识和信念。经过讨论，大家认识到，社会上存在的腐败现象，不是社会存在的主流；大力弘扬革命人生观、价值观，对于纠正各种腐败现象，实现社会风气的根本好转具有巨大的能动作用。社会上一些消极因素和腐败现象的存在，并不能否定革命人生观、价值观的重要意义，而恰恰是对它的强烈呼唤。在人生追求和理想信念这个根本问题上，人武干部应该有高尚的情操，乐为人先，有从自己做起的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
