〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在韩全国经济人联合会举行的晚宴上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城4月18日电 （记者杨国钧、张忠义）中国全国人大常委会委员长乔石今晚在韩国全国经济人联合会举行的欢迎晚宴上发表重要讲话，阐述中韩经贸合作原则，并介绍了中国经济发展战略。
    乔石在讲话中说，中国愿意本着“平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展”的原则，与韩方共同努力，不断把两国的经贸合作推向前进。
    乔石说，中韩建交两年多来，两国关系在各个领域取得了令人瞩目的发展，中韩贸易1994年达到117.2亿美元，中国已是韩国第3大贸易国，韩国则为中国的第6大贸易伙伴。在中韩两国政府的鼓励下，中韩产业合作已有了良好的开端，这是一种取长补短、利害与共的合作方式，也是经济情况不同的国家间加强互利合作的有益尝试。
    乔石表示希望通过中韩双方有关企业的扎实努力，使这一合作结出丰硕的果实，从而为两国的经济繁荣与长远发展做出贡献。
    乔石在讲话中着重介绍了中国改革开放以来所取得的巨大成就和建立社会主义市场经济体制的战略构想。
    他说，16年来，中国社会生产力迅速发展，现代化建设取得了举世瞩目的成就，国家面貌发生了巨大变化，人民生活水平得到显著提高。当前，中国政治稳定，社会进步，民族团结，各项事业蓬勃发展，欣欣向荣。
    乔石说，中国已初步形成了从经济特区、沿海城市、沿海开放地区向内地逐步推进的全方位、多层次、多形式的对外开放大格局。中国已同世界上220多个国家和地区建立了经贸关系。1992年以来中国进出口总额已居世界第11位，从现在起到本世纪末中国进口总额预计将达10000亿美元。中国正在进一步走向世界，世界也在愈来愈多地了解中国。中国的对外交往与合作，在深度和广度上都进入了一个迅速发展的新时期。
    乔石说，根据邓小平制定的实现中国现代化的战略构想，中国将在本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制。然后再经过几十年的努力，到下世纪中叶，使中国的经济达到中等发达国家的水平，将中国基本建设成为一个富强、民主、文明的现代化国家。
    乔石说，不久前中国召开了八届全国人大三次会议。会议确定今年工作总的思路是：进一步处理好改革发展与稳定的关系，坚决抑制通货膨胀，切实加强农业，深化国有企业改革，继续保持国民经济持续、快速、健康发展。全国人大及其常委会还决定进一步加快立法步伐，继续把经济立法放在首要位置，确保在本届全国人大任期内大体形成社会主义市场经济法律体系的框架。
    乔石说，中国也已清醒地认识到，中国经济发展水平还不高，各地发展也不平衡，人均国民生产总值仍然很低。农村人口占全国人口近百分之八十，其中8000万人尚未解决温饱问题，同韩国以及其他一些国家相比，中国还有很大的差距。中国的现代化还需要几代人坚持不懈的艰苦努力。
    在谈到朝鲜半岛问题时，乔石说，中国是朝鲜半岛的近邻，维护这一地区的和平与稳定，始终是中国处理朝鲜半岛事务的基本准则。他说，中国支持朝鲜半岛南北双方为缓和紧张局势而提出的一切积极主张和建议；希望双方能够坚持不懈地努力，通过耐心诚恳的对话和协商解决存在的问题；愿意看到双方捐弃前嫌，增加信任，最终实现自主和平统一。
    乔石最后说：“今年是世界反法西斯战争胜利50周年，也是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛从殖民统治下获得解放50周年。人类社会曾在50年前遭受过法西斯势力的浩劫，中国人民和朝鲜半岛南北人民都是受害者。值此重要年份，各国人民都在回顾思考20世纪人类社会的历史变迁，从中汲取有益的教训。”
    他说：“我们应当警惕美化侵略、歪曲历史的言行，共同努力防止历史悲剧重演。中国人民愿与包括韩国在内的世界各国人民携起手来，共同把一个和平、平等、稳定、繁荣的世界带进21世纪。”
    韩国全国经济人联合会会长崔钟贤在致欢迎词时说，韩中两国的经济合作已进入了产业合作的高级阶段，建立面向未来的伙伴关系对两国的发展是十分重要的。他表示相信，乔石委员长的访韩将促进两国这种合作的进一步扩大。
    韩国全国经济人联合会是韩国最大的民间经济团体。乔石委员长的随行人员和韩国经济界人士共300余人参加了宴会。RW：乔石；人大委员长；外访；言论
〖-ZW/正文〗
