〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区在人生观教育中批驳“歪歪理”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立高尚道德情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林虎郭治民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林虎、郭治民报道：青岛警备区在人生观教育中，引导人武干部和民兵预备役人员对一些社会现象和似是而非的“歪歪理”进行科学分析，帮助大家认清“新潮”未必都健康，“时髦”不必都效仿，确立正确的人生价值取向。
    警备区党委针对社会上一些人把腐朽、消极的东西视为“新潮”、“时髦”，在人生价值和理想追求方面对人们产生误导的情况，把明辨基本是非，澄清各种“歪歪理”，明白如何立身做人作为人生观教育的中心内容。在系统讲述人生观基本原理和毛泽东、邓小平、江泽民等领导人关于人生观论述的同时，指定大家认真学习三篇著作一本书，即：《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》和《雷锋日记》，使大家心目中树立起雷锋、张思德、白求恩、老愚公这几个精神楷模，把坚定的理想信念和无私奉献精神当作人生价值的精义。警备区党委组织先进模范人物组成报告团到各单位巡回演讲，还大力宣扬了雷锋式的好民兵、青岛远洋航运公司民兵严力宾的英雄事迹。在此基础上，组织大家开展“驳歪理、明是非”的大讨论，引导大家清理“金钱至上”的影响，把用金钱论人生价值的偏向正过来；清理享乐主义的影响，把盲目追求“潇洒”的生活态度正过来；清理庸俗关系学的影响，把人际交往中的功利主义正过来；清理“权钱交易”的影响，把以权谋私的腐朽作风正过来。通过学习讨论和联系实际的思想剖析，一些曾经把“潇洒走一回”、“过把瘾就死”、“跟着感觉走”当成“时髦”的同志认识到，这是意志消沉、精神空虚的表现，与人生的崇高追求和理想情操是格格不入的。
〖-ZW/正文〗
