〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“甩老K”甩出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部政治部刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队，尽管大都已配发了台球、电子琴、卡拉OK机，但玩扑克仍然是官兵们喜欢的娱乐项目。某部宣传科对18个连队的俱乐部经费开支情况进行抽样统计，几乎半数用于购买扑克。常见干部战士节假日几个人围在一起甩起来，不但困意顿消，而且益智健身，活跃了部队文化生活，也密切了同志关系。但是，任何事情超过了度，就会产生副作用。我经过观察与调查，在“甩老K”的噼噼啪啪声中，有一些值得纠正的现象：
    玩牌成瘾，影响工作。有些扑克爱好者不分场合、地点、时机，玩牌成瘾，常影响工作。某部一位首长到某连检查训练，找遍训练场看不见连队干部，到了连部，隐约听到副连长宿舍“噼啪”作响，待敲门进去，只见3名干部加上司务长正在争“上游”。原来训练休息时，几个人相约“甩两把”，不料开牌后不知不觉玩过了时间，理所当然受到通报批评。有些同志常常晚饭后开始上牌桌较量，越甩越上瘾，常常超过熄灯时间。还有少数同志值班、执勤时也忙里偷闲甩几把，而置有关规定于脑后，引起不良后果。某连一个炮班在参加战术演习开进途中颠簸难耐，有的同志提议“甩一把”提提神，于是几个人在车上就着炮弹箱“厮杀”起来，结果观察员没有及时发现“防空袭”信号，影响了全连的疏散隐蔽。
    “赌”输“赌”赢，行为不良。应当肯定，大部分同志玩扑克都是尽兴娱乐，可是，也有部分同志觉得“不赌点什么没意思”。常见的“赌”法有：赌吃，一般由输家出资，共同到饭馆分享“胜利”果实。赌喝，事先摊钱购买啤酒、饮料等，或赢者喝，或输者喝。曾有一同志因手气不佳，连喝8瓶啤酒，导致酒精中毒。赌抽，谁输谁把烟贡献出来，让赢者吞云吐雾。这种“赌”虽然和以赢利为目的的赌博有所区别，但同样是不良行为，应当禁止。
    “罚”法不当，有失文明。扑克不论有多少玩法，其结果总是要分胜负。时下“罚”法名目繁多，如钻桌子、贴纸条、喝凉水、扣帽子等等，有的损害身体健康，有的违反军容风纪，更不利于精神文明建设。
    如何纠正“甩老K”甩出的这些问题？一些干部战士提出不少好的建议，概括起来主要有三条：一是加强教育，培养干部战士良好的组织纪律观念，自觉做到正课时间和值班、执勤、执行任务期间忠于职守，不玩扑克；二是加强引导，教育干部战士除在节假日适当玩玩外，业余时间把主要精力用在学习上，以提高自身素质；三是加强组织，团支部和连队军人委员会可经常开展一些扑克比赛活动，对优胜者给以鼓励，纠正一些不健康、不文明的玩法。
    北京军区某部政治部 刘春友
〖-ZW/正文〗
