〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士送她返学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯红亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，刚从训练场上归来的某旅气象站官兵，收到一封河南淮滨县王岗中学的来信。信上写着：“我已经重新坐进了宽敞明亮的教室，感谢你们――好心的大哥哥们对我的关心和帮助……”这位署名陈丽萍的女中学生为什么给他们写信呢？
    原来，在王岗中学念书的16岁少女陈丽萍，看到一些同学纷纷弃学外出打工挣钱，也产生了辍学的念头。她只身闯到沈阳，找到了当兵的表哥王超，想让表哥替她谋份工作。
    连日来的焦虑、奔波、劳累，使小丽萍一进门就病倒了。王超所在连队――沈空某旅气象站官兵了解情况后，纷纷伸出热情之手。连队住房很紧张，官兵们在站部搭起了简易床，老班长陈建勋把自己的一床新被褥抱了过来，小丽萍的心热乎乎的。
    小丽萍康复后，便跟表哥商量要去找份合适的工作。得此消息，指导员王坤把她请到家里，让妻子端上可口的饭菜，二人一起做她的思想工作。战士王雄元把买来的笔记本、钢笔放在小丽萍的手中，说：“还是回去念书吧，有什么困难，来信告诉我们，我们一定帮助你！”战士们的一番热情深深地打动了小丽萍的心，她终于回心转意了。
    小丽萍要走了，官兵们送来了水果、罐头，指导员拿出50元钱塞到小丽萍手中……小丽萍终于回到了家乡，重又坐进了教室。
〖-ZW/正文〗
