〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑在夜幕下机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅筷强/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月光被浓云、薄雾遮挡，淫幕覆盖大地。4月13日晚，济南军区某坦克师的一台台越野车、通信车和工具车如箭似地驰出营区，一次高技术条件下的首长机关夜间机动演练拉开帷幕。
    车队在通往乡村的小路上急驰。急促的呼叫声不时在耳边响起：“02、02，我是16，空中距离30公里，装有先进夜视仪的一架‘蓝军’侦察机向我飞来。”空中警戒分队向指挥车发出警报。代号“02”的康副师长眉头紧锁，手持通话器：“各车注意，我是02，警戒分队派10名战士用强光手电，按原计划对‘蓝军’实施迷惑，所有车辆一律闭灯，对发动机和排气管进行伪装后前进。”迅即，各车相继罩上了一张经过特殊加工的伪装网，一副三角架支撑在驾驶员的面前，先进的夜视仪使车前变得如同白昼。车队中速行驶，左前方约1公里处的一条简便公路上，晃动着一串串灯光，恰似一个正在开进的车队。果然，呼啸而过的“蓝军”飞机又折了回来，盘旋在灯光上空。坐在1号车中的郭师长告诉笔者：高新技术条件下的首长机关夜间机动是夜训的难点，前段时间我们研究的一些招数今晚都要“亮相”。
    突然，车载电台中发出“吱吱”乱叫的杂音，联络中断。这是“蓝军”在施放电子干扰。指挥员的判断准确无误。短短3分钟，他们就准确地测出“蓝军”的频率，师首长的决心几乎同时下达：对“蓝军”实施反干扰，担负联络任务的车辆开启该师装备不久的新型电台。调频、呼叫，网络通信即刻畅通。
    时近午夜。一阵紧张的呼叫声后，传来先遣车辆的报告：“前方道路被炸，路面破坏严重，无法通过！”侦察参谋携带夜视器材立即出发。师领导登上不远处的一个小山包，利用刚刚学会的卫星定位系统，确立站立点，判明地形地物，算定方位，大家把目光逐渐投向右前方通往山区的一条小路。10分钟后，侦察人员的报告进一步坚定了首长的决心：这条通向山区的小路，前行2公里，折回与另一条路沟通后，可以迂回到达目的地。车队继续前进……
    零点10分，所有人员按时到达预定位置。
〖-ZW/正文〗
