〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二二○医院胡清孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着保家卫国的一腔热血，从风景秀丽的天府之国来到辽阔无垠的内蒙古昭乌达草原，在医药这一行一干就是40多年。我从担任药械科副主任开始，潜心钻研医药科研工作，将多年积累的150多万字的业务笔记和精心搜集的几捆资料一古脑地搬进简陋的实验室。正当我满怀信心投入攻关时，甘苦与共的妻子因病医治无效撒手人寰，撇下了三个未成年的孩子。我的悲痛之情难以言表，苦涩的泪水只有偷偷地往肚里咽。突如其来的打击并没有磨灭我搞科研的决心。时隔两年，我相继研制出“封闭式偏重筛粉机”、“维脑路通合成”、“复方新诺明快速比色分析”、“碳酸氢钠粉针制备”，都获得全军科技进步奖。
    伴随着成功的喜悦，我被任命为科主任，由此也带来了更大的压力。记得那是1988年初春的一天，我在一本国外药学杂志中查阅到：世界儿童缺锌现象比较严重，导致疾病、厌食、发育不良等症。锌是人体的重要微量元素之一，当时临床治疗此症的药物是硫酸锌，这种药对幼儿的胃刺激很大。能否搞出一种用食用柠檬酸合成且副作用小的药物呢？这个念头在我脑际旋绕了多时，我像着了迷似的不分昼夜地查资料、找数据、跑原料，实验室成了我第二个家。不少人晓得，一项科研课题的全面实施，是庞大而又复杂的系统工程。为攻克合成新药中的难题，我马不停蹄地到驻地药厂请人协助做实验，跑东北制药总厂学工艺，奔总后药械所搞质控，向军事医学科学院拜高师……克服了科研路上的一个又一个难题，经过近千个日日夜夜的化学、生物、人体实验，终于研制出治疗小儿发育不良的药物――枸橼酸锌。此药获得全军科技进步二等奖，被列为国家级新药，并为医院转化为近百万元的经济效益。
    我作为学科带头人，除自己带头搞科研，写论文外，还注重对全科同志进行传、帮、带，形成了人人搞科研、人人写论文的可喜氛围。几年来，全科同志共在省以上学术刊物发表论文170多篇，完成科研70多项，被军区树为“科研训练先进科室”，被总政、总后评为“药材管理先进单位”。
    多年的科研工作，使我疾劳成疾，但令我感到欣慰的是获得了难以用金钱换到的无价之宝：全军科技进步奖9项、二等功一次、三等功四次，多次被上级评为优秀党员。实践告诉我，只要锲而不舍地追求，没有攻不克的难关。我还要继续努力，为医药科研做出自己的贡献。（张正年整理）
〖-ZW/正文〗
