〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪难阻思亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在这条千难万险的军嫂高原探亲路上；故事太多了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者徐文良、特约记者刘励华4月18日发自察隅：4月14日在然乌沟冰天雪地里“捡”到一名进藏探亲军嫂，使记者西藏边防走“角落”的车轮沉重起来。
    军嫂叫赵媛，是驻察隅边防某部干部冯连的妻子。她3月29日只身从四川安岳县出发，在成都花400元钱搭乘“东风”货车进藏探亲。记者见到赵媛时吃了一惊：大雪把然乌沟盖成一片洁白，“东风”车深陷雪沟不能自拔，身穿绛红毛衣的赵媛站在没膝深的雪地里。
    “你是进藏探亲的军嫂？”“是。”“到哪里？”“察隅。”“走了几天了？”“今天是第15天。”
    记者把赵媛请上采访车，向她丈夫所在地进发。来到然乌乡，记者要了三个炒菜请赵媛共进午餐。她说：“上路15天就这顿饭吃得热。”
    越野车向海拔4810米的德姆拉山爬去。大雪早已把雪山公路掩埋。“不能让德姆拉山成为赵媛的‘望夫山’。能早一天就一天。”驾驶员小李边开车边说。
    德姆拉山每年都要被大雪封阻好几次，的确是进察隅探亲军嫂的“望夫山”。前年3月，送军嫂进察隅探亲的客车就被大雪堵在山上。20多名军嫂，有拖儿带女的，有进藏度蜜月的，冻了一天，路不通，就怀抱孩子，手提行李，踩着1米厚的积雪，翻过山口往察隅沟里闯。这支探亲队在雪山上爬了一整天，除怀里的孩子冻得哭叫外，20多个女人硬是没有掉泪。
    越野车当晚被大雪“冻结”在德姆拉山上。赵媛告诉记者，她是“真怕进西藏，又想进西藏”。她此次进藏坐的“东风”车在二郎山下就撞了车，停了三天后怕了三天，走到怒江山又差一点翻车掉进江里。“只要冯连在边防干一年，我就要进藏一次支持他。”她说她和冯连是中学同学，“因为他是为国守边防，我才嫁给他的。”
    15日上午7时30分，记者乘车21小时行程190公里，把赵媛送到冯连所在部队时，起床号刚刚吹响。记者把“捡”赵媛的经过讲给徐部队长听，他并不吃惊：“走16天，我部的军嫂可以说人人年年都有这段经历。在我们这条千难万险的军嫂高原探亲路上，故事太多了。”
    这真是：“奇路”阻不断军嫂思亲情，冰雪冻不住军嫂爱国心！RW：赵媛；军人家属；事迹
〖-ZW/正文〗
