〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统会见乔石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长同李洪九总理会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中韩建交时间虽然不长，但两国关系发展顺利，经贸合作进展迅速，中国希望这一势头能保持下去。
    金泳三对乔石的来访表示欢迎，并赞同乔石对两国关系的评价。他说，韩中两国贸易突飞猛进，人员往来与日俱增。韩中航线正式开辟后，两国间的距离更近了。
    当谈到朝鲜半岛问题时，乔石强调，中国希望有关各方坚持耐心对话，通过和平方式解决目前存在的问题。
    金泳三表示，韩方愿为和平解决有关问题发挥应有作用。
    金泳三请乔石转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。乔石对此表示感谢，并向金泳三转达了江泽民主席和李鹏总理对他的问候。
    据新华社汉城4月18日电（记者汤水富、张忠义）正在韩国访问的中国全国人大常委会委员长乔石，今天在这里会见了韩国国务总理李洪九，双方就两国关系和朝鲜半岛局势交换了意见。
    李洪九欢迎乔石委员长对韩国进行正式友好访问。他说，韩中两国是近邻，但过去长期隔绝。近年来，两国关系，特别是经贸关系有了较大发展，各方面的交流都在增加。
    乔石说，中韩关系目前的发展是好的，高层交流频繁，经济合作活跃，中方对此感到满意。
    在谈到朝鲜半岛局势时，乔石委员长强调维护半岛和平与稳定的重要性。他说，只要南北双方坚持和平协商，就能够找到解决问题的途径。
    李洪九对此表示赞同。他说，亚洲，尤其是东亚地区的发展令人瞩目。因此，本地区的国家应当致力于维护和平，共同开辟美好未来。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
