〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待组织关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江首建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位干部向组织提出要求，想从离家并不算很远的驻地调到“家门口”工作，组织上出于对干部严格要求的考虑，没有同意。结果，这名干部便抱怨组织对他不关心，不照顾。据了解，此类现象并非个别。由此我想到这样一个问题：应当怎样正确看待组织的关心？
    不能正确看待组织关心的现象归结起来大致有这样几种：一是重“物质”关心，轻“精神”关心。如有的同志对组织平时给予的思想帮助、批评教育等政治上的关心往往视而不见，而当组织对自己的某些利益要求（如房子、待遇、职务、调动等）没有满足时，却大发怨言。二是重“眼前”关心，轻“长远”关心。如有的机关干部任职经历比较单一，组织从培养锻炼的角度考虑，安排其下基层任职，有的同志却认为这是组织对自己不信任了。
    要纠正这种认识偏差，我认为应当注意三个方面：一要多站在政治的高度来看待组织的关心。物质利益上的关心，固然是组织关心的重要体现，但物质利益的给予往往是有限的，其作用也是一时的。政治上的关心和思想上的帮助，在帮助我们树立正确人生观、价值观，打好立身做人的基础上所起的作用，却是无法用物质的价值衡量的。二要多站在长远的角度来看待组织的关心。组织对个人的关心既有对个人眼前利益的考虑，也有对个人培养锻炼的长远打算。不许诺物质待遇，不等于不关心进步；不强调眼前得失，不等于不关心长远利益。如安排机关干部到基层任职，是为了让干部增长才干，打牢发展的基础。从长远来看，干部得到了更多的收获。三要多站在组织的位置上来看待组织的关心。每个人的困难和需求不尽相同，而组织的关心和照顾，则往往受到各种因素（如财力、物力、政策纪律等）的影响和制约。尽管有时候不能完全满足个人的要求，但只要组织尽到了心，尽到了力，同样体现了组织的关心，作为个人来讲，应当给予充分的理解。总之，作为军人，既要讲组织照顾，更要讲组织纪律。
〖-ZW/正文〗
