〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受爱的回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我即将结束学生生活时，又接受了一次锻炼提高的机会――实习。于是，一个人生的跨越阶段，就在某部队医院开始了。
    当我带着当一名护士的兴奋和喜悦踏入病房时，感觉提醒我：一个合格的护士形象，是需要自己用爱心去塑造的。
    事实也正是如此。在实习的几个月里，我用爱心同一百多位病人达成了一种默契，彼此的心越拉越近，由于我的到来，他们的病情也似乎好了许多。在实习中，我以着强烈的责任心和严谨的工作态度，把在校学到的东西同实际工作结合起来，把自己放在病人的位置上，去思考他们所想的问题。身患重病者大都心情烦躁、悲观，我就引导他们如何正确对待疾病和人生，给他们讲“一个人失去了财富，只失去了一点点；但如果失去生活的勇气和战胜疾病的信心，就失去了一切”的道理。同时，我把自己过去对理想的追求和战胜挫折的经历讲述给大家，从而深深地打动了每个病人的心，也赢得了他们的尊重和喜爱。
    实习结束时，病人同我那依依惜别的动人情景，至今仍历历在目。他们写给我的那么多的信，送给我的那么多发自内心的感激之情，至今对我仍是一种鼓励。在信中，有位患者这样说：“护士同志，在我人生的20多个春秋中，你用爱心使我重新鼓起了生活的勇气。”说真的，我觉得作为一名护士，如果她把病人作为朋友，以诚相待，她会得到许多护士得不到的东西，这也正是您的可贵之处。护士，我会永远记住您……”读着这样一封封发自肺腑的信，人生还有什么比这更感到欣慰的呢？同时我也深切地感受到，真诚和爱心，正是沟通人与人之间的桥梁。
    真诚与爱心都会有回报，它使我们的人格变得高尚，使生命变得更有价值，使生活变得更加甜蜜。如今我仍然工作在我热爱的医疗工作岗位上，我谨记着这样一句话：治病救人，不仅需要高超的技术，更需要有爱心。爱是他人的需要，也是自己的需要。
〖-ZW/正文〗
