〖ZQ/总期〗13613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿更多人了解她〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我妹妹曾是一名话务兵，3年的军旅生活中，多次被评为优秀话务员，并光荣入党。她退伍回到地方后，勤勤恳恳地工作。虽身体不好，她却未耽误一天上班，直到住院的头一天，她还在总机房值班。经住院检查，她的胃已经穿孔，确诊是胃癌晚期。在病重期间，她还经常照料病友们。她对前来看望的单位领导说：“不要给我用好药了，我在咱们单位工作才一年，也没有干出多少成绩，好药太贵了，节省一些吧！”
    一个年仅22岁的女孩就这样匆匆地走了，从住院到去世只有44天时间。几年的军营生活磨练了她坚强的意志，培养了她无私奉献的精神，她为自己短暂的人生划上了一个完整的句号。希望能让更多人了解我妹妹人生中的这小小片断，为她曾经是军中一员而骄傲。
    济南武警指挥学校学员 陈军
    陈军同志：
    你的妹妹――一个平凡的女孩匆匆去了，却留给我们许多不平凡的思考。她是我们军人的骄傲，她又启发我们每一个军人：究竟应当如何对待短暂的人生！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
