〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区支援西部大开发促边疆繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后参加西气东输等234项重点工程建设，帮助10万农牧民摆脱贫困〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆和平解放60年来，驻疆部队官兵在戍边卫国、建设新疆过程中做出突出贡献，受到党和人民充分肯定和高度赞扬。进入新世纪以来，随着西部大开发战略的实施，新疆军区部队以更大的热情投入第二故乡建设，积极参与扶贫帮困、助学兴教、生态建设和发展民生等工程，为新疆社会各方面事业发展做出了新的成绩。――编者
    本报乌鲁木齐6月5日电记者孙兴维、特约通讯员许必成报道：5月下旬，随着新疆施工季节的到来，驻疆部队支援西部大开发喜报频传：由新疆军区援建的新疆沙湾县金沟河防洪工程和乌鲁木齐塌陷区综合治理工程陆续开工，前一项工程将确保10万各族群众安全度汛，后一项也将造福当地数万各族群众。
    党中央作出西部大开发的战略决策后，新疆军区各级党委本着“地方所需，群众所盼，部队所能，主动作为”的原则，把西部大开发当作自己的分内事，坚持把支援西部大开发工作纳入党委议事日程、领导工作职责及部队建设整体规划。从天山深处到帕米尔高原，从塔克拉玛干大沙漠到伊犁河谷，新疆军区部队官兵先后参加和支援了西气东输、阿克苏市工业园、玛河油气田、环塔克拉玛干沙漠防风固沙林等234项重点工程建设。
    在援建西部大开发中，新疆军区部队以扶贫帮困、援助希望工程、参与生态环境建设为重点，以解决民生问题为突破口，先后与365个贫困村结成帮扶对子，通过传授科学技术、传递致富信息等，帮助10多万农牧民摆脱了贫困，有17个团以上单位被新疆维吾尔自治区表彰为定点扶贫先进单位。
    生态建设是新疆可持续发展的重要保证。新疆军区各部队先后投入200多万人（次）、出动机械车辆9万多台（次），持续援建了阿克苏柯柯牙工程、乌鲁木齐荒山绿化等8大生态工程建设，有效改善了新疆的生态环境。
    驻军还坚持不懈地对贫困地区实施医疗援助、助学兴教活动。每个团以上单位帮扶一所希望小学，每名团以上干部“一对一”资助1名贫困学生。474医院先后与布尔津县人民医院、昌吉州人民医院建立了技术协作关系，定期派专家前往地州县医院进行现场指导，先后向布尔津县人民医院赠送价值60多万元的自动化管理网络和药品器材；免费为和田地区6所县级医院培训了20多名眼科医生。
    西部大开发，驻军作为大。前不久，新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力在出席新疆军区援建沙湾县金沟河防洪工程开工仪式时称赞，广大官兵以实际行动支援西部大开发的好思想、好作风，为新疆各族人民树立了威武之师、文明之师、爱民之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
