〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球各地以多种形式纪念世界环境日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电 今年6月5日是第38个世界环境日，今年的主题是“地球需要你：团结起来应对气候变化”。全球各地以不同形式积极参与这一具有象征意义的环保倡议，希望每个人都能行动起来，尽一份力，保护人类赖以生存的地球。
    欧盟委员会负责环境事务的委员季马斯也在世界环境日前夕发表声明指出，今年底举行的哥本哈根气候大会“是避免气候变化带来危害的最后一次机会”，因此气候谈判各方应增强紧迫感。
    世界环境日
    今年6月5日是第38个世界环境日。联合国环境规划署将今年世界环境日的主题确定为“地球需要你：团结起来应对气候变化”。
    地球是人类赖以生存的家园。1972年6月5日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩举行首届人类环境会议，通过了《人类环境宣言》及保护全球环境的“行动计划”。同年10月，第27届联合国大会为纪念斯德哥尔摩会议的召开，将每年6月5日定为世界环境日。大会还决定成立联合国环境规划署。从1974年起，联合国环境规划署每年都为世界环境日确立一个活动主题。联合国秘书长潘基文在今年世界环境日的致辞中说，当前的金融危机告诫人们必须改变旧的增长模式，实行“绿色新政”，投资可再生能源，建设生态友好型基础设施和提高能效。这样不仅能创造就业机会，刺激经济复苏，还有助于解决全球变暖问题。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
