〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中铝力拓合作协议夭折等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中铝力拓合作协议夭折
    中国铝业公司5日确认，澳大利亚力拓集团董事会已撤销对今年2月12日宣布的195亿美元交易的推荐，并将依据双方签署的合作与执行协议向中铝支付1.95亿美元的分手费。
    中铝公司与力拓集团于2009年2月12日签署了合作与执行协议，以总计195亿美元战略入股力拓集团。中铝公司已陆续获得了澳大利亚竞争与消费者保护委员会、德国联邦企业联合管理局、美国外国投资委员会等各国监管机构的批准。中铝公司是中国最大的有色金属企业，目前公司氧化铝产量居世界第二，电解铝产量居世界第三，铝加工材产量居世界第五。
    澳任命新任国防部长
    澳大利亚总理陆克文5日在堪培拉宣布，任命澳特别国务部长约翰・福克纳为新任国防部长，接替4日因涉嫌以权谋私而被迫辞职的原国防部长乔尔・菲茨吉本。
    乌议会解除国防部长职务
    乌克兰议会5日投票决定解除国防部长叶哈努罗夫的职务。根据总统尤先科的提名，叶哈努罗夫于2007年12月出任国防部长。他曾于2005年9月至2006年8月间担任乌政府总理一职。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
