〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔斯楞在这里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/罗铮/陆胜旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃罗铮通讯员陆胜旗
    有一首歌，它生于草原，流传全国。这首动人歌曲的名字就是《阿尔斯楞的眼睛》，今天，记者意外发现了它的出处。
    6月5日下午，“中国边关・口岸纪行”联合采访组一行在满洲里市政协副主席王之光的带领下，走访了满洲里铁路口岸联检大楼和木材转运站。王之光见大家十分辛苦，便以草原人特有的豪放，主动为大家献上一首歌。他说：“为表达敬意，我献上一首草原最美丽的歌曲《阿尔斯楞的眼睛》。”
    大家还没有回过神来，浑厚的男高音便已传入耳际――“要说飞快的骏马哟，数我们草原的马群；要说勇敢的小伙子，数那放马的阿尔斯楞，啊――他那驯马的本领啊，赢得了人们的赞赏……”
    我们正陶醉在那既熟悉又动人的歌声中，在一旁的呼伦贝尔军分区边防某团政委孙炳文噌地站起来说：“我告诉大家一个很少有人知道的情况，这首歌唱的就是我们团的一个兵。”
    孙炳文接着说，阿尔斯楞是我们团边防二连的一名战士，他是草原上杰出的驯马手。1982年6月12日，连队巡逻军马跌入额尔古纳河，为抢救军马，年仅20岁的蒙古族士兵阿尔斯楞献出了宝贵的生命。
    阿尔斯楞的事迹在草原上广为流传。蒙古族作曲家那日松根据他的事迹创作了脍炙人口的《阿尔斯楞的眼睛》。连那日松都没有想到，这首歌曲在草原上越传越广，深受人们的喜爱，成为一首流传全国的经典草原歌曲。
    王之光激动地对大家说，我生在草原长在满洲里，也经常唱这首歌，但真不知道歌曲的主人公是位边防战士。这时，孙炳文派人从团史馆取来阿尔斯楞生前穿过的军装和部队为他追授的奖章、奖状。王之光接过奖状说：“不行，我还要再唱一遍！”他淌着热泪高歌：“他那深情的眼睛，迷住了我的心……”
    北京交通台新闻部副主任邢立新一边打开录音机，一边激动地说：“我要把这动人的歌声传给北京人民。”
    多年来，驻守在北疆边陲的该团官兵创造了骄人的业绩，被国家五部委表彰为“军民共建社会主义精神文明先进集体”。在艰苦的环境中，官兵还先后创作出《这条路通向边防》等8首戍边歌曲。
    在王之光的带领下，陪同我们采访的边防官兵一首接一首唱起边防军人的歌。这些歌曲，让我们真切感受到：边防军人的歌声优美，边防军人的情操更美！
    （本报满洲里6月5日电）
    题图：满洲里市政协副主席王之光怀抱奖状高唱《阿尔斯楞的眼睛》。张丽摄
〖-ZW/正文〗
