〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团开展“一对一”帮学活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老兵互相取长补短共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团开展“一对一”帮学活动
    新老兵互相取长补短共同进步
    本报昆明6月5日电张亚斌、特约记者向辉报道：今天，记者在成都军区某团看到：训练场上，老兵认真地给新战士讲解示范训练动作要领；学习室里，一些新战士不厌其烦地给老兵辅导文化知识。该团政委游光明介绍说：“这是全团在新老兵之间开展‘一对一’帮学活动出现的新气象。”
    今年该团新兵中具有大专以上文化程度的明显增多，在军事训练中部分高学历新战士露出了“软肋”：大学生新兵宋平手榴弹投掷不足30米；何定在3公里越野中成了最后一名……新兵下连后，为使这些文化水平高而军事基础差的战士既发挥优势，又补齐短板，团党委决定采取“一对一”的互帮互学模式，促使新老兵结成帮扶对子，共同提高素质。
    去年因英语成绩拉分导致考军校落榜的士官蔡朔今年又被选拔为学员苗子。连队安排他与具有英语四级水平的同连新战士杨科结成帮扶对子。训练场上，蔡朔给杨科手把手传授训练技巧。业余时间，杨科细致耐心地给蔡朔补习英语。七连二班班长王战荣是团里的训练标兵，但电脑操作却只懂“皮毛”，在与有计算机二级证书的新兵杨萌结对后，短短一周时间，他便学会了制作简单的教学课件，而杨萌在班长的帮助下，上了连队“一周训练之星”光荣榜。团里还组织开展了“才艺大比拼”、“新老兵篮球对抗赛”等协作互动活动，引导他们善于发现自身不足和他人长处。
〖-ZW/正文〗
