〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地着眼新大纲要求打破常规培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余部队训练尖子兼职基地导调员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月4日电特约记者倪敏芝、特约通讯员罗广毅报道：今天，100余名部队合同战术导调员回到南京军区某训练基地“回炉淬火”，进行导调员复训。这是该基地着眼全局，打破常规培养导调人才采取的一项新举措。
    据该基地司令员周志斌介绍，这些导调员均在一个多月前参加了基地组织的导调骨干集训，并经过各级对抗训练的锻炼，进入“基地导调人才库”，获得“导调员资格证书”。这批兼职导调员的加盟，使基地彻底告别了对抗演练导调员捉襟见肘的历史。
    导调员是部队对抗训练的组织者和实施者，在推进对抗训练实战化、检验和提高部队战斗力中起着不可替代的作用。随着新大纲把对抗列为常态化训练，导调员紧缺成为制约部队对抗训练水平提高的一大瓶颈。
    如何化解对抗演练与导调人才短缺的矛盾？这个基地党委把目光瞄向部队训练尖子。他们认为，这些训练尖子懂战术、会指挥、有经验，经过短期培训便可成为合格导调员，不仅可节约训练资源，还缩短了人才培养周期。
    为此，该基地通过军区机关从部队抽调了150多名训练尖子，并对他们进行系统导调集训。集训中，参训人员学习了合同战术、对抗训练、导调裁评等理论知识，还进行了对抗演练导调的综合设计、沙盘推演和现地演练。
    一批“懂合同战术、会导调裁评”的合格导调员，填补了导调机构人员空缺。不仅使基地实战化对抗演练水平有了明显提高，还成为部队懂作战、知敌情、会组训、能导调的合同战术“明白人”。
    基地政委胡翔告诉记者，基地将与部队建立培训导调员长效机制，并列入基地人才建设3年规划，为提升部队实战化对抗演练水平、提高战斗力打下坚实基础。
    导调员在基地实战化对抗演练中对参演部队实施导调。钱艺强摄
〖-ZW/正文〗
