〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联刚团司令称赞中国赴刚果（金）维和部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联刚团司令称赞中国赴刚果（金）维和部队
    本报刚果（金）布卡武6月4日电刘凯、武国强报道：6月3日和4日，联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）维和部队司令盖伊中将专程从刚果（金）首都金沙萨来到东部南基武省，看望并高度赞扬了中国第九批赴刚果（金）维和部队。
    6月3日下午，盖伊将军带领联刚团东部地区部分维和部队指挥官，来到中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队工作的中国二级医院。医疗分队队长魏敦宏介绍了中国二级医院在卫勤演练、战备防务和分队管理等方面的工作情况。盖伊称赞说：“中国维和军人严格执行联合国维和部队纪律规定，与当地民众和谐相处，得到了刚果（金）政府和民众的极大信赖。中国维和医疗分队的表现提升了联合国维和部队的形象。”
    4日，盖伊在联刚团南基武旅旅长古拉姆的陪同下来到瓦伦古地区的施工工地，看望了正在执行道路修复任务的中国维和工兵分队队员。工兵分队队长蔺国彪向盖伊详细汇报了分队担负瓦伦古至沙本达道路施工任务以来完成任务情况。盖伊说：“中国工兵分队施工进度快、标准高。让我再一次感受到了中国质量和中国速度。中国工兵分队为联刚团在当地人中赢得了声誉，也为中国军人赢得了尊重。”
〖-ZW/正文〗
