〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院启动应急机制全力抢救“6・5”公交车事故伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院启动应急机制全力抢救“6・5”公交车事故伤员
    本报成都6月5日电记者林贵鹏、通讯员杨欢欢报道：成都“6・5”公交车燃烧事故发生后，距事发地点较近的成都军区总医院启动应急机制，第一时间投入救治伤员的战斗中，全力为每一位伤者提供最好的治疗。
    5日上午8时许，成都军区总医院急诊科接到市“120”急救中心通知：成都市一辆公共汽车发生燃烧事故，造成25人遇难，76人受伤，大批伤员需要急救处置。医院急诊科立即上报医院值班室，并派出7辆急救车、30余名医护人员，在第一时间赶赴现场。
    同时，成都军区总医院立即启动应急预案，成立由院长曹勇负责的事故救治指挥部，下设医护救治组、专家会诊组、家属善后组和后勤保障组。院长曹勇、政委姚榕迅速赶到科室，组织指挥救治工作；机关干部全部下科，按各自分工落实抢救工作。烧伤科、普通外科ICU病房、普通外科胰胆病区迅速腾空了50余张病床，烧伤所需急救药品及血浆及时到位。截至5日9时，医院共计收治轻重伤员45名。
    据了解，“6・5”事故发生后，根据成都军区司令员李世明“要全力做好伤员救治工作”的指示，联勤部领导率有关部门负责人立即赶赴医院，指挥伤员救治工作。
    截至记者发稿时，已有3名轻伤员出院、其中包括一名儿童。
〖-ZW/正文〗
