〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厦门模式”惠及百万军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院打造国内首个区域卫生信息化示范区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “厦门模式”惠及百万军民
    ――解放军总医院打造国内首个区域卫生信息化示范区纪实
    ■本报特约记者王继荣刘泉
    凭着一张市民健康卡就能到市里任何一家医院去看病，看病挂号能在家里预约，在一家医院做过的有效检查到别的医院就不用再做，健康卡里保存着历年来所有的诊疗病历、检查结果……厦门市民张美芳所享受到的这些就医便利，源自解放军总医院和厦门市有关部门联合打造的国内首个区域卫生信息化示范区。这个军民协同共建的医疗服务示范工程节约了医疗资源，提高了服务质量，为解决群众“看病难、看病贵”探索了新路，被称为“厦门模式”。
    打造区域卫生数字化平台
    2006年10月14日，科技部发布国家“十一五”科技支撑计划――现代服务业共性技术支撑体系与应用示范工程。随后，解放军总医院凭借技术优势和丰富的医疗卫生信息经验，在科技部组织的区域协同医疗示范工程重大项目课题攻关招标上一举中标，并以军民协同共建的形式启动医疗服务示范工程。
    该工程是以现代服务理念为指导，以各级医疗机构为主体，以医疗资源和信息共享为目标，利用先进的网络信息集成共享技术，建立可推广、可移植的区域协同医疗公共服务集成平台和运行机制，为实现我国医疗卫生信息化提供经验和示范。
    解放军总医院是全国数字化医院试点示范单位，在医院信息化建设上走在全国前列。为了让信息化成果惠及更多群众，2007年该院推出了军民协同共建医疗服务示范工程，通过军政合作、军民共建的方式，与地方政府、社区、医院、企业、院校开展密切合作，建立区域卫生信息化协同平台。
    在课题组长、总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河的带领下，课题组联合中国联通（网通）、中国移动、清华数据通信所等一批专业公司和研究院所，攻克了一系列技术难题，协同医疗服务数字化平台很快搭建起来。
    信息处方破解就医老大难
    厦门示范区在全国率先创建了数字化市民健康服务管理系统和全市区域协同医疗服务模式，信息处方成为破解市民“看病难、看病贵”的“灵丹妙药”。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    在滨海社区医疗服务中心，上午8点刚过前来看病的居民就多了起来。张美芳前一天在网上进行了预约挂号，见自己排在12号，于是9点才出门。到了社区医院，不到10分钟护士就开始叫她的号了。著名专家吴艳环接过她的健康卡插进读卡器，张美芳历次的诊疗记录便显示在屏幕上。确诊后，医生很快开好了电子处方。“到社区看病，药价比大医院便宜，还不用交挂号费、诊疗费。”张美芳说，要是在大医院，找吴艳环这样的名专家看病，挂一个号要150元，还不一定排得上。
    一卡通行、区域协同、信息共享。据解放军总医院副院长陈晓红介绍，在军地双方的共同努力下，厦门已搭建起一套集医疗、预防、保健、康复、计划生育、健康教育六位一体的卫生数字化平台。课题组还搭建面向不同用户的平台。在174医院门诊大厅，一名战士正在自助挂号机上进行挂号。他说：“现在想到哪个诊室看病可以自由选择，挂好号就坐在候诊厅看显示屏、听呼叫号，军人自助挂号机有优先系统，我们挂号时会自动排前优先叫号。”
    据174医院信息中心主任王继伟介绍，军民协同共建医疗服务平台开通后，该院与各体系部队卫生所、医疗队全部连线，即使在某座海岛或某艘舰艇上，官兵也可通过远程会诊系统享受厦门市的名医、名院甚至解放军总医院的医疗保障。
    发挥区域卫生资源最大效益
    区域医疗信息化服务集成平台能够对不同的机构资源进行优化组合，可以使有限的医疗卫生资源发挥最大效益。但是，厦门市原来有100多家医疗单位，行政分割造成的业务壁垒和利益格局，使得各家医院之间资源不能通用。
    课题组与厦门市通力合作，对全市医疗卫生资源进行了大规模的调整和优化，把22家公立医院整合成10家，27个社区卫生服务中心被合并到4家三级医院。由解放军总医院设计，厦门市各大医院都建立了协同医疗服务平台。与三级医院合并，使社区医疗点的诊疗和硬件水平得到大幅提高，资源使用率比过去提高一倍以上，病人有效分流也使大医院拥堵不堪的现象得到改观。
    在推进信息化过程中，该院为厦门设计了不同用户的区域卫生数字化平台。目前，该市已给105万居民建立了健康档案，全市90%的医疗机构都联通了健康信息系统，全市的医疗资源、患者的医疗信息、市民的健康信息、政府的管理信息得到充分共享。
〖-ZW/正文〗
