〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗净不离“两手搓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗净不离“两手搓”
    ■沈锦标
    预防流感，一个有效方法就是讲卫生、勤洗手，而且要十指交叉，来回搓擦。这样，才能很好地清除病菌，保持健康。
    俗话说：洗净不离两手搓。“两手搓”之所以管用，在于搓洗时不留缝隙，不漏死角。其实，不管是预防病菌感染，还是防止思想上的疾病，“两手搓”都不失为一种好方法。某部在学习实践活动对照检查阶段，既查找实际工作中存在的问题，又查找思想观念、思想方法层面的问题，反复查、深入查，哪怕是一件小事、一个细节也不放过，为整改落实打下良好基础。这种认真劲儿，与“两手搓”的方法异曲同工，都是防病治病的有效措施之一。
    生活当中，有些人不是不洗手，而是洗起来不那么较劲儿，用水简单冲冲而已。这样洗，效果可想而知。要彻底洗净，把病菌挡在身体外面，还是得两手搓搓，下点功夫。这与防止思想灰尘的浸染是同样的道理。预防工作做扎实了，就不怕病菌侵入身体。
〖-ZW/正文〗
