〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强出席在加强反腐倡廉建设中推进一批改革措施工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快重点领域和关键环节改革努力从源头上预防和治理腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取中央组织部、国家发展改革委、监察部、财政部、住房和城乡建设部、民用航空局、铁道部、国务院国资委、国土资源部和交通运输部等10个部门发言后，贺国强充分肯定了党的十七大以来在加强反腐倡廉建设中推进一批改革措施工作取得的进展。他指出，在党中央、国务院的领导下，各级党委、政府和纪检监察机关把推进一批改革措施作为反腐倡廉治本抓源头工作的重要任务，进一步加强对权力运行的制约和监督，加强对经济运行关键领域的监管，努力遏制经济领域违纪违法问题的发生，为保证中央决策部署贯彻落实和促进经济平稳较快发展作出了积极贡献。
    贺国强强调，推进一批改革措施，是贯彻落实党的十七大关于以改革创新精神推进反腐倡廉建设要求的重要内容，是建立健全惩治和预防腐败体系的重要任务，也是从源头上防治腐败的根本途径。我们一定要充分认识推进一批改革措施在加强反腐倡廉建设中的重要作用，在坚决惩治腐败的同时，按照“更加注重治本、更加注重预防、更加注重制度建设”的要求大力推进各项改革措施，不断铲除腐败现象滋生的土壤。
    贺国强指出，当前和今后一段时间，在加强反腐倡廉建设中推进一批改革措施，要按照中央的总体部署，全面坚持反腐倡廉方针，认真落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》和《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，把推进一批改革措施与反腐倡廉其他工作紧密结合起来，认真治理工程建设、房地产开发、土地管理和矿产资源开发、金融、司法等五个领域的突出问题，重点推进干部人事、行政审批、财税、投资、政府采购、国有企业改革和现代市场体系建设等七个方面的改革任务。要围绕中心、服务大局，坚持以科学发展观指导改革，坚持在党和国家工作大局中谋划改革，把握好改革时机、力度和节奏，确保改革坚持正确方向、取得应有成效；要总体规划、突出重点，既着眼长远制定总体规划和目标路径，又立足当前确定阶段性任务和具体要求，力争在重点领域和关键环节改革上取得突破；要深入调研、科学决策，不断完善改革决策的机制、规则和程序，广泛集中民智、充分研究论证、反复进行协商，提高改革决策的科学性；要统筹兼顾、协调推进，努力使各方面改革有机衔接、各项改革措施互相配套，发挥整体效应；要建章立制、巩固成果，适时把改革中形成的好做法好经验转化为法规制度，并提高制度的执行力；要加强领导、狠抓落实，坚持在党中央、国务院统一领导下推进相关改革，各地区各部门要明确工作职责、认真组织实施、积极开展工作，纪检监察机关要加强组织协调和监督检查，努力形成推进改革的整体合力。
〖-ZW/正文〗
