〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强防范意识注重科学预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，我国甲型H1N1流感确诊病例不断增多，并先后出现了第二代病例和无症状病毒携带者，导致防控难度逐渐增大。传染病专家提醒官兵――
    增强防范意识注重科学预防
    ■孙进军
    随着甲型H1N1流感疫情在全球的蔓延，我国不断加大科学防控和研究力度，使疫情得到较好控制。日前，广东先后发现甲型H1N1流感第二代病例和无症状病毒携带者，引发公众普遍关注。面对这一看似温和的“敌人”，官兵们该如何设防？笔者就此采访了作为甲型H1N1流感定点收治医院的解放军总医院第二附属医院的专家。身体发热要及时就医
    甲型H1N1流感对我国而言是一种输入性疾病，因此来自疫情流行国家的病例被称为输入性病例（即一代病例），被一代病例感染的本土病人称为二代病例。
    该医院甲型H1N1流感防治专家组组长王巍说，目前广东出现的二代病例能够找到明确的传染源和传播链，对二代病例的密切接触者也可以进行追踪并采取医学防控措施，因此二代病例的出现，并没有突然加大人们感染甲型H1N1流感的危险，疫情仍在可控的范围之内，官兵不必恐慌。
    据该医院全军胸科疾病研究所所长张广宇介绍：就流感流行的一般规律而言，人感染流感病毒后，一部分人不发病；一部分人表现为轻症，不发热；还有一部分人发病成为流感病人。在流感患者中，大部分人发热，出现流感症状；少数人表现为重症，出现肺炎；极少数人发生并发症，导致死亡。日前，在甲型H1N1流感病例的密切接触者中发现了无症状病毒携带者，也完全符合流感病毒感染的临床谱。这已表明，甲型H1N1流感病毒可通过流感病人或健康的带毒者远距离传播。官兵一旦发热，应立即到医院发热门诊就诊。
    加强个人自我防护
    “加强个人防护，最关键的一条是要了解甲型H1N1流感患者的典型症状，做到早发现、早隔离、早治疗。”专家梁建琴介绍说，患者典型症状为：食欲不振、高烧、咳嗽、呼吸困难心跳加速、腹泻、四肢无力和身体疼痛等。
    专家们提醒，接触具有类似症状的人员后，要引起高度警惕，并及时对其劝说，要求其立即就医；个人要主动向单位报告，尽早进行医学观察；在向医生述说病情时，不要抱有侥幸心理，要说出实情。
    甲型H1N1流感在没有出现症状之前，就会发生感染，所以应注意早期隔离，做好个人防护。一是勤洗手。用流动水和肥皂洗手就可以，但是一定要经常洗。二是保持空气流通。房间要开窗通气，避免去空气污浊、人员杂多的封闭空间。三是保持良好的身体状况，包括：保持足够的睡眠；适当的体育活动；减少自身的压力；喝充足的水；一日三餐定时适量，保证足够的营养。四是避免和感冒病人接触，尽量避免到医院去。调整饮食提高免疫力据专家介绍，预防流感，官兵们除了加强体育锻炼外，还应该通过进食相关食物，提高身体免疫力。
    促进免疫球蛋白数量增加的食物。如甲鱼、海藻、大蒜等。免疫球蛋白是形成体内多种免疫抗体的重要原料，免疫球蛋白缺乏时，人体抗病能力就会明显下降，易被流感病毒侵扰。
    提高淋巴细胞功能的食物。例如枸杞、蘑菇、银耳、米仁、桑葚等。淋巴细胞在遇到神经递质分泌不畅、有毒有害物质进入人体后，会迅速释放许多淋巴因子，去激发激素的分泌，消灭细菌等有害物。
    提高巨细胞吞噬力的食物。如蛇肉、墨鱼、大蒜等。人体巨细胞的主要功能是消除体内的变异细胞，从而预防各种心理、生理性疾病的发生。
    促进干扰素生成的食物。如香菇、莴苣等。干扰素会消灭侵入体内的各种病毒，起到调整和平衡心理状态的作用。
〖-ZW/正文〗
