〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好“四字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪荣耀/张琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    念好“四字经”
    ■纪荣耀张琛
    我们在实践中体会到，要确保离退休干部学习实践科学发展观活动取得成效，应当念好“选、活、管、实”四字经。
    “选”，就是要有针对性地选择一些离退休干部关注的重大理论和现实问题，集中解疑释惑。要通过学习，使他们及时了解掌握中央的精神，进一步加深对科学发展观的理解，正确认识当前经济社会形势，正确看待涉及自身的矛盾利益问题，更加坚定走中国特色社会主义道路的信念，更加自觉地发扬优良传统，永葆共产党人的政治本色。
    “活”，就是组织学习应因人而异，采取灵活多样的方式方法。对身体较好，行动方便的组织集中学习讨论，对行动不便、住院休养的坚持送学上门，对长期在外和异地居住的，可采取寄发资料、电话督导等形式，确保学习实践活动的效果。还可适时组织参观等活动，使离退休干部真切感受到科学发展观的巨大指导和实践作用。
    “管”，就是把离退休干部学习实践活动列入各级总体部署和党委议程。要按照党组织的隶属关系组织离退休干部参加学习和有关活动，对异地居住相对集中的，可采取由组织指定负责人的办法，定期召集老干部集中进行学习讨论，确保不漏一人。
    “实”，就是要在解决重点难点问题上见成效。要把查找和解决问题贯穿学习实践活动始终，力求在解决老干部反映的突出问题上取得新突破。要重点查找解决离退休干部在住房、医疗等方面的实际困难，着力建立健全加强离退休干部教育管理和服务保障的制度措施；针对形势任务发展和“两高期”老干部心理特点，及时给老干部以精神慰藉；围绕移交安置中老干部反映的实际困难，加大政策宣讲力度，及时消除思想顾虑；妥善处理离退休干部反映的现实和历史遗留问题。
    （作者系济南军区联勤部政治部老干办主任、干事）
〖-ZW/正文〗
