〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入书声的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我当兵走高原，远行的背囊揣满了一摞书，连同我的梦想，一起被带到了神秘的青海高原。新训节奏快，但只要一有闲暇，我便拿出书专注地读起来。即便是那晦涩的文言词句，我也看得津津有味，并时常迸发出思维的“火花”。
    3年军校生活，我在图书馆里度过了大半时光。那书山册海散发出的油墨香味令人陶醉，我一次次遨游其间。看到一段精辟的语句、一幕精彩的场景，我会在书中夹一张小纸条或摘录下来；遇到心灵相通的文字，会反复品读并试着去摹写。在我看来，一张小纸条，就是一段珍贵的记忆；一本小书，就是一份难得的快乐。
    毕业后，我留校工作，读书的时间更加充裕。每次去书店，碰到自己喜欢的书都要买下来。妻子知我爱书如命，不但用一双灵巧的手，给我的新书包上雅致的封皮，还特意给我订制了两个大书橱。由于房子不足60平方米，两个书橱占据了“半壁江山”，有些拥挤。每逢同事或友人来访，更觉空间狭窄，但不论是谁进了门，都十分惊讶：“没想到你们家的书这么多！一个是人民教师，一个是共和国军官，不愧为书香门第啊！”此时，我和妻子眼中总是盈满了喜悦。
    古人云：“读书之乐乐何如，绿满窗前草不除；读书之乐乐陶陶，起弄明月霜天高。”大凡乐读书、读书乐者，莫不对这种读书的境界心驰神往。是的，广泛地阅读，辛勤地笔耕，给我的人生增添了许多快乐和情趣，每每看到自己越积越厚的作品剪贴本，心中便觉无限惬意。夜幕如帏，燃一豆灯火，又一次翻开那本泛黄的书册时，我突然忆起了“融入书声的青春最幸福”这句话来。
〖-ZW/正文〗
