〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口腔颌面外科专家王笃权为一女童切除唇部血管瘤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巨唇”女童重展纯真笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巨唇”女童重展纯真笑容
    ■刘世奋罗衡辉
    【名医档案】王笃权，广州军区163医院口腔颌面外科主任，主任医师，广州军区医学科学技术专业委员会委员。从事口腔颌面外科专业36年，擅长口腔颌面部创伤、战伤救治，口腔颌面部肿瘤的切除。先后获得省部级科技进步奖10余项。
    【病例病情】江西赣州8岁的女童安妮，从一出生下嘴唇的一个肉瘤便随着她的年龄增长逐渐变大。“巨唇”体积达12×10×8厘米，如同一个“大碗”垂挂于她胸前，平时只能靠一块布遮挡。随着年龄渐长，小安妮羞于见人，也不敢出门，并因此辍学，不仅幼小的心灵受到了极大的创伤，而且肿瘤随时可能危及她的生命。
    【治疗回放】3年前，家人带着小安妮来到广州军区163医院就诊。经过口腔颌面外科主任王笃权仔细检查，诊断为下唇及颏部巨大海绵状血管瘤，必须尽快切除。为了最大限度地减少手术创伤，确保小安妮今后的生活不受影响，王主任决定，既要切除肿瘤本身的病灶组织，又要为她实施下唇及颏部再造修复手术。
    手术过程中，王主任根据多年的临床经验，在尽量保留患者双侧唇红缘、前庭沟黏膜和颏部组织的情况下，把主要的瘤体组织果断切除。随后，王主任精心地将保留的唇红缘及部分皮肤于正中对位，慢慢地修去多余组织和皮肤，分层对位缝合，并将皮下组织埋入颏部形成颏部外形，确保恢复正常下唇外形。整个手术历时4小时，取得了令人满意的效果。手术后，小安妮的伤口半个月就愈合了。
    【术后回访】术后连续3年的回访显示，小安妮下唇的外形已经恢复正常，功能完好，肿瘤也没有复发的迹象。她终于露出纯真的笑容。
〖-ZW/正文〗
