〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通用巨人缘何离去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/细说通用汽车破产重组〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细说通用汽车破产重组②
    通用巨人缘何离去？
    ■本报记者宋轩
    美国一向被称为“车轮上的国家”，拥有百年历史的通用汽车公司在其中自然功不可没。但是，“其兴也勃焉，其亡也忽焉。”当人们从通用的悲怆离去引发的震动中清醒过来之后，自然会发出疑问：是什么让这个昔日叱咤风云、风光无限的世界汽车业巨头如此不堪重负？又是什么终结了通用巨人的生命，使它由一个传奇变成一声叹息？
    当百年辉煌的大幕降下，纷繁一个世纪的尘埃落定之时，成本过高、管理不善、过度金融化……这些长期以来潜伏在通用企业内部的“成长的烦恼”就一一显现出来，暴露在人们面前。
    首先，高昂的成本让通用苦不堪言。同样是汽车企业，日本丰田、本田等外来车商在美国雇工，每小时成本约25美元，但通用等美国汽车业“三巨头”的平均成本则高达70美元。作为百年老厂，通用有大批退休工人，每年的养老金、医疗费用支出达数百亿美元。这些不断增加的成本压力，成为通用无法承受的负担。
    其次，在通用的管理层面，决策失误与竞争意识薄弱问题严重。当日本汽车行业的领头羊――丰田将数十亿美元投入新技术和新车型的开发上时，通用却将同样数目的钱投放在了内部管理等行政消耗方面。多年来，通用管理者“一直以为消费者会主动找上门来，但丰田知道它必须去寻找消费者”。美国《商业周刊》评论说：“通用在太长的时间里犯下了太多的错误。”
    最后，如果说金融危机是压垮通用的最后一根稻草，那么过度金融化的弊端则又使通用在金融危机中雪上加霜。有人指出，仅凭通用汽车公司的利润表，似乎很难判断通用到底是一家银行还是一个制造企业，因为在金融危机发生前的数年内，通用的利润主要源自下属的汽车金融服务公司，而非汽车产品生产和销售部门，金融投机掩盖了生产部门的亏损。近年来，随着美国汽车企业在国内市场份额的缩水，以通用为代表的大汽车企业在盈利上更多地依赖下属金融服务部门，不仅推出纷繁复杂的车贷金融服务，还建立了庞大的金融服务公司，大举拓展金融衍生品业务，致使企业金融风险敞口不断扩大。金融危机到来，深陷金融投机的通用自然不能幸免。
    除了以上诸多原因，还有一点不可不提：通用在汽车生产制造理念中节能环保意识的缺失，导致其市场份额减少和竞争力下降。曾几何时，一种崇尚“开大汽车，住大房子”的美国生活风格的文化现象风靡全球。只要仔细观察，这其中的“开大汽车”就不乏包含有通用汽车的元素在里面。当时，以通用汽车为首的美式汽车以其不计油耗、宽敞舒适而为人称道，这样的风格从给驾乘者提供最舒适体验的角度出发，一度引领着世界汽车工业发展的方向。人类对舒适的追求或许无可厚非，但凡事总有个度，光讲驾乘舒适却无视对不可再生的化石燃料的大肆消耗，放任高排放、高污染造成环境恶化，已经让人类生存的这个地球越来越不舒适了。
    统计数据显示，只占世界人口5％的美国人却拥有占世界总量30％的汽车，其二氧化碳排放量占全球汽车排放总量的45％，而通用汽车在美国本土的年排放量达到9900万吨，占全美汽车年排放量的31％。可是，面对以低油耗、绿色环保为主打口号的日系汽车的步步紧逼，通用旗下品牌汽车却没有改变过去马力大、动力强、油耗高的传统设计理念。在环境资源宽松的情况下，这样的设计理念也许还具有一定吸引力，但当消费者因能源紧缺、油价高企而纷纷转向小排量或混合动力车型时，固守“以不变应万变”法则的通用，只能是止步不前，眼睁睁看着自己手中的蛋糕一块块被别人夺走，并以破产重组的结局作为其百年成长史的收场。
〖-ZW/正文〗
