〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栗光祥同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 解放军总政治部原秘书长栗光祥同志，因病医治无效，于5月23日在北京逝世，享年88岁。
    栗光祥是山西省襄垣县人，1936年参加革命，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任干事、团教育股长、营政治教导员等职，参加了晋西北根据地多次反“扫荡”斗争和百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任团政委等职，参加了保卫延安、“三战三捷”、延清、陇东、榆林、沙家店、宜川、荔北、扶眉、解放青海等战役战斗。新中国成立后，他历任师副政委、政委，参加了抗美援朝。从朝鲜战场回国后，他历任解放军政治学院政治工作教授会副主任、主任，解放军政治学院政治部副主任等职，1969年调总政治部宣传部主持工作，1983年任总政治部秘书长，为我军政治工作和总政的建设发展作出了贡献。
    栗光祥是全国政协第七、第八届特邀委员。他1955年被授予大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
