〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维和战友思想汇报激励官兵履职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团运用身边鲜活教材开展爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗有为/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗有为、特约记者司儆报道：连日来，北京卫戍区某团营长毕红旗结合维和任务写给团党委的6份思想汇报，在官兵中引起强烈反响。政委张国富说，这6份思想汇报，激发了官兵为国争光的政治热情，成为部队开展群众性爱国主义教育的鲜活教材。
    去年5月，毕红旗通过层层严格选拔考核，成为联合国军事观察员，奉命远赴非洲某国执行维和任务。他经受了高温、疟疾、缺水等艰苦条件的考验，冒着随时可能发生的危险，多次驾车穿过战火，深入部落了解情况，观察和报告冲突地区的局势，出色完成了任务。一年来，身在异国的毕红旗坚持向团党委书面汇报思想。部队开展群众性爱国主义教育时，团党委把毕红旗撰写的6份维和思想汇报放到局域网上，供官兵学习。
    短短几天，毕红旗撰写的思想汇报点击率就达数千次，官兵们跟帖讨论十分热烈。团党委因势利导，组织官兵回顾党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史，赞颂新中国成立60年特别是改革开放30年取得的辉煌成就。一些少数民族官兵主动走上讲台，讲述家乡民族团结、生活幸福的动人故事；10多名来自四川地震灾区的战士还收集了大量举国上下抗震救灾的资料，在全团举办展览。
    随着教育的深入，官兵们进一步增强了履职尽责意识，积极投身军事训练，自觉学习成才，立足岗位建功立业蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
