〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗膝关节疼痛怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    膝关节疼痛怎么办？
    军医同志：
    我的右膝关节前不久在训练时扭伤，经治疗后康复，但每当训练强度较大的时候右膝关节就会出现肿胀和疼痛。请问有什么好的治疗办法？
    某部战士张晓光张晓光战友：
    膝关节是人体关节面最大、杠杆作用最强、负重较大且容易损伤的关节。因此，训练强度较大、动作难度较高的课目容易对官兵的膝关节造成损伤，而你所说的症状应该是由滑膜组织水肿引起的关节肿胀和疼痛，属于“非感染性的创伤性滑膜炎”。此症状较轻者表现为训练后关节轻微肿胀、酸痛不适；较重者关节肿胀疼痛明显，关节内积液，甚至穿刺抽出液可呈血性。
    治疗时可以采取以下两种疗法：一是外用药物疗法。取杜仲、桑寄生、五加皮、川附子、川牛膝等中药，将其磨成粉末后用酒和香油调制成膏敷于患处，每日1次。二是针灸疗法。交叉取穴，左侧膝关节损伤针刺右肘关节曲池穴，配穴右膝双侧膝眼穴。右侧同理。
    北京军区总医院针灸科蒋金鹏
〖-ZW/正文〗
