〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握世界军事理论发展的脉搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《21世纪初大国军事理论发展新动向》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪，世界军事理论呈现加快发展、全面创新、整体转型的新局面。由军事科学院世界军事研究部肖裕声主编的《21世纪初大国军事理论发展新动向》一书（军事科学出版社2008年8月版，以下简称《新动向》），用专业研究的视角和方式，把握世界军事理论跳动的脉搏，为读者考察大国防务政策、军事战略、作战理论和军队建设理论的新动向提供了认识路径。
    把握大国军事理论共同发展的脉搏。翻开《新动向》，一股世界性军事理论变革热浪扑面而来。不仅美国、俄罗斯不断推出新的军事理论，而且，欧洲的法国、德国，亚洲的日本、印度等国，也竞相创新各自的军事学说。我们看到，无论是新军事变革的先发国家，还是后发国家，都站在新世纪军事理论发展的起跑线上：主动转变军事发展观念；竞相推动面向信息化的军事转型；积极拓展“有什么理论打什么仗”的军事创新模式。
    把握军事理论超前发展的脉搏。美国在世界新军事变革中扮演的角色，总是率先抛出新军事概念和新军事理论，并将局部战争作为创新理论的试验场，其军事理论演进的新动向对世界军事理论发展具有引领作用。《新动向》梳理新世纪以来，美国军事理论创新的主要内容，着重介绍了美国天权论、战略威胁论、决策周期论、网络中心战理论、军事转型理论，并深入分析其新概念、新理论的背景动因、基本内涵、重大举措及其产生的影响等。研究显示，美国提出未来战争的全新构想，发展新一代作战理论和军队建设理论，大致勾勒出未来美军及其西方盟友军事发展的脉络，从中也可以隐约听到其在世界军事发展中的回声。
    把握不同军事理论博弈发展的脉搏。军事实践的对抗性特征，驱使各个国家和国际集团有针对性地发展各自的军事理论，并在军事理论斗法的过程中探寻有特色的制胜之道。《新动向》展现了在21世纪初寂静战场上，大国兵马未动、理论先行的激烈角逐。面对以美国为首的西方国家咄咄逼人的战略挤压，俄罗斯不敢示弱，提出“非对称”战略理论，从力量、空间、时间、方式等方面，寻求摆脱被动出路，以最廉价、最可靠的手段遏制和回应对手。21世纪初，大国军事理论的激烈博弈，为世界军事理论发展不断增添鲜活内容，续写着国际军事斗争的新篇章。
〖-ZW/正文〗
