〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航编队倡议亚丁湾海域过往船只保护环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾6月4日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：“携起手来，共同遵守《联合国海洋法公约》，保护和改善海洋环境，共创平安航道”。当地时间6月4日上午8时，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队，通过甚高频电台和电子邮件，向过往船只发出环境倡议书，倡议保护和改善海洋环境、共同构建安全和谐的亚丁湾。护航编队的倡议得到了过往船只的积极回应。
    亚丁湾海域被誉为“世界黄金水道”，每天通过这里的船舶超过200多艘。护航编队在倡议中提出，“为爱护共同的地球家园，减少污染物排放，我们需要保持良好的海洋环境。”“深圳”舰副舰长蒋忠林告诉记者，护航舰艇上都加装了固体垃圾压实装置、餐厨垃圾处理装置、固体垃圾专用焚烧炉、生活污水真空处理装置、油污水处理装置等多套标准化防污治污设备，并制订了多项新的污染物排放方案，以确保舰艇的污染物处理后排放指标达到国际水准。
    海军护航编队执行护航任务以来，官兵自觉当好海洋环保卫士，舰上垃圾经过压缩处理后，由“微山湖”舰在他国补给物品时，付费给港口有关部门代为处理。
〖-ZW/正文〗
