〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林训练，须防“三毒”侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓媛/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训中，一些有毒生物的侵袭给参训官兵身体健康带来很大威胁。本报记者以亲身经历告诉战友们――
    丛林训练，须防“三毒”侵袭
    ■本报记者姜兴华通讯员邓媛严浩
    新颁发的《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月。在野外驻训中，参训官兵除承担繁重的训练任务外，还要接受来自野外条件的考验。其中，毒蚊虫、毒蚂蟥、毒蛇等有毒生物的侵袭，直接威胁着驻训官兵的身体健康。前不久，本报记者跟随云南边防某团巡逻小分队在丛林地带进行了4天3夜的徒步巡逻。他们的经历给正在参加野外驻训的官兵敲响了警钟：小心提防有毒生物。
    防护重点之一――毒蚊虫
    【亲历实录】
    巡逻小分队刚进入一条山沟，就遭遇了“蚊虫大军”。成群的蚊虫“嗡嗡”叫着向官兵扑来，其中不仅有山蚊子，还有小黑甲虫。
    “快！擦点药水！”带队的团长周虎山大声提醒大家。官兵们停下脚步，迅速把随身携带的风油精、花露水等涂抹到脸、手、脖子等部位裸露的皮肤上。蚊虫的攻势减弱了许多，可仍有一些“顽固分子”缠着我们不放。大家一边挥舞着毛巾和树枝驱赶，一边用巴掌击打叮咬在身上的蚊虫。几名战士被蚊虫叮咬后，不一会儿脸上就起了一个个豌豆大的红疙瘩。“千万别挠，一挠就会溃烂！”战士王军被叮咬后痒痛难忍，刚要伸手去挠，就被军医韩建平制止了。原来，被毒蚊虫叮咬后，如果把疙瘩挠破了，毒性便会扩散，轻则使皮肤流黄水、溃烂，重则毒气攻心，危及生命。
    走出山沟，韩军医立即用盐水为“伤员”们清洗被蚊虫叮咬的伤口，然后又涂上解毒药物。他提醒官兵，被毒蚊虫咬伤后，如不及时处理，容易诱发疟疾、蛘虫或恙虫病等疾病。
    【健康小贴士】
    1、野外行军尤其是穿越丛林时应扎紧袖口和裤腿口，并在裸露的皮肤和衣服上涂上风油精、花露水、清凉油等。如没有专业药物，也可用肥皂水和维生素B2
    水溶液代替。
    2、野外作业前应避免用香皂沐浴或使用香味浓郁的护肤品。出发前吃一些大蒜或将大蒜汁涂抹于皮肤上，也能起到驱蚊虫的作用。
    3、遇到毒蜂要就地蹲下，屏息敛气，用随身携带的物品遮挡脸部和头颈，待蜂群活动恢复正常后，再慢慢离开。若被毒蜂螫了，最好用食醋洗涤及外敷，然后用力掐住被螫伤的部位，用嘴吸出毒素。
    4、被毒蚊虫叮咬后，应及时给伤口上药。如缺乏专业的消炎解毒药，可用肥皂水和盐水反复清洗，或将废茶叶捣烂，敷在伤口处，达到止痛、消肿、止痒的效果。也可将1―2片阿司匹林捣碎，用少许凉开水溶化，搅拌成糊状，涂在被蚊虫叮咬的地方。如出现腹泻等症状，要及时找军医就诊。
    防护重点之二――毒蚂蟥
    【亲历实录】
    巡逻小分队来到一个叫“蚂蟥凹”的小山洼。这里是一大片沼泽地，因有“水（水蚂蟥）陆（旱蚂蟥）空（飞蚂蟥）”3种毒蚂蟥而闻名。虽然早有心理准备，但大家还是被眼前的景象吓了一跳：水草下、草丛中、头顶上，到处都是蚂蟥的身影，有的如手指般粗，有的像火柴棍，来回穿梭。
    最先被“袭击”的是作训股长杨豪，3条蚂蟥从他的绑腿空隙爬进去，吸了满满一肚子血。他一着急，拽住一条蚂蟥的尾巴就扯。没想到，蚂蟥没扯下，还流了许多血。副团长周世纪连忙用点燃的香烟对着他腿上的蚂蟥尾巴熏起来，只见蚂蟥很快卷成一团，掉了下来。再往前走，官兵们全都遭到蚂蟥的袭击。走出“蚂蟥凹”，军医组织大家及时在伤口处涂上了碘酒，以防感染。
    【健康小贴士】
    1、由于蚂蟥的唾液有麻醉和抗凝作用，在其吸血时，人往往无感觉，当其饱食离去后，伤口仍流血不止，常会造成感染、发炎和溃烂。因此，野外行军时，除应扎紧裤腿外，还要尽量避免走水路，并在鞋袜和裤脚涂上肥皂水或大蒜汁。涂一次的有效时间约为2―4小时，应据情况反复涂抹。
    2、蚂蟥吸附在皮肤上时，千万不要用手去拔或硬扯，因为这样不仅会让它越吸越紧，还会使它的口器断落于皮下，引起感染。可用拍打周围皮肤产生震荡的方法使其脱落。将浓盐水、肥皂水、烟油、酒、醋等涂在蚂蟥身上或用烟火熏烤，也能使它很快脱落。
    3、被蚂蟥叮咬后，应用碘酒或酒精对伤口进行消毒，以防引起感染。若伤口出现红肿，要请军医处理。
    防护重点之三――毒蛇
    【亲历实录】
    小分队行至一片河谷地带。为了避开蚂蟥和毒虫，大家专挑有河滩的地方走。“别动，有蛇！”指导员刘春突然对记者叫道。我一惊，停下脚步，瞪大双眼向他手指的方向望去，发现地上盘着一条手腕粗的蝮蛇。蛇头呈倒三角形，尾巴短粗，身子足有一米多长，距我仅一步。
    几乎就在同时，毒蛇也发现了我们，“嗖”地一下立起来，目露凶光，口吐信子，摆出一副即将发动进攻的架势。我不禁打了一个寒颤，提腿想后退。“别动！”刘指导员一把拉住了我。只见他迅速从包里掏出一把雄黄洒在我面前，刚才还与我“对峙”的毒蛇，竟一下子逃走了。
    刘指导员介绍说，夏季到来，正是毒蛇结束冬眠出洞的时候。毒蛇常栖息于灌木丛、溪沟旁等场所，它一般不主动伤人，因此遇到蛇最好是先“以静制静”，再用雄黄、硫磺等药物来驱赶。
    刚才的遇险经历使大家更小心警惕了，都在裤腿和鞋面上撒了些雄黄，并且找来木棍边敲打路边的草丛，边睁大眼睛四处查看。这一招“打草惊蛇”果然奏效，才走出约50米远，带队的周团长就发现了一条眼镜蛇。被木棍惊动后，眼镜蛇迅速昂起头来示威。只见周团长把木棍伸到蛇身下，轻轻一拨就把它挑了起来，又用力一甩，蛇就被甩到30多米开外的草丛中。
    【健康小贴士】1、潮湿的草丛、河滩及灌木丛里，经常有蛇出没。进入这些地带前，应在鞋面和裤脚抹上雄黄或醋。在野外宿营时，应在帐篷四周撒上一圈雄黄粉，以防毒蛇来袭。
    2、野外行军特别是夜间行军时，最好用一根棍子探路，边走边敲打，使蛇惊吓而逃。如果蛇已被惊动并且立起身准备攻击时，可用棍子防身。如时间允许，可在身前撒些雄黄粉，也可用毛巾之类的东西抛向别处，引开蛇的注意力。
    3、如被毒蛇咬伤，首先要保持冷静，切不可乱跑，这样会加速毒液扩散。其次要立即缚扎，用止血带缚扎伤口上端5-10厘米处，如无止血带可用毛巾或布条代替。缚扎时不可太紧，应可通过一指，每两小时放松一次，每次放松一分钟。然后以生理盐水或清水清洗伤口，以消毒刀片将伤口切开成十字形，将毒血吸出。直接口吸时，实施者口腔内不能有伤口，否则可能引起中毒。伤口处理完后，口服季德胜蛇药片，或将蛇药片用清水溶成糊状涂在创口四周。出现明显中毒症状的要立即送医疗机构救治。
〖-ZW/正文〗
