〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全运会开闭幕时间确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一运会组委会常务副秘书长、山东省体育局局长张洪涛介绍，十一运会的比赛项目共设33个大项、43个分项、362个小项，其中包括28个夏季奥运会项目、4个冬季项目以及武术项目。与2005年十运会相比，大项增加了1个，即自由式滑雪；小项增加了5个，分别是自由式滑雪男子个人、女子个人，女子水球项目，足球男子16岁以下组和女子18岁以下组。
    在十一运会全部362个小项中，马拉松男、女2个小项的比赛在北京举办，速度滑冰4个小项、自由式滑雪2个小项的比赛分别在沈阳和长春举办，其余354个小项的比赛在山东省17个赛区举行。
    其中，济南赛区共举办小项212个，青岛48个，日照40个，滨州28个，枣庄8个，菏泽7个，威海5个，烟台、德州各3个；淄博、东营、潍坊、济宁、泰安、莱芜、临沂、聊城8个赛区只举办小组赛和第四名以后的比赛，不产生金牌。
    张洪涛介绍，十一运会冰雪项目已于1月至4月举行，占全部小项的4.4%。因部分夏季项目的世界锦标赛或国际重要赛事的时间与十一运会比赛时间冲突或相距较近，国家体育总局确定把这些项目的比赛安排在开幕式前举行，共有15个项目、80个小项，占全部小项的22.1%。
〖-ZW/正文〗
