〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩桩小事见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队干休所竭诚为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩国庆/王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巩国庆王国银本报特约通讯员张怀敏
    “老干部满意我满意，我让老干部都满意；干休所光荣我光荣，我为干休所争光荣。”来到“武警部队先进干休所”――武警新疆总队干休所采访，笔者深深被干休所官兵这则座右铭所吸引。老干部们动情地说：“所里的官兵像亲生儿女一样，我们在这里很温暖、很幸福。”
    温馨提示卡解难题
    “钥匙、急救药品，您带了吗？”“煤气灶、水龙头，可别忘关噢”……贴在老干部家门后和楼道醒目位置的一张张温馨提示卡格外引人注目。
    所里发生一件尴尬事：正在烧水的老干部庞老突然接到一个电话，要他到楼下拿东西。他急急忙忙出门，不料，竟将钥匙锁在了房间里。想到家里正在烧水的煤气灶，庞老情急中便给所里打了求助电话。正在值班的所长张昌成立即带着维修工具赶来相助，折腾了十几分钟，才把门打开。
    这件事过了之后，张昌成陷入了深深地自责。他了解到，老干部出门忘带钥匙，忘关水龙头，忘带急救药品的事时有发生。随后，在他的建议下，所里将“出门别忘带钥匙，记着关好煤气”等10余项日常生活中注意事项制作成温馨提示卡，张贴在门后和楼道醒目位置。此后，类似情况再也没发生过。
    初春时节，一群老年人在公园里扭秧歌、练太极……微风中，一张挂在老干部胸前的小卡片，令一同晨练的老人们羡慕不已。这张小卡片上印有“姓名、单位、联系方式、以往病史、用药禁忌”等信息。老干部张德忍感动地说：“你可别小看这张不起眼的小卡片，它可是干休所为我们制作的‘救命符’呢！”原来，那年夏天，张德忍到商场里买东西，返回途中，突然一阵大风把他刮倒，头磕在水泥地上，顿时鲜血直流，多亏一个热心人通过小卡片与干休所取得了联系。不到5分钟，干休所的医护人员就赶到现场。他从医护人员口中得知，那天他整整昏迷了近30分钟，如果救助稍晚一点，恐怕就没命了。
    “特殊档案”暖人心
    总队原副政委杨登茂的老伴突然去世，他的两个儿子都在外地工作，他因伤心过度，晕了过去。张所长及时把他送到医院治疗。昏迷了近5个小时的他，睁开眼便含泪道：“家里出了这么大的事，儿子又不能及时赶回来，多亏你们费心啊！”
    “老首长，您就放心养病吧，家里的事我们会料理好的！”张所长一边安慰病床上的老人，一边和干休所官兵们商量怎样料理好老人的后事。杨老病故后，按照他家乡的风俗，吊唁时必须要有亲人在场，所长和协理员就以老人儿子的身份，设灵堂、敬花圈、接待前来吊唁的亲朋好友……前后忙了好几天，当老人的两个儿子赶回来后，禁不住热泪盈眶。
    在干休所医护值班室里，一本本记载着老干部病史及治疗方案的“特殊档案”引起了笔者的注意。老干部秦天赦激动地告诉笔者：“我们总队和干休所先后投入400余万元完善了医疗设施，针对老干部容易出现突发病症的实际，给我们家里安装了紧急‘呼救器’，在值班室设置了监控系统。遇到紧急情况，只要一按红色的按钮，就能得到及时救助。去年冬天的一个深夜，我老伴突发急病，肚子疼得直打滚，我心急如焚，按下了床头上的呼救器，医务室主任张保平带领值班的医护人员不到3分钟就赶到了家里。由于救治及时，很快使我老伴脱离了危险。”
    离休干部王老的子女不在身边，一段时间，老人比较郁闷。所领导每次去他家都要多聊一会。慢慢地，老人有心事都愿意跟干休所官兵说了。有年春节前，王老子女不能回家过年，所领导得知后，在除夕夜带着官兵到王老家过年，老人家非常高兴。所领导深夜临离开时，老人家拿出特产非要送给所领导，他诚恳地说：这是我的一点心意。所领导对他说，东西不能收，这份情我们领了。为老首长做些事情，是我们的职责，也是我们的幸运。
〖-ZW/正文〗
