〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚于党热爱人民报效国家献身使命崇尚荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力培育当代革命军人核心价值观英模代表座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足本职建功立业
    ■沈阳军区某部二级士官向南林
    对党的创新理论，不能只装在脑子里，关键是要用起来，在知行统一中落实先进性要求、树好先进性形象。立足本职岗位建功立业，既是躬身践行党的创新理论的平台，也是培育当代革命军人核心价值观的舞台。入伍10年来，我先后换了7个岗位，无论干什么，我都把岗位当战位，坚持在履行职责中练硬每一手，争做一专多能的“全能型士兵”。前两年，团里决定研制“野战抢修综合支援系统”，我被选入攻关小组。我坚信小兵也有大作为，和战友一起经过近百次试验改进，终于研制成功，一举获得军队科技进步三等奖。回顾自己成长进步的经历，我感到，岗位有大小，但奉献和追求没有大小。作为基层官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，就要立足本职岗位，学好用好党的创新理论，靠思想上的清醒和行动上的自觉，脚踏实地地干好分内的每一件事，努力在平凡岗位上干出不平凡的业绩，让青春在忠诚使命中闪光。
    大力倡导增知强能
    ■北京军区某部政委杨珍贵
    培育当代革命军人核心价值观，一个鲜明的指向就是促进官兵全面发展，引导官兵努力提高综合素质，为部队信息化建设提供强有力的人才支撑。我部是靠人才起家的。我们深知，“要想取得建设信息化的资格证，首先要有素质能力的合格证”。引领官兵全面发展，就要大力倡导增知强能，以正确的价值导向激励官兵成长成才。实践中，我们注重拓宽思路集聚人才，对高学历和技术拔尖人才，在职务安排、住房分配、用车保障、家属随军就业等方面，给予优先照顾，树立了“一流人才一流待遇，特殊人才特殊政策”的鲜明导向。目前，官兵自我加压增知强能蔚然成风，形成了尖子人才向群体人才转化、单一素质向复合素质转化、高学历向高能力转化的良好态势，打造出一个以3名博士后、8名博士、89名硕士、264名专业技术骨干为主体的信息化人才方阵，有40人获全军各类人才奖。
    特殊使命砺兵心
    ■宁夏军区给水工程团政委刘智峰
    我团因水而建、为水而战。长期以来，我们把团队“为野战给水、为群众打井”的特殊使命，作为培育践行当代革命军人核心价值观的教育资源，充分发挥凝魂聚气的作用，扎实打牢官兵为党分忧、为百姓解困、为和谐出力的思想基础。我们将宗旨教育与特殊使命教育结合起来，坚持用我军的根本宗旨凝聚官兵，通过组织开展“为人民服务做什么，找水打井的价值在哪里”大讨论，引导官兵弄清打井事小、关系重大的道理，帮助大家确立找准水、打好井就是给水兵最大作为的价值取向，努力在解决群众用水难、吃水难等民生问题中履行宗旨、体现价值。历届团党委着眼找水打井任务的特殊要求，坚持把特殊使命、特殊要求的意识渗透到部队建设的方方面面，积极探索用更高标准建团育人的有效方法。通过思想灌输、岗位磨砺、环境熏陶等多种手段，教育引导官兵努力在推动部队建设和真情服务人民中当先锋做贡献，成就最美丽人生。
    以赤子之情回报人民
    ■济南军区某部副政委徐洪刚
    我在1993年8月的探亲归队途中，同4名持刀歹徒展开殊死搏斗，保护了人民群众生命财产安全。我只是尽到了人民子弟兵应尽的责任，党和人民却给了我很高的荣誉。在组织的关心培养下，我先后3次入校深造。2004年，我以优异成绩取得了政工专业硕士学位。我先后在5个岗位任过职，把每一个岗位都当作提高素质的人生舞台，注重在工作实践中摔打磨练。去年汶川抗震救灾，我随部队第一时间奔赴灾区，徒步挺进震中映秀，组织官兵紧急救援。当听说银杏“孤岛”内群众缺医断粮，我主动请缨带领部队3次穿越“死亡大峡谷”，为群众送药送粮，沿途尽管险象环生，随时都有死的危险，但我始终当开路“急先锋”，走在最前面。那时，心中只有一个念头，就是争分夺秒与死神赛跑，为群众带去生的希望。面对遭难的父老乡亲，我更加强烈地感受到，荣誉是党和人民给的，在党和人民需要的时候，就要用热血和生命来回报。
    当兵就当能打仗的兵
    ■南京军区某部三级士官何祥美
    我入伍10年来，始终立足本职岗位强素质、练打赢，掌握了30多种“三栖”作战技能。回顾自己的成长历程，我感触最深的是，当兵就要当能打仗的兵。只要把个人的价值取向定位在献身使命、爱军精武上，就一定能够实现军旅人生的最大价值。当兵前三年，我实现了空中作战技能的“三级跳”：第一年新兵中第一个跳圆伞；第二年参加翼伞实跳，是同年兵的第一跳；第三年参加某型飞行器试飞，又是大队首批上天者。我参加战斗潜水集训，在同批学员中潜得最深。2006年，参加上合组织峰会安保任务，我被选为“1号狙击手”。这些年，我始终坚持风险课目训在前，攻坚克难冲在前，训练中20多次受伤，全身留下10多处疤痕，10余次与死神擦肩而过，一次次挑战极限，一次次超越自我。只要祖国和人民需要，我将永远活跃在训练场，勇敢地冲锋在战场上，这就是我不变的人生追求。
    做信息化战场急先锋
    ■广州军区某部高级工程师江F舟
    在军事变革的大潮中，只要用青春和热血践行当代革命军人核心价值观，牢记使命和责任，根植于部队建设需求这片沃土，勇于创新，无私奉献，就一定能成就一番事业，实现自己的人生价值。研究生毕业后，我婉言谢绝了导师的挽留，回到了熟悉的基层科研岗位。几年里，我和战友们连续攻克了一系列重大难题，先后获得全军科技进步一等奖2项、二等奖2项。一些地方公司主动找上门来，有的许以年薪数十万，有的动员我技术入股，都没有动摇我的信念。我始终怀着强烈的使命感和危机感，在加强学习提高素质上下苦功夫、用巧办法。当信息“网格”技术问世后，我立即跟踪这一前沿技术。经过不懈努力，成功地将它运用到某科研项目的研制中，信息处理效率一下子提高了数十倍。近年来，我领衔研发的17项科研成果全部走出实验室，100%形成了战斗力，3项成果被总装备部确定型号，列装全军同类部队。
    把党的温暖送给藏胞
    ■西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝
    30多年藏区工作经历，让我明白了一个简单而朴素的道理，热爱人民是革命军人发自内心的真挚情感，只有对人民群众怀有深厚感情，把党的温暖送到千家万户，才能在服务群众中大有作为。高原病是危害西藏军民身体健康的最大敌人，凭着“为了西藏军民健康”的坚定信念，经过刻苦攻关，我们医院高原肺水肿、高原脑水肿等急性高山病发病机理及其防治研究达到了世界领先水平。2000年，我成功实施了西藏高海拔地区第一例先天性心脏病手术。此后，我为680余名心脏病患者免费实施手术，成功率达到98%以上。西藏地域辽阔，人员居住分散，老百姓看病难问题一直存在。从1996年开始，我们医院建立了医疗巡诊制度。我先后带领500余批医疗队，行程100余万公里，巡诊病人30余万人次，免费为1000多名白内障患者实施复明手术，仅每年用于补贴民族群众免费医疗费用就达3000多万元。
    勇敢迎接挑战和考验
    ■海军装备研究院舰船所所长汪玉
    科研是一种充满艰辛与挑战的创造性劳动，需要付出大量心血和汗水，只有不怕失败、百折不挠，才能品尝到成功的喜悦。1988年，我国自行设计建造的新型导弹驱逐舰采用的动力系统由外国公司承包，其中的推进系统核心技术花再多的钱洋人也不肯卖给我们。为尽快突破技术封锁，我们克服重重困难，历经两年的艰辛探索终于研制成功，一步跨入世界先进行列。为实际检验舰艇抗冲击能力，我带队做海上实船爆炸试验。刚开始，摁下起爆按钮布放的水雷没有反应，必须打捞上来检查！可是，相当于几千吨当量炸药的水雷已处于触发状态，一旦爆炸后果不堪设想。我带着几个人小心翼翼地将水雷打捞上来排除了故障。我明白，搞科研就意味着牺牲奉献，要以苦为荣、以苦为乐，只要抱定科技强军的坚强信念，永葆锐意进取的劲头，鼓足不畏艰险的勇气，就一定能在不断攀登科技高峰中实现人生价值，书写壮美华章！
    紧贴学员特点抓培育
    ■空军雷达学院政委黄宏
    青年学员价值观的形成过程既有很强的可塑性，又有一定的规律性。我们针对军校学员价值观培育要经历认知、确立和强化三个阶段的特点规律，突出不同阶段培育重点，努力把“三到一长期”育人工程抓得更加科学有效。对一年级学员主要进行我军性质、宗旨、纪律、军魂和历史使命教育，激发学员从军报国热情；对二、三年级学员主要开展理想信念、立志成才和战斗精神教育，强化行为规范养成，校正人生目标；对四年级学员主要开展戍边立业、崇尚荣誉和“红安行”革命传统教育，引导学员扎根基层、献身使命。近5年来，毕业学员有294人自愿奔赴西藏、新疆等边远艰苦地区工作，3500人次立功受奖，187人次在全国大学生电子设计、数学建模等各类学科竞赛中获得一、二等奖。2009年2月，学院“当代军校大学生核心价值观培育研究与实践”课题，获全军教学成果一等奖并入围国家级教学成果特等奖评审。
    构筑履职尽责精神高地
    ■第二炮兵某部参谋长曾满军
    我是一名地方大学生干部，由一名普通地方青年学生成长为部队带兵打仗指挥员的人生经历，使我深切感受到，胡主席倡导的当代革命军人核心价值观，是部队官兵干好工作、立身做人的强大精神动力和科学行动指南。青年官兵要实现自己的人生价值，必须立足岗位，模范践行当代革命军人核心价值观，构筑履职尽责的精神高地。去年年初，我由技术营营长升任部队参谋长，作为一支“拳头”部队的军事领导，我深知自己责任重大。上任以来，我积极配合部队长、政委大抓军事训练，取得较好成绩。我部在二炮军事技术大比武中获得了2个第一、4个第二和团体第二的好成绩，司令部还被二炮评为先进司令部。我深感这些集体荣誉的取得，是对自己的最高褒奖，比获得个人荣誉更珍贵。对一名军人来说，获得荣誉决不是终点，而是新的起跑线。在今后的工作中，我要以荣誉为动力，模范践行当代革命军人核心价值观。
    为祖国荣誉而战
    ■解放军军事体育运动大队军事五项队队长王恋英
    军事五项队建队29年来，共夺得74个世界冠军，创造了男子团体“十三连冠”、女子团体“八连冠”的优异成绩，被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号。军事五项队能在国际军体赛场20多年始终立于不败之地，靠的是大力弘扬顽强拼搏精神，锻造为祖国荣誉而战的钢铁意志。多年来，面对欧美强国军队以我们为对象进行针对性训练，军事五项队始终保持超越自我的不懈追求，在国际军体竞技运动史上留下了一连串辉煌业绩：第一次把中国军人的名字刻在了由西方军队命名的世界冠军奖杯上，改写了男子团体“戴布鲁斯杯”在西方军队流动33年的历史，把女子团体“挑战者杯”永远留在了中国，创造了包揽男女项目全部金牌的“大满贯纪录”。国际奥委会为嘉勉我们对世界军事五项运动作出的突出贡献，专门给我们颁发了萨马兰奇特殊荣誉奖杯。我们将更加坚定为祖国荣誉而战的信念追求，努力为国家和军队再立新功！
    三尺讲台绽放生命光彩
    ■南京政治学院基础部副教授胡滨
    作为一名军校教师，模范践行当代革命军人核心价值观，就要以教书育人为天职，努力把三尺讲台变成实现人生价值的大舞台。2004年，我被诊断出患有甲状腺腺瘤、脑垂体微腺瘤和乳腺癌前病变等四种重症，并实施了宫颈和乳腺手术。手术后的第7天，我就提前出院投入到了工作。学院各级领导和同事一再劝我少担任一些课时，但我想，疾病不会因为我不上讲台就痊愈，如果我真的不行了，我更愿意让生命的最后光彩绽放在三尺讲台。在与病魔的斗争中，我时常暗暗咬着牙为自己加油鼓劲，一定要像磐石那样坚守自己的信仰高地，像行星那样恪守自己的生命轨道。5年来，我完成的课时量与生病前一样，科研成果与生病前一样。我深深体会到，必须始终心存提高能力素质的危机感紧迫感，只有不断更新和提高适应职业、适合岗位的政治素养、知识结构和工作技能，才能为践行当代革命军人核心价值观夯实基础、攒够底气。
    一生奉献给祖国
    ■第二军医大学第三附属医院院长吴孟超
    我今年87岁了，小时候背井离乡漂泊国外，亲身经历了新旧两个中国的巨大反差，亲眼目睹了改革开放后国家发生的历史巨变。感受最深的是，报效国家是每名中华儿女应有的历史责任，更是当代革命军人崇高的价值追求。我进入肝胆外科领域已经50多年了，大大小小的手术做了1万多台，2005年获得了国家最高科技奖。按理说，我可以安享晚年了，但我没敢丝毫懈怠。我常想，一台手术只能挽救一个病人的生命，要解除千千万万患者的痛苦，还得在肝癌的预防和早期发现上有所突破。基于这个考虑，我把获得的国家最高科技奖500万元奖金全部拿出来，用于基础研究和人才培养。去年由我牵头负责的集国际领先性、不可替代性和高度开放性于一体的一流科研平台――“国家肝癌诊疗科学中心”，在上海市嘉定区奠基落户。只要能拿得动手术刀，我就要站在手术台上；只要还有一口气，我就要为国家肝胆外科事业作贡献。
    献身使命飞天报国
    ■航天医学工程研究所副所长杨利伟
    载人航天飞行极具挑战性，更富有开创性，每一次执行的任务都与以往有很大的不同，许多情况不可预测，随时都要做好献身报国的准备。这些年来，我国载人航天事业的进程日益加快，6年时间进行了3次载人航天飞行，航天员担负的使命任务十分繁重。我们每位同志都把心思和精力全部集中在一次次的紧张备战中，身后欠下的是越来越多“亲情债”。备战神五任务期间，我们要到外地进行为期20天的飞行训练。出发前三天，我爱人被确诊为肾炎，肾小球破坏已超过46%，必须立即住院治疗。面对病重的妻子，我把对家庭和亲人的爱深深埋在心里，义无反顾地出征了。航天事业是一个密切协同的系统工程，航天员大队更是一个团结如一的战斗集体，如果没有很强的团队精神，就不可能有一次次完美的太空飞行。作为人民的航天员，我们随时准备再次出征，用“献身使命、飞天报国”的实际行动，为祖国和人民再立新功！
    捍卫党的军事理论尊严
    ■军事科学院世界军事研究部研究员姚云竹
    捍卫党的军事理论的权威、尊严和荣誉是革命军人的天职。这些年，我出国参加国际军事学术活动很多。身在国外，我体会最深的是，爱国决不是一句空洞的口号，作为一名军事科研人员，要时时处处维护国家战略利益，树立军队良好形象。2005年，我到新加坡参加“亚太地区高级军官研讨班”。会议演讲中，不少国家与会人员对中国的发展表达了不同程度的担心和忧虑。发言一结束，我就举手要求提问，主持人提醒我只有3分钟的时间。我有理有据地逐条批驳发言人的观点，讲完后全场响起了热烈掌声。主持人说：“来自中国的姚云竹大校创造了两个纪录：一是她提问用了22.5分钟，比所有的讲演者还要长；二是她获得了今天最长的掌声。我庆幸自己没有武断地制止她超时发言。”多年的军事科研实践，使我日益深切地体会到，一位当代革命军人的真正价值、有意义的人生，始终是与党、国家和军队的伟大事业紧密连在一起的。
    把报国作为人生标杆
    ■国防大学战略教研部副主任金一南
    37年的军旅生涯，我从一名普通战士成长为战略学教授、共和国将军。如果说有一些人生感悟的话，就是心中始终装着责任，把本职工作做得更好；眼睛始终关注全局，超越本职岗位取得更大作为。我始终坚信：失去了革命军人的价值追求，就会使革命军人丧失价值；埋头做好小事，最终能成大事；一个人如果热爱生活，就从热爱岗位开始；一个人如果热爱祖国，就从干好工作开始。我在美国学习期间，触动最大的是参观西点军校时，见到上甘岭597.9高地和537.7高地的模型摆在西点军校纪念馆里。该校毕业生胡柏中校说：我们知道你们只有两个连兵力守卫，但不明白为什么我们七个营进攻，就是攻不下来。胡柏中校这些话长久留在我的脑海里。毛主席说过，人是要有一点精神的。一个人是这样，一支军队、一个国家更是这样。我常常对周围同志说，军人的忠诚、使命和荣誉，就是军人的价值。
    坚定青年专家的价值追求
    ■国防科技大学电子科学与工程学院院长唐朝京
    我院组建以来，始终处在高科技竞争、高层次人才争夺的两个前沿。能否留得住人才，是学院党委必须首先解决的一个问题。我们着眼打牢理论认同基础，及时把当代革命军人核心价值观作为理论武装重要内容，利用政治教育时间系统讲，结合课题研究重点学，帮助青年专家认清军队的使命是什么，军队科研工作者的价值在哪里，不断坚定献身国防科技事业的信念追求。2006年，两家国际知名IT科技公司慕名到学院来，许以不低于30万元的月薪，邀请我院电子信息青年专家雍少为、王飞雪加盟。但两位同志不为所动，一心扑在国防关键技术攻关上。地方公司的人深有感触地说，军队人才不仅技术过硬，思想更过硬。实践使我们深刻认识到，只要我们坚持不懈地用当代革命军人核心价值观武装头脑，从根本上打牢立身做人的思想基础，就能使青年专家经受各种考验有主心骨，辨别是非曲直有正确标准，成长进步有行动指南。
    一只手也要做完美军人
    ■武警8730部队政委丁晓兵
    这些年来，我之所以能够战胜身体上的残疾，不断取得新的成绩和进步，一个很重要的原因就是始终坚定“一只手我也要做完美军人”的信念，用当代革命军人的价值追求引领壮美的军旅人生。时常有人问我，你一只手在部队是咋干的？我总是回答，身体可以残疾，但意志决不能衰退，只要有了坚强意志，一切困难都能征服。20多年来，从表面上看，我最大的人生难题，就是如何战胜伤残。可现在回过头来看，战胜伤残并不难，真正难的是保持战胜和超越自我的战斗精神，这比在战场上战胜凶狠的敌人还要难。这些年来，我经常告诉自己必须做到“三慎三不怕”：要慎微，越是小事越要留心；要慎独，越是独处越要小心；要慎顺，越是顺利越要清醒。扛得住干扰，不怕别人说无情；耐得住寂寞，不怕别人说没用；守得住清贫，不怕别人说没钱。我还把“俯仰无愧天地，褒贬自有春秋”这12个大字挂在家里墙上时刻警醒自己。
〖-ZW/正文〗
