〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都军队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗专家赴四川开展义诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗专家赴四川开展义诊
    应四川省广元市人民政府的邀请，来自301医院、海军总医院、武警总医院、261医院等首都多家医院的11名医疗专家，日前来到广元市开展义诊活动。义诊中，专家们热情为群众提供医疗咨询服务，积极传授卫生保健知识，并同当地医疗部门开展了学术交流。（王友前、余立强）
    空军总医院――
    严密防控甲型H1N1流感
    甲型H1N1流感疫情发生后，空军总医院迅速启动应急预案，加大对疫病防控工作的领导力度。他们专门成立防控领导小组，制定和完善防控措施，严格落实24小时值班和零报告制度，在预防筛查、诊疗流程等方面加强了对医护人员的培训。
    （艾素、杨建强）
    武警黄金第四支队――
    医务人员基层巡诊常态化
    5月7日，武警黄金第四支队组织医务人员第三次分赴基层一线施工点，为官兵进行体检、诊治、配发医药箱和传授防病知识的巡诊活动。据悉，他们已将医疗巡诊活动常态化，既确保了官兵的身体健康，又锻炼了医疗队伍。（姜海涛、李海涛）
    第二炮兵某旅――
    倾心解决官兵看病难问题
    5月上旬，第二炮兵某旅党委决定使用专车接送基层官兵到体系医院就诊，并安排军医对重病患者进行随车护送。该旅还积极与体系医院协调，定期选派医务人员赴基层巡诊，使驻地距体系医院路程远、官兵就医不便的难题得到了有效解决。（桂学荣）
〖-ZW/正文〗
