〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队“双向讲评”求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不讲客套话不怕得罪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某潜艇支队“双向讲评”求真务实
    不讲客套话不怕得罪人
    本报讯 彭赳、高毅报道：5月30日，在南海舰队某潜艇支队一次基层与机关“双向讲评”中，正在某潜艇蹲点的两名政治部干部针对部分艇员中存在的主题教育缺乏课后辅导、人员外出请销假制度落实不严等7个方面的问题一一进行了讲评；基层艇员代表也指出了部分机关干部下基层时间少、对新装备了解不够等问题。
    去年以来，该支队一直坚持每月派机关干部到基层蹲点帮扶，并在蹲点结束前，组织支队领导、机关干部以及被帮扶单位的官兵代表进行“双向讲评”。这本来是支队促进机关与基层工作交流的一项重要制度，然而许多基层官兵由于怕得罪机关干部，讲评起来多是走过场，机关干部也习惯于“投桃报李”，客套话说得多，问题点得少，因此效果一直不好。
    上月初以来，支队党委为确保“双向讲评”制度的有效落实，从强化官兵的责任意识入手，引导各级干部端正态度，广开言路，在讲评时敢于讲真话。为给讲评双方创造一个“有则改之，无则加勉”的讲评环境，支队领导在每次讲评会之前都会强调点出双方问题的重要性，为讲评双方卸下思想包袱，让大家大胆提意见。此举一出，“双向讲评”的质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
