〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田曙光的红色追忆等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田曙光的红色追忆
    阎欣宁创作的长篇小说《地平线》近日由鹭江出版社出版。小说以独特的艺术视角，反映出我军初创时期，确立党对军队的绝对领导、党指挥枪的建军路线所走过的艰难历程。语言清朗、利落，刻画出红四军各种出身、阅历的官兵形象，还原了那一特殊历史时期红四军中的真实情景：旧军官们的违反军纪，进步士绅在共产主义道路上的彷徨……红四军第九次党代会，即“古田会议”的召开，在中国革命的地平线上升起一轮鲜红的太阳。（王振江）
    中国文学史的诗意再现
    藏修臣创作的《中国文学史诗》近日由中央文献出版社出版。全书近百万字，采用格律诗的形式，诗意再现了中国文学的发展历程。作者叙事上追求客观准确，又力争浸透激情，使作品不仅有古风的诗歌形式，而且富于诗的韵味；评论不是单纯说理，而是伴之以活泼泼的生命律动，能够引人入胜。此前藏修臣还出版过《邓小平史诗》、《中华史诗》等多部历史题材的长诗。由中华文学基金会、中国国学学会等主办的藏修臣诗歌作品研讨会日前在京举行。（张国辉）
    我军教育理论的新探索
    王世平主编的《初级岗位任职教育的理论与实践》近日由国防大学出版社出版。这部教育专著站在前沿领域的高度，结合昆明陆军学院近几年的探索实践和外军办学的经验，除对初级岗位任职教育的时代特征、办学思路等作了深入浅出的论述外，还对教员队伍、教学管理、科学研究等问题进行了理性思考和研究。有专家称，本书揭示了我军新型教育体系的“根基”，为进一步深化全军院校体制改革提供了借鉴作用。（秦光龙、林满里）
〖-ZW/正文〗
