〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通民众的伟大互救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘南江、张子影《三日长过百年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，“5・12”汶川大地震已经发生一周年了。在过去的一年里，中国作家没有缺席，他们用手中的笔，记录了这场百年不遇的大灾难，见证了中华民族万众一心、众志成城与灾难所做的伟大抗争。因为工作的原因，我读到了灾难发生后几个月内公开发表出版的众多文学作品。这些可以理解的急就章读多了，深深的遗憾就出现了：宏观描述多，微观描写少；事件罗列堆积多，人物个性特点少；外力救助多，自我拯救少……
    新闻性过于突出，造成了这批抗震作品文学性的缺失。没能深刻认识到灾区广大人民在抗震救灾斗争中的重要地位。不少作家受到新闻媒体的牵引，不自觉地把抗震救灾的参与者分成了受灾者和施救者两个大类，把笔墨毫不吝啬地都给了他们，却忽略了一个更大的人群――既是受灾者又是施救者的普通民众在受灾和救灾过程中的行为和精神历程。据权威发布：汶川地震中，约有9万人遇难，近40万人受伤，13万部队官兵开进灾区，150余万非灾区志愿者协助救灾。这些数字与4300万受灾人数相比，当然是绝对的少数。文学如想全面、准确、深刻地描画一个重大历史事件，决不能把事件的主体表现成沉默的大多数。
    终于，我们看到了军旅作家刘南江和张子影创作的不一样的抗震报告文学集《三日长过百年》（天地出版社2009年5月版）。这部旨在表现生活在地震灾区普通民众自我救援的作品，深深地把我震撼了。作品集中表现了灾区民兵预备役人员在地震中的行为和思想。它由16个故事组成，其中15个故事的主人公是有受灾者和施救者双重身份的民兵预备役人员。这和此前表现外来救援大军轰轰烈烈救灾行动的作品，完全不一样。这15个故事为我们清晰地勾勒出了大地震发生后，广大灾区极为真实的情况：在大灾难突然降临后，这里的每一个人首先都成了受灾者，这里的每一个人都必须成为一个自救和互救者，这里的每一个人都是一个为亲人的安危忧心如焚的人，这里的每一个人都必须面临救亲、救疏、救人、救己的心灵拷问。灾难就发生在民兵预备役人员生于斯长于斯的土地上，自救和互救是本能的第一选择。自家和邻里的房屋都倒塌了，自己的亲人和邻里同事的亲人都在废墟中痛苦地呻吟，幸存者如何施救，是个很艰难的抉择。灾难过去后，他们还要长时间地生活在这片土地上，他们必须承受当初选择的一切后果……《三日长过百年》选准了描写对象，呈现出了令人战栗的生活真实，这种真实大大地提升了作品的文学品味。
    《三日长过百年》又是一部集中表现灾区民众在灾难面前做出正确选择的作品。这部作品的15个主人公，一个为救他人牺牲了自己的生命，6个在救他人的时候，自己有至亲遇难了，4个为救他人几乎倾尽自己的全部财力……正如两位将军在该书序言中所说：这部作品主要刻画的“是山崩地裂中最早奋起的血性男儿，是黄土地上顶天立地的主人，是中华民族最优秀的子孙”。
    感谢两位作家独特的劳动，他们的成果让我们看见了一幕幕普通民众面对灾难做出的伟大自救与互救，从中我们看到了人类生生不息的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
