〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了红松故乡永远苍翠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队扑救黑龙江沾河草甸森林火灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井伟/赵新鹏/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■井伟赵新鹏本报特约记者张云生
    6月2日，黑龙江省委、省政府召开沾河草甸森林火灾扑救工作总结表彰大会，武警森林部队5个单位、149名个人受到通报表彰。
    大火已经熄灭，惊心动魄的场面渐归平静，但森林官兵为了红松故乡――沾河草甸森林永远苍翠，英勇奋战、浴血火场的身影，仍深深烙在人们的记忆里。历史不会忘记，这是武警森林部队近年来投入兵力最多、扑救难度最大的一次扑火战斗。
    运筹帷幄调兵遣将
    5月26日，武警伊春森林支队红星中队21名官兵，乘坐特种装甲车驶离二皮河林场，告别整整奋战了一个月的伊南河火场。
    从4月27日到5月26日，武警森林部队官兵第一个到达火场，最后一个撤离。
    此次大火，火势之猛、蔓延之快、扑救难度之大为近年所罕见。
    为尽快控制火势，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉要求调集足够力量，尽快予以控制和扑灭。武警部队首长高度关注火情，吴双战司令员、喻林祥政委作出重要批示，要求足量投放兵力，积极整合一线人员，全力守住重点方向，尽快扑灭火灾。
    为确保完成扑灭大火任务，武警森林指挥部启动了扑救重特大森林火灾预案，并组成由王佐明主任、李全海副主任、沈金伦副主任带队的前指，紧急奔赴一线。
    大火发生后的第一时间，武警黑龙江森林总队伊春支队、哈尔滨支队、黑河支队1000余官兵组成第一梯队赶赴火场。4月30日，火场西线、北线绝大多数火势已控制。但是由于烟雾较大，东线无法观察，据判断，东线大火如突破西克林至翠岗公路，将蔓延至小兴安岭腹地。为避免造成更大损失，增援大军前赴后继。
    参战的武警森林部队集中优势兵力对火场东线和南线实施重拳出击，对主要火点予以重点突击。官兵们以公路为依托，采取打、隔等手段，灵活运用灭火战术，并适时实施人工增雨作业。5月2日凌晨，经官兵全力奋战，整个火场实现合围，明火全部扑灭。
    整整一个月，3300多名武警森林官兵扑灭清理火线320公里，保卫林场、村屯12处、红松母树林1461公顷，转移群众4300多人，向党和人民交出了一份合格答卷。
    为了群众严防死守
    4月29日10时，受大风和高温天气影响，大火形成两个巨大火头，夹带着浓烟从东北、西北同时逼近伊春市友好林业局岭峰林场，林场500余名群众生命财产安全和上万公顷红松母树林受到威胁。火情就是命令。武警黑龙江森林总队总队长魏凤桐率领120名官兵，乘米-26直升机火速赶到林场北侧拦截火头。
    下午15时，燃烧最快的火舌距林场已不足8公里，并以每小时3公里的速度向林场推进。
    “必须将大火阻击在林场之外！”魏凤桐向部队下了死命令。
    战斗进行得异常艰苦，火场风力大、气温高，浓烟呛得官兵们睁不开眼。面对危险，官兵们发扬“不畏艰险、不怕牺牲、连续作战、敢打必胜”的精神与大火展开厮杀。灭火机工作时间过长机体发烫，官兵们就用随身携带的饮用水给机身降温；扑火皮条抽碎，官兵们就把衣服绑上继续扑打……
    30日凌晨3时，官兵组成多个突击队，向大火发起猛攻。8时左右，火线全部扑灭。
    “大火被扑灭了！林场安全了！”消息相继传递，离家的村民们陆续返回家中。
    穿越火线突出重围
    4月29日，武警黑河森林支队逊克大队扑打南线大火。班长王晓军带领7名战士，依托一条采伐道实施点烧。忽然，西北风突变为西南风，火头转为急进地表火，单凭8个人已经不可能扑灭这样的火头，王晓军果断组织大家点烧迎面火。
    逆风作业，点烧极为困难。王晓军、王馨、余秋博3名灭火机手忍受着高温炙烤，继续向前推进。此时，火头已超过10米，浓烟密布、火星纷飞，爆燃的树木发出“砰砰”巨响，3名灭火机手承受着炙热的高温，从火线侧翼打开口子，组织大家向安全地带转移。
    在火场的另一处，哈尔滨森林支队军需股股长郎需平和9名战士在一个直升机降落点清理残火，借助风势，大火又从东、南、西三面同时扑来。
    郎需平果断决定点逆风火紧急自救。他们在200平方米的区域内挖了一圈地沟，把地沟以外的植被点燃，逆着大火烧来的方向烧过去，让其与大火重合。
    然而，逆风火火势更猛，迅即与大火弥合，从他们周围向北烧了过去，仅留下200平方米的一个圆形区域。“不好！”郎需平突然想起身后不远处刚刚机降的110名地方专业扑火队员。
    “马上救人！”官兵们拿起吹风机追着火势冲了上去，大火被吹风机“撕”开了一条3米宽的口子，110名扑火队员沿着开辟的通道，迅速转移到森林官兵挖设的“生命圈”。
〖-ZW/正文〗
