〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书征文活动启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为农村改革发展做贡献读书征文活动启动
    为丰富农民群众精神文化生活，促进农村改革发展，喜迎新中国成立60周年，由中宣部、中国文化扶贫委员会、文化部等6部门联合开展的全国农民读书征文活动于5日启动。
    这次以“我为农村改革发展做贡献”为主题征文内容主要包括：中央促进农业稳定发展农民持续增收政策给农村带来的变化，社会主义新农村建设的进展和成效，对农村改革发展的美好展望，对祖国和家乡的热爱之情等。（据新华社）
    武警黑河市森林支队为驻地乡亲排忧解难
    近日，武警黑河市森林支队派出500余名官兵为群众检修管道，完善排水设施。据了解，五年来该支队为辖区百姓修筑水渠4000多米，疏通管道300余米，有效预防了夏季洪涝灾害的发生。（孙敬峰、王家福）
    武警绍兴市支队配合集训企业党务工作者
    近日武警绍兴市支队配合市委市政府，组织该市300多名企业党务工作者集训，学习国家和军队的有关法律、法规及政策规定，使他们成为企业落实和宣传党的政策的带头人。（吴旭阳）
    烟台机场边检站以服务地方经济为己任
    山东公安边防总队烟台边防检查站以服务地方经济为己任，依托航班信息预报系统和边检24小时咨询服务电话，与航空公司间实现了信息互动，保证了本港航班及备降航班在口岸“零待时”。仅此一项就为航空公司节约上百万元的运营成本。（王瀚）
〖-ZW/正文〗
