〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作作风真心为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团结合学习实践活动提高机关服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆安/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵庆安、特约记者刘松峰报道：本来是正常的服装发放，因为领导没回来，让基层官兵等了一天。日前，北京军区某炮兵团通过此事，在机关开展了“改进工作作风，有效提升服务质量”的专题教育，进一步增强机关为基层服务的意识。
    5月28日，该团从上级领回了新式迷彩服，业务部门也及时将发放计划和领取通知在第一时间下到了各营、连、直属队。第二天一上班，基层官兵便按要求到了团机关。没想到机关却又通知明天领取，理由是等领导回来后统一发放。
    “正常领取衣服还要等领导？”官兵心中颇有怨言。说来也巧，下午团领导因会议提前结束，回到了单位，服装发放工作才开始。由于耽误了半天时间，离团部近的几个单位都趁着夜色赶了回去。
    “明明当天能办完的事，非得让我们等一天时间。”两名基层干部将此事报告给政委吴连丰。吴政委直接找到后勤处余助理。“这次服装请领，我团部分机关人员的型号、尺码都有些调整，为了保证机关干部需求，我们采取了这一方法。”余助理委屈地道出其中的原委。
    “我们常讲要‘基层至上、士兵第一’，怎么一到了具体工作你们就开始犯糊涂。”吴政委批评了余助理。
    第二天交班会上，吴连丰政委又对机关有些部门和个别干部服务基层的意识树得不牢、为基层办事拖沓等现象进行了批评。团党委还决定，结合学习实践活动，在机关以“改进工作作风，有效提升为基层服务质量”为主题，集中查找和整改在服务、指导基层中存在的一些错误思想和做法。
〖-ZW/正文〗
