〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么来感动你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家与新作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇“激情”系列完成以后，我又陆陆续续创作了“幸福”和“天下”系列小说。“天下”系列小说的创作始于2006年，前两部分别为《天下兄弟》和《天下父母》，《天下姐妹》（东方出版社2009年4月版）则是三部曲的完结篇。
    小说“激情”系列，是以上一辈军人的戎马生涯为主题，客观、公正地再现了父辈军人的生活和情感经历，让我们重温了父辈的激情岁月。或许，它多少让我们感受到了这一点，并对父辈有了一些理解。而“幸福”系列描写的是上世纪70年代末80年代初，年轻一代军人的成长与爱情。他们的经历，似乎离我们当今的读者和观众更近一些。
    在完成这些作品之后，便有一种召唤时时在我的心里涌动起来。那是超出我们个人情感之外的一种情感。世间的情感有许多种，情感没有大小之分，只要是真实的，就会生出感动。创作“天下”系列小说的时候，我就时常被主人公的命运感动着。《天下兄弟》中的兄弟情谊和人性的善良，唤醒了沉睡在每个人内心深处的亲情与责任，让人们懂得了付出也是一种幸福。《天下父母》着力刻画了一位地下工作者，在转移烈士遗孤的任务中与组织失去联系后，艰难地承担起抚养几个遗孤的重任。而在孩子们长大成人后，他们又一个个地离开了他，但他内心的爱却从没有停止过。即便是为了掩护遗孤而失去独子后，他依然凭着对战友的托付和虔诚的信仰，将内心的责任转化成脉脉的温情，于是，也就有了不同寻常的故事。
    从“激情”系列，到“幸福”系列，再到我的“天下”系列小说，生活环境和主人公的身份都被放在了部队这一特定环境中，除了我自己对这些生活的熟悉之外，更重要的是，军旅生活有着它独特、新颖的不可替代性。这样的生活，让主人公生活的平台更具有了典型性。这种生活的典型性，对情感的书写也就有了其独特性。
    在这份独特性中，我试着挖掘一份普通的情感，也正是这种普通的情感不但曾经发生过，甚至今天仍在我们的身边演绎着。或许，我们就是其中某一部作品中的主人公，正在用一颗善良的心，感受着生活。于是，世界就变得丰富多彩起来。
    在生活中，我们只要学会多一份包容，我们的天地就会变得敞亮而明媚。在“天下”系列中，我试图通过小说里的男女主人公，还原出我们生活中原本就存在的那份感动和美好。当我们学会去爱，去感动时，幸福也就离我们又近了一步。
    在《天下兄弟》和《天下父母》中，我的笔墨更多触及的是男性，到了《天下姐妹》，自然是以姐妹的故事为主线。这个故事的开始是上世纪80年代初，也就是我刚参军那会儿。关于那个时期的记忆，遥远而又美好。能够让人回忆的事物永远是美好的，记忆的影像中不仅天清水蓝，更有着甜蜜懵懂的初恋。
    故事的开始仍以军营为主。边塞小镇的哨所里，一群纯真的士兵怀揣着青春的梦想和希望驻守在那里。一切都和青春有关。哨所的山脚下，一支马队沿着山路而下，一位刚刚高中毕业的少女站在家门外，挥动着手里的纱巾。袅袅的烟火缓缓升起，泉水在山脚下淙淙流淌。这是我理想中的田园，也是我似曾经历的往事。20多年过去了，此情此景，依稀在梦里，也依稀在现实中。如诗如画的景象构成了我创作《天下姐妹》的空间。
    少女徐锦春爱上了边防排长黎京生，爱情便定格在了少女的心田。童话式的爱就此伴随了她的一生，几经风雨，几经磨难，爱情终于修成正果，她在用一颗永远不变的少女情怀，面对着万千世界。世界在变，生活在变，唯有那一份初恋化成了一种永恒。
    爱情是物质的，也是生活的，物质和生活的爱情我们见得太多，也就麻木了。在麻木中，人就开始变得很世俗，有时候，我们甚至于对自己都产生了厌恶。
    少女锦春的初恋是一首永恒的童谣，纯净如山脚下的泉水，天边飘起的一缕轻烟。她用自己的青春呵护着这份情感，她用自己女性的纤细和温暖，固执地守护着自己少女情感的坚贞。
    纯真的年代，纯真的爱情，宛如诗画般美好。昨天对于今天来说，就是历史，历史似乎永远比今天纯净。我们感叹历史的时候，其实，也是我们对于自己生命的留念，对于记忆的一种缅怀。
    当下的世界很纷乱，也很物质，童话般的爱情也并不缺乏，是我们越来越麻木的心，使爱情变得现实起来。
    我们任何一个人的心底里都埋藏着最原始的情愫，人之初，性本善的原动力与生俱来。一切皆因为我们的麻木、钝化，让我们没有心思去挖掘心底里最深藏的东西，就只有深深地掩埋了。在这里，我只想借用《天下姐妹》的爱情童话，唤醒人们本应该就有的美好。这也是我创作《天下姐妹》最原始的想法。作家有别于常人唯一的不同，就是有时间翻拣心底里最深的东西，它既是创作的宝藏，也是我们任何人都渴望的心灵归宿。
    爱情是永恒的，情感是博大的，当你心里有了爱，世界才会变得很亲切，生活也有了滋味。
    希望通过《天下姐妹》这部作品，能够让行色匆匆的人们，驻足片刻，在这样的故事中整理一下纷乱的思绪，捡拾起往昔中曾经拥有过的一份纯净，生活似乎又有了些许的变化。
    心有多大，世界就有多大。
    如果，发生在锦春三姐妹身上的故事，能够温暖你，打动你，这将是我最大的幸福。
〖-ZW/正文〗
