〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传真电报“瘦身”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小平/余长洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传真电报“瘦身”记
    ■吴小平余长洋
    前不久，西藏军区某独立汽车团政治处接到一份上级发来的传真电报，要求近期在部队开展群众性爱国主义教育活动。分管教育的政治处尹干事在全文转发电报内容的基础上，拟写了一份长达3页的按语和通知，交到了吴股长手中。
    吴股长一看，觉得按语太长，将3页纸压缩为2页纸后，呈送政治处副主任蔡斌。蔡副主任再三斟酌，又提笔将按语压缩成1页纸。第二天，政治处主任官波拿到通知和电报后，把3位经手的同志叫到办公室，说：“上级传真电报中的有些内容，是要求我们机关执行的，转发基层时可不必再说。建议你们结合部队实际，起草一个简明扼要的教育方案。”
    很快，修改后的通知被送到政委陈江手里。陈政委看完后给官主任打电话说：“昨天，司令部上报了一份关于执行运输任务中严格遵守群众纪律的通知，内容有相同之处，建议把这2个通知合并起来下发基层执行。”
    就这样，经过4次删改后的通知下发到基层。各营连主官看到这份言简意赅的通知后，迅速按要求作了相应部署。
    在次日召开的交班会上，陈政委结合此事给机关干部讲了一番耐人寻味的话：改进工作作风，减少“五多”现象，不妨从每一份文电开始。如果大家都不从自身做起，总觉得不多自己这一份，到头来“五多”终究不会少。（本报拉萨6月4日电）
〖-ZW/正文〗
