〖ZQ/总期〗18775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵熊也会熊一窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息化时代的到来，军队发展的整体性越来越强，每个岗位的个体素质对部队发展都会产生连锁性反应。如果把部队比作一座高速运转的信息化平台，那么每一名官兵就是这座平台的一个信息化元素。平台能否正常运转，取决于每一个元素能否正常发挥作用。未来战争是体系与体系的对抗，许多岗位和装备不仅信息化程度高，而且是整个对抗体系中的一部分，可谓“百人一条舰、千人一杆枪”。人与人、人与武器、武器与武器之间的最佳结合，显得比以往任何时候都重要。
    与“木桶理论”同理，信息化条件下，个体的问题会导致局部的薄弱，形成体系的短板，产生“兵熊熊一窝”的联动效应。也就是说，部队的整体战斗力，取决于最弱的那一点。平时，一个单位执行一项任务，并不是说绝大多数战士很优秀，就能确保任务顺利完成，完全可能因为一个战士失职而“砸锅”。战时，每个士兵都不可替代，其作用远不只同个人命运相关，而往往关系着全局。一名士兵素质不过硬，就可能导致一场战斗的失败，“一卒不行，满盘皆输”。兵“熊”，“熊”的决不只一个；“100-1=0”，不是数学游戏，而是血的教训。
    有些单位在提高官兵信息化素质上，存在重“官”轻“兵”的倾向，认为士兵的素质低一点、单一点关系不大。这种想法做法显然不对。发达国家军队高度重视提高士兵的信息化素质，像培养技术军官一样培养技术兵，从而实现官与兵信息化素质的同步提高。现在，士兵科学文化素养不高、信息化素质偏低的问题，已经成为部队战斗力进一步提升的“瓶颈”。不突破这个“瓶颈”，打赢信息化战争就可能成为一句空话。
    信息化战争，对士兵的综合素质提出了更高要求。现代精兵的内涵，已不仅仅是米数、秒数、环数的高标准，也不仅仅是敢于冲锋陷阵、刺刀见红，而是平时能操纵信息化装备，战时能开得动、联得上、打得准。因此，每一名士兵，都应该有忧患意识和危机意识，清醒地看到自身的差距和不足，找准努力的方向和目标，既注重在书本中学习信息化知识，更注重在实践中锤炼信息化素质。（作者单位：山东省军区烟台警备区）
〖-ZW/正文〗
