〖ZQ/总期〗4041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做群众的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部宣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：共产党员“应该站在民众之中，而决不应该站在民众之上。”大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇疯狂反对毛主席这一英明指示，大肆散布“群众落后论”，别有用心地向党员灌输高人一等的思想，妄图使党员脱离群众，成为站在民众之上的老爷，真是反动透顶！
    共产党员是无产阶级的先进分子，在革命斗争中，应该发挥先锋作用和模范作用。但是，这并不意味着党员比群众高一等，可以自视特殊，可以瞧不起群众，拒绝接受群众的批评监督。如果我们的党员以特殊人物自居，不是站在群众之中，而是高踞于群众之上，就必然会逐渐蜕化变质，成为大叛徒刘少奇复辟资本主义的工具。这正是大叛徒刘少奇散布“群众落后论”的险恶用心所在！
    “借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。”让刘少奇和他的“群众落后论”一起见鬼去吧！我们共产党员就是要遵照毛主席的教导，永远站在群众之中，永远做群众的小学生。
〖-ZW/正文〗
