〖ZQ/总期〗6566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修对共产主义的歪曲和庸俗化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学时事/苏修/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义是革命的、科学的、严密完整的无产阶级思想体系，是人类最进步、最合理的社会制度。“共产主义是无产阶级的整个思想体系，同时又是一种新的社会制度”。作为思想体系，共产主义就是马克思列宁主义。作为社会制度，它包括经济发展程度不同的两个阶段：社会主义是它的低级阶段，共产主义是它的高级阶段。社会主义和共产主义的生产关系都建立在生产资料公有制的基础上。社会主义的原则是“各尽所能，按劳分配”，共产主义的原则是“各尽所能，按需分配”。“在共产主义社会高级阶段上，在迫使人们奴隶般地服从分工的情形已经消失，从而脑力劳动和体力劳动的对立也随之消失之后；在劳动已经不仅仅是谋生的手段，而且本身成了生活的第一需要之后；在随着个人的全面发展生产力也增长起来，而集体财富的一切源泉都充分涌流之后，――只有在那个时候，才能完全超出资产阶级法权的狭隘眼界，社会才能在自己的旗帜上写上：各尽所能，按需分配”。
    苏修领导也说他们在建设“共产主义”，但是，他们所谓的“共产主义”，是“土豆烧牛肉的共产主义”。他们根本不把共产主义看作是彻底消灭阶级和阶级差别，而是把它歪曲成是什么“所有人都可以得到的、盛满了体力劳动和精神劳动产品的一盘餐”。他们根本不把工人阶级争取共产主义的斗争，看作是争取自身和全人类的彻底解放的斗争，而是把它歪曲成是什么为“一盘土豆烧牛肉的好菜而斗争。”苏修的“共产主义”，是资产阶级社会主义的一种变种，是资本主义的代名词。
〖-ZW/正文〗
