〖ZQ/总期〗6566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长电唁阿人民议会主席雷卡逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/唁电RW：朱德/委员长/致唁电/雷卡/阿尔巴尼亚人民议会主席/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年一月一日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，一九七五年十二月三十日打电报给阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希，对阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席伊利亚兹・雷卡不幸逝世，表示沉痛的哀悼。电报全文如下：
    地拉那
    阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希同志：
    沉痛地获悉阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席伊利亚兹・雷卡同志不幸逝世，这是阿尔巴尼亚人民的一大损失。
    雷卡同志遵循阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志的教导，努力工作，密切联系群众，把自己的全部精力献给了阿尔巴尼亚社会主义革命和社会主义建设事业。
    对雷卡同志的逝世，我谨代表中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和中国人民向阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团、阿尔巴尼亚人民和雷卡同志的家属表示沉痛的哀悼和深切的慰问。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    一九七五年十二月三十日于北京
〖-ZW/正文〗
