〖ZQ/总期〗7193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战场上过得硬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗234医院/业务训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三四医院的护士们，在达到训练的要求标准后，不满足于已取得的成绩，自觉从难从严，适应实战需要，又订出了新的标准。这个标准订得好！
    训练为的啥？为的是战场上过得硬。硬六连的同志们说得好：“真正的优秀要靠实战检验，真正的靶场在战场。”战场上过得硬，才是我们训练的唯一的真正的标准。
    标准不同，想的不一样：为了战场上过得硬，就能平时想战时，自觉给自己出难题，设障碍，加压力，努力缩短训练与实战的距离。
    标准不同，劲头不一样：为了战场上过得硬，就能在训练中遇到困难不退缩，碰到难关敢向前，舍得出大力，流大汗，向训练的深度和广度进军。
    标准不同，姿态不一样：为了战场上过得硬，就能看到“山外青山楼外楼，力争上游无尽头”，在成绩面前不自满，赞扬声中找差距，不断攀登新高峰。
    我们每个同志思想上都应立起这个标准，努力做到对技术精益求精，把本领练得硬上加硬，为战备挥洒自己的汗水，贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
