〖ZQ/总期〗7193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某部三营响应华主席抓纲治军的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练过硬的夜间杀敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/抓纲治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在福建前线的某部三营指战员，认真学习十一大文件，贯彻十一大精神，大力加强战备训练，苦练过硬杀敌本领。
    党的十一大胜利闭幕的喜讯传来，正在执行夜训任务的三营干部战士更加精神振奋，斗志昂扬。他们认真学习十一大文件，畅谈十一大召开的重大意义，赞颂英明领袖华主席的丰功伟绩。干部战士决心苦练夜间作战本领，努力做好反侵略战争的准备，做好解放台湾的准备。营党委召开了坚决响应十一大号召，苦练夜间杀敌本领的誓师大会，班排之间开展了革命竞赛。干部战士发扬“硬骨头六连”的“三股劲”，顶烈日，战酷暑，勤学苦练。一次检验性训练，全营凌晨四时出发，晚上八点归来，一直在野外连续训练了十六个小时，没有一个怕苦叫累。九连四班是这个部队的先进班，军事技术一直比较好，上半年荣记集体三等功。在十一大精神鼓舞下，全班不满足已有成绩，为了掌握夜间占领发射阵地的本领，战士们白天用手帕蒙住眼睛体验要领，经过反复苦练，使夜间占领发射阵地的本领有了新的提高。
    这个营的干部战士还大先开展训练革新，使夜间训练更加符合实战要求。为了在夜间作业中不暴露灯光，不发出声响，营党委放手发动群众，发扬军事民主，改革照明装置。八连首先试制出夜间坦克靶自动显示器，解决了夜间打坦克训练修正诸元报靶的问题。过去，夜间车辆开灯行驶，不符合实战要求，七连驾驶班就地取材，经过反复研究，解决了夜间行进中的灯光控制问题。许多战士动脑筋，想办法，制做了一些训练器材，使夜间训练开展得扎扎实实，更加符合实战需要。
〖-ZW/正文〗
