〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长竟替同乡战士发假电报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佟景林受到行政处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育RW：佟景林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日上午，某旅通信连召开了军人大会，宣布给班长佟景林行政警告处分，并撤销其班长职务。
    2月12日，该连去年入伍的战士张立飞、秦中兴同时收到自己家里发来的加急电报。当天下午，张、秦分别拿着“母病危・速回”、“父病重・速回”的电报一齐找指导员王长江请假。因他俩不符合探亲条件，而未被批准。但他俩以电报为由多次找领导闹着要回家，并在一天内两次逃跑到火车站。王指导员看过电报心有疑窦：“小张、小秦从未提起过自己的父母有病，他俩是同乡战友，电报又是同一天打来的，难道……”王指导员决心弄个水落石出。于是，王指导员一边给小张、小秦做思想工作，一边派人以连党支部的名义给小张、小秦家乡的武装部发电报。3天过后，王指导员收到了当地武装部发来的“两战士父母身健”的回电。王指导员找到小张和小秦，把武装部的回电拿给他俩看，在王指导员的再三追问下，他俩才道出实情。原来，本连班长佟景林跟小张、小秦是同乡，1月24日，佟景林被批准探家，临走时，他主动问小张和小秦想不想回家，他俩说找不出回家的理由，佟景林当场表示回家后给他俩发电报来。佟景林回到家后，以小张、小秦家中的名义发来了这两封假电报。 （何修荣）
〖-ZW/正文〗
