〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能做珍珠的，不妨做珍珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队时恰逢某机关党员过组织生活。议论的问题是：你最喜欢或不喜欢的一句话是什么？席间一位年轻人的一番话，使在座的许多人陷入了沉思。
    这位同志念了一首题为《泥土》的诗。诗有四句：
    老是把自己当成珍珠，
    就时时有被埋没的痛苦；
    把自己当作泥土吧，
    让众人把你踩成一条路。
    念完之后他提出了疑问：把自己当作珍珠有什么不好？能做珍珠的为何偏做泥土？
    我们以为，这首诗自有其价值，但那位年轻人的疑问，却也令人思考。长时期来，我们的宣传教育，过于强调做砖，做泥土，做小草、螺丝钉，而往往忽视了培养、激发青年人“敢为天下先”的进取、创造、开拓精神，使许多人不知不觉地形成了自贬、自轻、自抑的性格。对待个人的理想、抱负，以“服从”为上，以“安分”为本。领导若是伯乐，尚可做“千里马”；若遇到“武大郎”，只得弯下腰来当伙计。在为人处世上，信奉“中庸哲学”，宁可“排排坐，吃果果”，也不愿出头冒尖破坏“平衡”。对人的评价，只注重其是否“安分守己”、“任劳任怨”，而很少看他是不是勇于探索、富有创造性。久而久之，这种自我贬抑的精神日益发展，便使许多有抱负、有才华的青年人失去了自信心和创造力，取而代之的是自卑、盲从和依赖。
    我们赞美珍珠，绝不否认泥土的价值，更不否认“任劳任怨”的工作精神。试想，没有脚踏实地、埋头苦干的精神，珍珠能成为珍珠吗？《泥土》一诗，从戒人不要狂妄自大，要有自知之明和自我牺牲精神这一点说，是无可非议的，问题是，如果过于强调做泥土的价值，甚至让珍珠也去做泥土，就未免失之偏颇了。这样做不仅有碍人才脱颖而出，而且无助于人的素质的普遍提高。
    过分褒“泥土”抑“珍珠”的心理，导致了不合理的道德评价标准。如今在许多单位，表彰、奖励的标准，不是看一个人的创造、开拓精神，而首先看的是“任劳任怨”，“辛辛苦苦”。更有甚者，那些勇于创新的人，常常被不明不白地讥之为“狂妄自大”、“爱出风头”。这种道德评价标准，往往会掩饰珍珠的光彩，造成珍珠被埋没的痛苦，同时也引导人们把看齐的目标只定在当“泥土”上。结果是，越褒奖“泥土”，越难出现“珍珠”；越是难出“珍珠”，人们越安于做“泥土”。
    能做珍珠的，大胆做珍珠吧；
    让珍珠都放出光彩来吧！
〖-ZW/正文〗
