〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在144次列车上的暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保华祁士忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路安全工作/甘肃RW：贾建民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事虽然已经过去几个月了，但我们的眼前常浮现出那个满面血污的陌生战友，浮现出几位老边防军人酸楚的面孔……这一切使我们不能不拿起笔。
    1987年11月23日傍晚，从乌鲁木齐开往西安的144次列车经过一天的行驶，进入甘肃省境内的地窝堡和玉门两站之间。
    “快去看哪，餐车里打架啦！”……
    突然，一阵叫嚷声把睡意朦胧的旅客们惊醒。我们从座位上一跃而起，朝餐车挤去。餐车的门紧紧地关着，只见四名餐车服务员（三男一女）按着一名穿军便服的年轻人：拳头落在他的头部；脚踹在他的身上。另外两名女服务员在一旁观战助威；偶尔还可听到谩骂和指责声……我们透过铁门上的玻璃，眼睁睁地看着那位年轻人被打得痛苦地来回抽搐着身躯，双手左右护着头部，满脸鲜血淋淋。
    餐车门外，旅客们七嘴八舌地议论着，用力地拍击着铁门。“乘警呢，赶快去叫乘警！”“车长到哪里去了！”……
    事情发生20多分钟后，乘警来了。乘警打开了餐车间，我们和几位军人挤了进去。这时，车里已经“休战”，那位被打的年轻人伏在餐桌上呻吟着，几个打人者见乘警和我们几位军人进来都闭上了嘴巴。后来我们从一位乘务员口中了解到，前面提到的参与打人的那个女服务员竟是本次列车的餐车主任。
    在我们几位军人的再三要求下，乘警才派人通知列车播音室广播找医生，并派人去“请”列车长。大约过了20分钟，列车长才屈尊驾到。他将围观的旅客赶出餐车，接着叫进去一名军队干部。这时我们才知道，被打者是新疆军区某部机械二连的战士，叫贾建民，1985年从陕西省山阳县入伍，这次他将回到他的故乡。
    据我们向最早的目击者调查，事情的起因很简单。小贾买饭时对卖饭的中年服务员说，卖1元一碗的面条至多值二三角钱。这句话惹怒了旁边闲坐着的一个年轻男服务员，他开口就骂：“你他妈的爱吃不吃，滚！”小贾嘀咕着回了一句：“我当然要吃饭，你骂人干什么？”“老子骂你是抬举你，还要揍你呢！”话音刚落，那男服务员一举就将小贾的嘴角打出了血，继而顺手操起桌上的调料壶向捂着脸尚未反应过来的小贾当头砸去，顿时小贾头上开了花。小贾忍无可忍刚要还手，这时又窜上一男服务员从后撵腰将小贾抱住，其余几个服务员将正在就餐的两名旅客赶出餐车，并将餐车的门锁上，然后餐车主任（女）又率另一名男服务员开始了这场暴行。
    目睹了餐车服务员殴打军人旅客暴行的旅客们无不义愤填膺，纷纷谴责餐车服务员的恶劣行径，许多人希望向有关部门控告、投书报社。两位在阿里高原度过了27个春秋的老边防军人伤心地说：“以前听说社会上一些人不尊重军人，瞧不起当兵的，我们不太信服，万万没想到，今天我们亲眼看到身为国家工作人员的餐车服务员，竟这样对待军人旅客。”和我们同车坐着的几名军人商议后，给贾建民所在的部队政治处写了一封信，实事求是地反映了情况，然后逐一签了名。他们是驻新疆某部九连指导员刘伟，驻新疆某部65分队连长罗洪国和该部71分队连长吴佳耀；新疆兵建二公司炮连职工卫树新和徐保华。
    如今，144次列车上的暴行已经过去了几个月了，不知这件事是“公了”还是“私了”了？肇事者是否受到应有的处罚？目睹了那一幕暴行的旅客们，一定和我们一样急于知道事情的结果，盼望能有一个满意的回音。
〖-ZW/正文〗
