〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部让基层弄虚作假，怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪林之乎腾峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    有一次，我们部队接到通知，说上级机关要检查连队“斤半加四两”的落实情况，主要看连队小作坊产品的品种及数量、质量。上午，机关一位助理员就急忙赶到所属连队打“前站”，查看各连的腌菜制作等情况，当发现有的连队腌菜制作品种单调，数量少时，就给连队干部出点子，让他们到城里菜市场临时买来腌菜，贴上标签，使小作坊填满空缸。这样，评比检查时得到上级业务部门的好评。许多基层同志对此很有意见，但也有人认为，既然是上级机关干部的意图，基层干部只能执行，没什么过错。还有些同志认为，机关干部出了歪点子，基层干部有权不采纳。究竟应该怎么办才对？
    某部 林之乎、腾峰
    〖JZ/加重〗林之乎、腾峰同志：〖-JZ/加重〗
    弄虚作假的恶劣作风，同我们党实事求是的思想路线是根本相悖的，它的危害也是不言而喻的。但是长期以来却始终没有根绝，这是很值得深思的。发生在你们单位的“腌菜问题”不过是个小例子罢了。
    既然弄虚作假是危害党的事业的恶劣作风，那么不论它是上级机关干部的意图，还是周围同志的主意，都应当坚持原则，不予采纳。你们在信中说，基层同志对此很有意见，这说明了群众的觉悟。我同意议论中的后一种意见，即“机关干部出了歪点子，基层干部有权不采纳”，应当坚持原则，如实地反映情况。我想，如果讲清道理，陈明利弊，那位助理员也会收回自己的意见的。
    机关干部出的歪点子之所以能在连队付诸实施，我看不外乎两个原因：一是连队认为出了问题责任在出主意的人，找不到自己的过错；二是虚荣心作怪，想为本单位、为自己捞个表扬、奖励，掩盖工作中的不足之处。所以在明知弄虚作假不对，也照办不误。这就该在连队干部身上找找原因，接受教训。明知弄虚作假危害连队建设却照样执行，这本身就是对工作不负责任的表现，怎么能认为自己是执行者就没有错呢？
    最后，我还想对那位给基层出歪点子的助理员说句话。一般来说，机关干部到基层去，都担负着给基层建设出主意的任务。他们在一定意义上代表着领导机关，说话的分量与一般人也不一样。基层的干部战士敬重他们，是可以理解的。在这种情况下，机关干部更要慎言慎行，出主意之前要深思熟虑，想想是否符合党的方针政策，是否符合连队实际，不能信口开河，更不能出“馊主意”。
    海军某部 邓花绪鳌？
〖-ZW/正文〗
