〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法调查实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作RW：贾建民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受编辑部委托，近日调查了贾建民被打一事。
    3月26日 乌鲁木齐铁路局
    路风整顿办公室副主任孙铭勤接待记者。待我说明来由后，孙副主任称“这事没有情况报告，我们还不知道”。拨通乌鲁木齐客运段西安车队的电话后，他把稿件小样从头到尾诵读给该车队队长张秉忠，张不假思索地回答：“此事已于去年12月16日处理完毕，并与部队签订了一次了结的合同。”
    3月28日 乌客运段西安车队
    铁路局对调查很重视，派运输处主任叶雄建、路风办副主任孙铭勤陪我到西安车队调查。
    张秉忠队长首先向我摊出队委会的处理决定：“西安二组炊事员罗荣林因未坚守岗位，与前来买饭的某部战士打架，造成很坏影响……经队委会研究决定：1、免去西二组两位车长、餐车主任当月生产奖加浮动工资（45元）；2、扣除餐车厨师当月工资20元；3、炊事员罗荣林承担被打战士住院费350元；本人住院费自理；炊事员张江承担被打战士住院费150元；5、罗、张分别写出检查，并在班会公开检讨错误。”孙铭勤解释说：“这样处罚，对以工资养家维生的普通职工来说是很重的。”
    记者问：既然你们认为事件的主要责任不在贵方，干嘛处理这样重？
    张队长说：“我们的纪律是打不还手，骂不还口。罗荣林、张江被打之后还了手，这就构成违纪行为，所以必须从严处罚。”他详细叙述了车队调查认定的事实：“11月23日晚，刚开过饭，餐车工作人员正整理帐目和卫生，某部退伍战士贾建民来到餐车后，问有饭吗？工作人员说有，你先买票。小贾指着几碗面条问多少钱，答1元1碗，贾说最多值两三角钱，服务员告诉他，愿吃就吃，不吃就回车厢去。小贾说我坐一会还不行，说着就坐在炊事员罗荣林的外侧。小罗要去搞卫生，却被挡着出不去，于是推贾一把说：‘让我出去’，贾蹦起来一把揪住罗的衣领说，你为什么打人，小罗也去抓贾的衣领，却被贾咬住了手，经别人劝解终于松口。罗一看手被咬破，一拳打在贾鼻子上，贾出血，即厮打起来。小贾又一次咬住了罗的另一只手，并操起酒瓶，被炊事员李小云夺下。炊事员张江劝贾松口，贾不睬，张江就掰他的嘴，结果嘴被掰破流血。小贾站起来又同张江打起来，滚在地上。”
    张秉忠概括说，首先，列车工作人员并没有骂贾“滚出去”；第二，罗并没“一举就将小贾的嘴角打出了血”；第三，操起酒瓶调料壶的是贾而非工作人员；第四，“三男一女”并未全参与打架，动手的只是两个人，李小云只限于夺下酒瓶，不然小罗脑瓜开花麻烦了。张说：“打架开始后，工作人员正在数钱，怕出乱子，车门是关着的。列车运行时，隔着门啥也听不到，许多人误以为‘三男一女’打一人很自然。”（列车长插话：目击者只有一个，是老百姓。）
    记者说，曾有7个单位的人联名给部队写信反映情况。张队长说，信他看过，签名的全是零星退伍军人，包括写稿的。记者指出，作者是现役军人，我已和他通过话，另外几人多是部队干部，也有兵团的。这时，张队长巧妙地跳开话题说：“小贾、小罗都受了伤，列车长藏量安、乘警贾宝军护送伤员下车到张掖住院。罗荣林被确诊为‘轻度颅脑损伤’。贾建民住院1月，我们3次到部队协商处理，对处理结果双方满意。”
    在座谈中，车队和车长还提出4个问题：1、贾建民在部队患过精神病，送兵排长为什么不给我们汇报贾的病史。2、贾去吃饭，孙改林排长为什么不陪他同去。3、事情发生后，贾满脸是血，孙排长借机在车上搞煽动性宣传，到处找旅客在旁证材料上签名，他采取不与列车合作态度，所以最终没有形成双方调查材料。4、部队的闹事者为何未得到应有惩处。 3月29日 新疆军区某部
    营长王五四：贾建民脑子受过刺激，1986年被156医院确诊为“轻度精神分裂症”，经住院治疗痊愈。去年下半年以来，精神正常。这次退伍前情绪很好，排长孙改林护送他回乡，是探家顺便兼顾。因为我们怕贾母难缠，让孙到武装部协商移交。
    排长孙改林：贾建民登车后精神正常，他悄悄对我说：“我没有精神病，但患有阳萎，很苦恼。”打架后，我敲开餐车门赶到现场，看到贾的鼻、嘴、耳、眼四处流血，坐在椅子上低着头。旅客们纷纷向我反映是他们三个打一个。愤怒的旅客们要求把现场惨景拍下来，乘警说，没相机也没必要。我看小贾眼睛一片血污，怕瞎了，坚决要求到张掖住院治疗，而车长说：“你们要下就下，管我什么事，各管各的伤员。”经反复要求，他们才同意同我们一起下去处理问题。贾建民、罗荣林同住27医院，贾住院28天，确诊为“轻微脑震荡，眼部组织损伤”。孙改林说，我虽然不是目击者，但许多人向我证明，“三个打一个是事实”，不然瘦小的罗荣林、张江单个谁也打不过贾建民。
    贾建民是同一位四川旅客同去餐厅的，这位旅客就是列车长插话说的那个“老百姓”。他叫肖前富，是四川武胜县鸣钟乡八村村民。他笔书道：“开始打架时，我在吃饭，贾问多钱一碗，答一元钱，贾说哪有这么贵，服务员说贵就别吃，贾说我就吃，服务员推贾走。一个人按住，一个人抓的头发就打了起来，后3个服务员在打，两个人按住，一个人打。两个女服务员在拉架，不让打。”
    3月31日，记者又和徐保华通了电话。徐说，他所写的稿子事实确实如此，敢负法律责任。
〖-ZW/正文〗
