〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大常委会举行第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平提交军官军衔条例等三项议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰受中央军委委托就议案作了说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官军衔条例RW：邓小平杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 新组成的七届全国人大常委会今天下午在人民大会堂举行第一次会议。
    全国人大常委会委员长万里主持会议，这是他就任这一职务后第一次出席并主持全国人大常委会议。
    会议开始时，全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲就本次常委会的议程草案作了说明。委员们通过了这个议程。
    中央军委主席邓小平向本次人大常委会议提交了关于提请审议、批准《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》、《中国人民解放军军官军衔条例（草案）》和确认1955年――1965年期间授予的军官军衔的议案。
    受中央军委的委托，中央军委委员、总政治部主任杨白冰在今天的常委会上，分别就这三项议案作了说明。
    根据会议议程，这次会议对上述议案只听取说明，不作决定，留待常委会第二次会议再继续审议决定。
    会议经过表决，通过了第七届全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单，通过增补任命全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会委员、华侨委员会委员名单，任命了第七届全国人大常委会副秘书长。
〖-ZW/正文〗
