〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结奋斗深化改革再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺七届人大和七届政协首次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深化改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“一树春风千万枝”的美好季节，全国各族人民热切关注的七届人大一次会议和七届政协一次会议胜利闭幕了。全军指战员以无比喜悦的心情，热烈祝贺大会取得圆满成功！
    半个多月的时间里，来自全国各地的人大代表、政协委员，肩负十亿人民的重托，以强烈的责任感和使命感参政议政。他们行使国家主人的民主权利，畅所欲言，商决国是，积极参与了会议的所有议程，进行了严肃、认真、有效的工作。我军参加会议的代表同其他代表一样，以高度的政治热情，郑重地履行了自己的责任。这次大会在建设社会主义民主政治的道路上迈出了重要的一步。大会贯彻了改革的精神，其开放程度也是前所未有的。这两个突出的新气象，得到了会内外、国内外的高度评价。这次大会是一个民主的大会，开放的大会，团结的大会，胜利的大会，它将在人民共和国的发展史上留下具有深远意义的一页。
    顺利完成换届任务，是大会的一项重要成就。在充分酝酿讨论、民主协商的基础上，七届人大一次会议以无记名投票方式，选举杨尚昆为国家主席、王震为副主席，万里为人大常委会委员长，邓小平为国家中央军委主席，决定李鹏任国务院总理，并选举和决定了国家其他领导工作人员。七届政协一次会议选举李先念为全国政协主席，并选举产生了政协其他领导成员。这是全国各族人民政治生活中的一件大喜事。人们高兴地看到，在新的国家领导机构中，既有功勋卓著、德高望重的老一辈革命家，又有年富力强、精明干练的新一代领导人，珠联璧合，足以出色地担当起国家领导的重任。新的国家领导机构的诞生，标志着党和国家领导人的交替问题进一步获得解决。十三大以来中央人事安排大格局的顺利实现，将从组织上保证党的十一届三中全会以来路线、方针、政策的连续性，有利于国家的长治久安，充分体现了党和人民的全局利益，反映了全国各族人民和全军指战员的共同心愿。
    七届人大一次会议审议通过了《政府工作报告》等一系列重要文件。这些文件为深入贯彻党的十三大精神制定了具体方略，是十三大精神的体现，我们要认真学习和贯彻。从这些重要文件中，我们可以清楚看到贯穿其中的一条主线，那就是改革。改革出活力，改革出生产力，改革出战斗力。要实现社会主义初级阶段发展生产力的中心任务，必须坚持把改革放在总揽全局的位置上。这是过去五年的根本经验，也是继续沿着有中国特色的社会主义道路前进的根本保证。当前社会经济生活中存在的种种问题，只有通过进一步深化改革，扩大开放，促进经济的发展，才能最终得到解决。我们要进一步解放思想，实事求是，进行坚持不懈的努力。七届人大任期内的五年，是落实十三大精神，实现新旧体制转换和第二步经济发展战略的关键性五年。宏伟蓝图已经绘出，具体方略已经确定，随之而来的是艰苦奋斗、付诸实施的问题。我们一定要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，坚持一个中心、两个基本点，用无畏的开拓把改革不断引向深入，用辛勤的劳动去换取改革和建设的更大成功。
    这次大会为加强国防建设展示了光明远大的前景。《政府工作报告》充分肯定了军队改革和建设的成就，把“随着经济建设的发展，进一步加强国防建设”作为今后五年的十大任务之一，并为完成这一任务提出了具体要求。特别使全军指战员欢欣鼓舞的是，经大会选举，邓小平继续担任中央军委主席，赵紫阳、杨尚昆担任中央军委副主席。这是个众望所归、坚强有力的领导班子，受到全军指战员的热烈拥戴。在新的中央军委的领导下，我们一定能在国家经济稳定发展的基础上，把国防建设和国防实力推向更高的程度，一定能深化和完善部队各项工作的改革，加速军队的革命化、现代化、正规化建设，为保卫祖国和建设祖国不断做出新贡献。
    “一自高丘传号角，千红万紫进军来”。七届人大一次会议和七届政协一次会议的召开，催动着十亿人民踏上改革开放的新征程。让我们在党的领导下，积极投入争取新胜利的伟大进军，励精图治，埋头苦干，团结备斗，再展宏图！
〖-ZW/正文〗
