〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为医消得人憔悴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马山医生一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海均齐宝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马山，海军青岛疗养院副主任医师、全军中医学会内科专业委员会委员、全国中医内科心病学会会员。近年来，他运用中西医结合的方法，专攻萎缩性胃炎，胃十二指肠球部溃疡、胃粘膜脱垂等慢性顽疾，成效显著，治愈率达90％以上。
    名医门下病人多。在军内外部有点名气的马山医生也不例外。面对众多的求医者，马山是如何对待他的病人的呢？
    他向我们敞开了心扉。
    “病人指名道姓找我看病，是瞧得起我马山。无论他是高级干部还是普通群众，我都应一样尽心尽责。
    “50年代，著名中医蒲辅周教授给周总理看病时，曾对总理讲过：‘别人看你是总理，我看你是病人。’周总理很欣赏蒲老这句话。我在北京中医学院学习时，曾跟着蒲老实习过，他的许多话今天已经记不起来了，唯独这句话始终没忘，也不能忘。医生就该这样，眼里只应有病人，而病人是没有高低贵贱的。”
    听说你上班时不看完病人不下班，晚上在家还得看？
    “是呵，每天晚上，差不多都有病人找到我家里去。有些同志劝我，这样下去你怎么受得了！不如跟他们说一声，第二天门诊时再看。我说，不行！一个医生哪能把找上门来的病人拒之门外？人家既然来我家中，就不光是就诊的病人，也是我们家的客人，不管怎么说都该热情接待的。”
    你家里人不烦么？
    “我家里的人也习惯了，一，见到有人来找我，他们就会主动上前打招呼。有时，遇到远道而来的，知道他们连饭也没吃上，我爱人常要为他们煮碗面条什么的。
    “此外，我还要接待不少‘通信病人’。他们从-些医学杂志上看到我的论文，就写信来求医，全国二十几个省市自治区都有。他们在信中诉说自己的病痛，希望能尽快得到解脱，无论怎么忙，我都得给他们一个回音，病症清楚的，当即开出处方，病症不明的，赶紧去信询问。”
    你哪有那么多时间复信？
    “只能用晚上的时间了。许多事情都得在晚上做：整理病例，起草论文，看医学杂志，光是跟中医有关的杂志，就有60多种。不看不行呀，一个医生如果不了解医疗信息，医术不精，即使对病人再热忱也不能算是称职的，你解除不了病人的痛苦，就尽不到一个医生的责任。
    “我现在算是明白了，医学界有些前辈为什么终身不婚不嫁？恐怕有个原因就是为了争取时间。这些年，我感到最缺的就是时间，电影、戏剧几乎没看过，电视也只是偶尔瞟几眼，生活中的应酬也是能免则免，就这样，还是感到时间不够用。”
    听完马山一席话，我们也明白了：以治胃病见长的马山为啥自己的胃也常闹毛病？因为他见了病人便忘了自己。古人做学问，曾有“为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔”之说，马山呢，也可叫做“为医消得人憔悴”了。 （徐海均、齐宝田）
〖-ZW/正文〗
