〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任林业部长高德占〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他对记者说，近期林业部的奋斗目标是：尽快摆脱当前森林资源及森工企业面临的困难，做到以营林为基础，全面注重培育、保护、利用、发展森林资源，不断增加森林蓄积，增强企业活力。
    现年55岁的高德占曾任我国林业重点省份吉林省的省长。1987年夏大兴安岭森林火灾之后，他受命来到林业部任部长。上任不到一年，已三次去东北、内蒙古大、小兴安岭林区了解情况，解决问题。
    他认为，我国林业生产落后的面貌并未根本改变。目前森林资源年消耗量大于生长量，每年大体有1亿立方米的资源赤字。
    在谈到林业部今后的工作时，他强调，在注重森林质量和合理控制木材需求的前提下，要逐步实现森林资源的消长平衡，做到生长量大于消耗量，实现森林资源稳步增长的良性循环。同时全面推行承包经营责任制，增强森工企业和林场的活力和后劲，他，愿意做一个播种绿色的人。
    高德占1954年毕业于大连工学院化工系，高级工程师，曾担任吉林省石油化工局副局长、总工程师。1980年后，历任吉林省经委副主任、主任，吉林省副省长、省委副书记、省长。现为中共中央候补委员。
    他深刻记住了去年大兴安岭森林火灾的教训，这次人代会期间曾请假到大、小兴安岭林区检查春季森林防火工作。此外，他的业余时间，现在多用来研读林业方面的书籍。
〖-ZW/正文〗
