〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主权利是领导“给”的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者到基层了解情况，一位主官说：“现在我们领导对民主建设抓得很紧，经常给群众民主权利，让群众说话。”我听了这话，觉得很别扭：群众的民主权利难道是领导“给”的吗？
    也许这位同志的话是随便说的，只是有点语病而已，但若传播到干部、战士中间去，人们将会怎么想呢？原来群众的民主权利全由领导干部掌握着，他们愿“给”多少，你才有多少；如果一点儿也“不给”，那你就一点儿也没有。按这种逻辑推断，群众还有什么民主权利可言！显然，这是对群众民主权利的误解。
    在我们社会主义国家里，群众享有的民主权利，是根本大法规定的，并受法律保护的，而不是什么领导“给”的。领导要保证群众民主权利的实现，这是他们的职责；如果压制、阻挠群众行使民主权利，那就是违法，理应受到法律的追究。这本是政治常识，我们的干部是不应该不懂得的。
〖-ZW/正文〗
