〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公差？私差？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李衣平亮丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一些离机关近的连队，经常被首长、机关召去出公差。机关人手紧、工作多，连队为他们帮帮忙，出些公差本来是应该的。但是有些公差却出得令人气恼。
    比如：有的首长和机关干部要我们去给打扫卫生什么的，他家里明明也有大小伙子，却硬是躲在一旁玩，或者当监工，“君子动口不动手”。有的年轻干部大不了我们几岁，身强力壮的，明明自己可以干的力气活，也非要几个“公差”代劳不可。有一次，为一位参谋搬新房，我们抬家具、捆东西、擦门窗、拖地板，干得满头大汗。而这位参谋却悠闲地与朋友喝茶谈天，还不时呵斥我们干得慢了。我们有时给干部家干活，干部及家属子女对我们很不礼貌，不打招呼，也不道一声谢，似乎当兵的为干部干私活是天经地义的。战士们对这样的“公差”议论纷纷，是不奇怪的。希望今后机关派公差时能够明确一下公差的含义，不要把私差当公差来布置。
〖-ZW/正文〗
