〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装力量纪律条令简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军纪律条令对处分及实施处分的规定可以概括为：
    一、奖惩相对应，处分项目因职而异
    苏军纪律条令在设立处分项目时，注意和奖励项目相对应。处分对象依据军人服役性质的不同而分为三类四种人，对兵、军士、准尉以及军官分别设定了不同的处分项目。对兵、军士的处分主要以警告、取消例行离队外出、加派勤务、禁闭和剥夺优秀军人胸章、剥夺军衔、降职等为主。对准尉的处分有警告、禁闭、留职察看、降职、提前转入预备役、剥夺军衔等。对军官的处分则以警告、禁闭、留职察看、降职降衔为主。对团以上中级军官以及女军人不处以禁闭。为了维护基于兵役法所取得的军人称号的严肃性，苏军把开除军籍和剥夺尉官以上军人的军衔的处分权利赋予军事法庭。
    二、处分权限与管理权限相结合
    苏军实行一长制，突出各级主官在建立、维护和巩固军纪中的作用，确立了有管理权就有奖惩权。条令规定各级指挥员（包括班长）对其所属的部下都享有一定的处分权限。仅班长对所属兵、军士实施纪律处分的权限有“劝告、警告和严重警告；取消兵的例行离队外出或离舰上岸；加派兵的勤务一次”三种之多。如此规定，把各级指挥员的处分权限与管理部队的权限较好地结合了起来，使处分权和奖励权一样成为各级主官教育部属、维护军纪、管理部队的有效手段之一。
    三、明确执行纪律的方式，保持处分的严肃性
    为了使对军人的处分既有针对性，又能教育人；既有利于缩小不利因素，又能维护被处分者的人格尊严和威信，条令对处分的执行方式，作了较细致的规定。对军人处分的讨论和宣布，只在同一军衔级别的军人中进行（上级可以参加对下级的讨论和宣布）。对兵的过失可以在同级单位的全体人员会议上讨论；军士的过失可在营及其同级单位军士会议上讨论；军官的过失可在团及其同级单位的军官会议上讨论。关于处分的宣布，对兵的处分当面或队前宣布；军士的处分当面或在军士大会上、军士队前宣布；军官的处分当面、书面命令或在军官会上宣布（宣布校官的处分，校官参加，宣布将官的处分，将官参加），宣布对指挥员的纪律处分时，下级不得在场。为了保持处分的严肃性，及时教育本人，条令对具体实施处分的时间给予了确定的限制。规定所有处分应在调查询问或查明所犯过失之日起10昼夜内实施，一般不得拖延，特殊情况下不得迟于1个月，如超过1个月期限，即不得再执行原处分。这时，反而要追究未能如期执行纪律处分的失职者的责任。
    四、自觉服从和监督协查相结合，维护军纪的统一性
    在强调军人必须自觉遵守军纪的同时，为使军纪得到广泛遵循和全面维护，条令还规定了在特殊情况下的纪律处分。如卫戍司令和卫戍区、警备区警备长有权对在卫戍区内或临时驻卫戍区的，因违反卫戌勤务或警卫勤务或在营区外违反军纪或社会秩序以及在休假、出差、就医时犯错误的所有军人（包括身着军服的预备役和退役军人）实施纪律处分。军队调运司令、军用路主任和交通线上的各类军代表有权对在交通线上行进时犯有过失的军人实施纪律处分。军人在返回服役地点时，必须向直接首长报告在军营外所受的纪律处分情况，如不报告，则又要承担纪律责任。这样，就在军人自觉服从军纪的基础上，建立了一套维护军纪的监督协查制度，使军人不管在军营服役地点内，还是在军营以外的探亲、休假、就医和出差途中都受到军纪的保护和监督，消除了纪律条令管理上的漏洞，维护了军纪的威严和统一性。（三）
〖-ZW/正文〗
