〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任司法部部长蔡诚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 新任司法部长蔡诚在接受记者采访时说：“在这次人代会上，代表们对有法不依、执法不严的现象议论很多，我深有同感。”
    蔡诚说，这几年，我国在立法方面成效显著，无法可依的状况已有改变，当前存在的主要问题是法律实施不力。这种现象已开始损害我国法律的尊严。
    从17岁就开始从事政法工作的蔡诚说，我们制定了这么多法，却没有一个部门负责了解法律的执行情况，尤其是对大量行政法律法规的执行缺乏微观的、经常的、社会性的监督，这是我国法制建设的一大缺陷。改变这种局面已刻不容缓。
    蔡诚认为，必须尽快建立我国的执法检查制度，确保法律法规的有效实施。他建议在司法行政部门设立专门检查机构，对以行政法律法规为主的法律法规执行情况实施经常检查。
    蔡诚说话声音洪亮，不听介绍，你肯定想不到这位精力充沛的司法部长已当花甲之年。他13岁参加工作，从1944年担任延安陕甘宁边区保密处侦察队队员算起，从事政法工作已有45个年头。他曾任广东省公安厅厅长、公安部研究室主任，中国人民公安大学校长、司法部副部长等职。
    他谈到司法部重建后的工作情况时说，经过9年艰苦创业，司法部门赢得了群众的信赖，初步确立了它在我国社会生活和民主法制建设中的地位。但是，这不过是闯过了飞机起飞前的滑行阶段。他表示当前和今后一个时期，司法部和各级司法行政部门要抓住为改革、开放服务这一主题，全面开展各项工作，并且要加快司法行政部门自身的改革。
〖-ZW/正文〗
