〖ZQ/总期〗11052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请照顾妻子的威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽萍〖HH/换行〗DW：214医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个星期天，我去好友小陈家串门。她哭丧着脸给我讲了她的苦恼。
    小陈一家三口，有一个5岁的儿子。结婚前，她是个模样俊俏、身材窈窕的姑娘，加上她很会修饰打扮，给人的第一印象是端庄秀丽。成家以后，特别是有了孩子，每天做不完的家务，使小陈没心思打扮自己了，再加上人近中年，开始发胖，看上去显得那么疲倦、臃肿，干起家务活也常常丢三忘四。
    小陈的丈夫所在部队驻在近郊，每星期回家一次。看到妻子变得不修边幅，絮絮叨叨，他常常忍不住数落她几句，有时当着孩子的面也会冒出几句诸如“笨样”、“懒婆娘”等难听的话语。时间长了，5岁的儿子也受了父亲的影响，瞧不起自己的妈妈。有一次，小陈失手打碎了一个碗，儿子便学着爸爸的腔调说：“看你怎么搞的，那么大的人了还拿不住个碗……”。这使小陈的自尊心受到伤害。她感到自己在丈夫面前没有妻子的威信，在儿子面前失去了母亲的尊严。
    了解到这些情况后，我想帮助小陈，就主动找了她的丈夫，详细谈了小陈的苦恼，希望他体谅、理解妻子的辛苦，照顾妻子的威信。这个堂堂七尺的男子汉，这时才恍然大悟。原来他以为：夫妻间不用客套，看不惯就批评，还讲什么面子呢！现在他才感到自己很对不住妻子。于是，他主动亲近体贴妻子、多做家务。看到妻子有些事情搞得杂乱无章，就背着孩子心平气和地给她指出来。小陈也变了，她不再邋邋遢遢了，空余时间尽量把自己和孩子都收拾得干净利索。孩子见爸爸对妈妈敬之如宾，也对妈妈尊敬了。近来，我又到小陈家去过几次，她脸上已是“多云转晴”了。我真为她高兴。
〖-ZW/正文〗
