〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地帮助边远连队挖潜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒凉大漠建乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐善奎刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐善奎、刘程报道：又是大雪纷飞的隆冬季节，笔者驱车来到大漠深处的国防科工委某基地试验场区分散点（站）看见官兵简陋的营房里生起了红通通的炉火、餐桌上摆上了绿油油的新鲜蔬菜。官兵们说，这是基地后勤部帮助他们增强自我保障能力的结果。
    试验基地的分散点（站）大都地处荒凉的戈壁深处和深山荒沟，近年来，基地后勤部先后为它们维修了营房，配发了淡化水装置和冰箱等生活用具，并在资金、物资、药品和文化器材等方面，优先重点保障。同时，他们积极帮助分散点（站）挖掘自身潜力，提高自我保障能力，派出种植、养殖服务队到分散点站进行服务和指导。大漠腹地的某水电供应站在一片戈壁滩上开垦了十多亩菜地，修造了温室大棚，保证了夏季蔬菜自给有余，冬季也有新鲜蔬菜调剂伙食。担负试验场区警卫任务的各个哨所，把报废的客车经过拆卸、改装、刷漆，改造成了集吃、住、娱乐、淋浴、取暖于一体的牵引式“流动哨所”。
〖-ZW/正文〗
