〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个风雪里跋涉七昼夜一个激流中架设电缆线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名少数民族军人以身殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄从应李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/少数民族军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都1月16日电 （通讯员黄从应、记者李石元）四川省军区某部藏族排长次里，在单独执行任务中，不顾安危，严守纪律，在风雪高原徒步7昼夜，不幸以身殉职。日前，四川省军区作出决定，为他追记二等功，并号召全区官兵向他学习，做遵守纪律的模范。
    前不久，次里接受上级命令，只身到凉山一个偏僻山寨执行任务。返回时，大雪将通往凉山的小道封死。为了尽快返回部队，次里决定徒步行走，翻越雪山。
    一连7天，次里在雪地里跋涉，在雪窝里过夜，每日两顿野餐充饥。就这样，几十条冰河、几十座雪山被他甩在了身后。
    次里按规定时间赶回部队，报告了情况，随后就一头栽倒在地。分区领导立即把他送别医院抢救，但因病情严重，不幸以身殉职。
    本报讯 申建军、郭瑞宏报道：内蒙古军区边防某团特务连线路维护班蒙古族班长莫日根，为架设中蒙国际通信线路，献出了年轻的生命。新年前夕，内蒙古军区做出决定，追认莫日根为革命烈士、共产党员，并记二等功。
    莫日根是在中蒙哈拉哈界河上架设中蒙两个会晤站的通信线路时牺牲的。当时的哈拉哈河，正是涨水期，莫日根驾着橡皮舟，带上电缆线，从上游下水，斜插对岸。不料橡皮舟被河底的枯树根绊住，随时都有舟翻人亡的危险。莫日根从舟上跳入水中，一手拽着电缆，一手推着橡皮舟，在风浪中奋力向前游去。就在距对岸仅有6米时，一排巨浪扑来，把精疲力尽的莫日根卷走了。第二天下午，人们才从下游渡自找到莫日根的遗体。莫日根1990年从科尔沁草原入伍，两次被评为优秀士兵。RW：次里；莫日根
〖-ZW/正文〗
