〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼副总统会见刘华清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达1月18日电 （记者赵新考、刘瑞平）印尼副总统特里・苏特里斯诺今天会见了正在这里访问的中国中央军委副主席刘华清上将。双方进行了亲切友好的谈话。
    谈到印尼和中国双边关系时，特里说，印尼希望开展两国高层官员之间的互访，促进相互信任，开展经贸、文化等各领域的合作。
    刘华清说，特里副总统在1992年作为印尼武装部队司令访华，对推动两国、两军之间关系的发展起了积极的作用。他说，他这次访问印尼是一次友好访问，是为了看望老朋友，结识新朋友。
    刘华清说，中国希望东南亚地区和平与稳定。各国之间的争议应通过和平协商加以解决。
    刘华清一行随后乘坐印尼武装部队的专机前往东爪哇首府泗水市，参观了印尼东部舰队的一个基地。
    刘华清一行今天傍晚自泗水飞抵巴厘岛访问。RW：刘华清；访问印（尼）
〖-ZW/正文〗
