〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新形势下基层民主建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦燧东王胜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行三大民主，是我军在长期革命实践中形成的优良传统。在发展社会主义市场经济条件下，广大官兵民主意识日益增强，民主生活逐步活跃，适应这种新的形势使民主的优良传统不断发扬光大，是一个亟待解决的课题。
    新形势下加强基层民主建设，应该确立依靠基层官兵的观念。在部队建设中，领导要做正确决策，单靠个人的智慧和才能是很不够的，必须依靠基层官兵集体的智慧。我们应当认识到，广大基层官兵是部队现代化建设的主要实践者，对军队建设的矛盾规律有着大量的感性认识。我们各级领导机关的一个重要职责，就是要善于总结他们的实践经验，使之上升到理性的高度，再反过来指导实践。这就要求我们深入基层，关心、理解、尊重基层官兵，尊重他们的民主权利，虚心倾听基层官兵的意见和呼声，从而激发他们的主人翁精神，引导他们积极投入到军队改革和建设事业中去。
    应该赋予基层民主生活新的内容。我军在长期的革命实践中形成的民主传统和作风，其基本精神是不会过时的，但具体的形式则是发展变化的。加强基层民主建设，当前很重要的一点，就是要依据变化发展的新情况和基层的实际，赋予民主生活新的内容。要把重点放在尊重和信任基层官兵，发动和引导他们积极参与军队现代化建设的各项实践活动上。在制定年度教育训练计划、行政管理规划时，要尽可能发动基层官兵参与讨论，帮助领导机关做出科学决策。连队军事训练任务的完成及训练改革的实施，以及连队物质文化生活的改善，等等，都要充分发动广大官兵当“参谋”。根据发展社会主义市场经济条件下基层官兵公平意识增强的特点，对一些敏感问题，比如对骨干的选配和战士入党、考学、立功、技术培训、提干等等问题，都要公道办事，并注意充分听取大家的意见和建议。
    应该把握好民主建设的方向。要使广大官兵明确民主建设的原则，这个原则就是：军队民主生活的一切活动，都必须有利于增强团结，加强纪律，改善领导，统一指挥，提高部队战斗力。要教育广大官兵，切不可以发扬民主的名义，不顾时机和场合，不讲方式和方法，随意“乱放炮”，搞极端民主化。即便是提意见，也要与人为善、实事求是。要加强对官兵民主素质的培养，使官兵掌握马克思主义的民主观，熟悉民主的基本知识，学会正确行使民主权利，提高民主参与的政策理论水平，养成良好的民主作风和民主习惯。要注意发挥军人委员会在开展政治、军事、经济三大民主方面的作用，加强对基层民主生活的全面指导，并善于总结推广基层民主建设的新经验，充分调动士兵参与管理、实施监督的积极性，以进一步活跃基层的民主生活。
〖-ZW/正文〗
