〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区小吃店是非谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纲董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区小吃店在沈空某飞行学院各团悄然出现，是喜还是忧？利多还是弊多？笔者最近对此作了一番调查。
    过去，这个学院有两个团的驻地被个体饭店包围着，其中一个团营门外不足10米的地方，就一连挨着开了3家饭店。一些饭店为了吸引战士，常采用签字赊帐的办法。老兵退伍时，店主登门要债，搅得连队干部不得安宁。某团机务中队的一名战士临近退伍时，家里两次来队为他还饭店的欠账。由于个体饭店饭菜价格高，一些战士虚荣心又强，吃一两顿饭，经济上就出现了负数，于是就相互借钱，或向家里要，个别人还出现了“三角债”。另外，地方饭店男男女女环境复杂，战士酒后违纪事件屡有发生，部队曾派出参谋人员在营门口堵，可喝酒吃饭的人仍想方设法溜出军营。
    战士有时来个亲朋好友，免不了去饭店，一味地堵不行。这使一些团领导想到了疏堵结合的办法，他们办营区小吃店，并实施严格的配套管理。部队每月至少找承包人开一次会，了解情况，提出要求，并要求承包人有问题及时反映。每天晚上，团领导和机关都要派人到店里巡查，熄灯前半小时小吃店必须关门。团里规定在小吃店不准出售白酒和喝白酒，一经发现违反规定，在惩罚就餐人员的同时，还要严厉追究承包人的责任。
    由于营区小吃店调剂口味，价格合理，吃饭时间不受限制，受到了官兵的普遍欢迎。
    据某团一位做了十几年行管工作的副团长介绍，营区小吃店成立两年多时间，团里没发生一起酗酒闹事的违纪事件。
    对营区小吃店也有不同的看法。有些同志担心因为有了小吃店，会滋长一些战士随便花钱吃喝的习气，不利于培养部队艰苦奋斗的作风。
    笔者以为，凡事总有利弊，营区小吃店也不例外。但弊不是实质性的弊，就应该办。部队开办小吃店，应搞好管理，加强思想教育，正确引导消费。管和教是兴利抑弊的良方。不可一味“亮红灯”。
〖-ZW/正文〗
