〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对严冬的俄罗斯军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，在严寒的冬天，俄罗斯军队困难重重。由于俄军公共事业费用紧张，营房年久失修，取暖锅炉陈旧过时，冬季燃料储备不足，不少军人在寒冷破旧的营房度日。
    战略火箭军工程勤务主任弗拉基米尔・普洛沃罗夫上校对《红星报》记者称：目前，火箭军100％的营房已十分破旧，取暖锅炉多属“超期服役”，加上汽车装备不足，燃料运输困难，不少锅炉正“饿肚子”。
    防空军总工程部部长维克托・布德内少将称：现在，部队资金十分困难，上级的拨款只够实际需要的65―70％。最令人头疼的是，驻扎在滨海边疆区的防空军部（分）队由于无力支付运费，航运公司一再拖延调拨运输工具，冬季烤火燃料运输十分困难，部队取暖成了一大难题。
    西伯利亚军区司令维克多・科佩洛夫上将称：“鉴于西伯利亚地区冬季漫长，我们虽然在入冬准备方面做了大量工作，但是，取暖锅炉的使用和维修保养却成了难题，锅炉专家们纷纷不辞而别，去挣大钱。”
    初冬时，俄罗斯海军总司令戈罗莫夫视察北方舰队后认为，部队已作好入冬准备。但舰队官兵们反映，目前生活用品十分短缺，舰勤人员有时甚至被迫以“战斗”手段获取生活必需品。因无钱订购海军制服，水兵们只好穿着草绿色的陆军制服去执勤。在北方舰队，由于资金不足，舰船得不到充足的油料供应。已完成了一半的油料供应基地工程，入冬前被迫停工。水兵们看着长年停泊在冰雪中的军舰感叹地说：没有油料的舰队还算什么舰队！舰队航空兵也无钱购买除雪机，机场上积雪为患。服务人员们十分担忧地说，如果再不采取措施，机场将被积雪覆盖。
    俄罗斯军官家属宿舍更是千疮百孔。居住在图拉市托卡列夫大街87号的40名军官联名向《红星报》写信说，他们的住房破烂不堪，既无上下水，又无取暖设备，不少房间的窗户上没有玻璃，一到中午还经常停电。他们和家属们在严寒的冬季生活艰难。（王幼庭）
〖-ZW/正文〗
