〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙王眼”不供水子弟兵献“甘泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李等豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李等豹报道：元旦过后，山东省安邱县高家沟村山坡上的两口矿泉井旁立起一块石碑，上刻“连心井”。迷信传说曾使村民们经受20年缺水之苦，是驻军官兵帮助他们结束了缺水的历史。
    据县志记载，明朝万历年间，高家沟村山坡上出现两眼“碧沼有灵通渤海”的水井，被视为“东海龙王”的两只眼，人们称其“海眼井”。20年前，此井坍塌，村民们挖井，但数人接连病倒，有人说是因为触疼了“东海龙王”的眼，神灵发怒所至，此后再无人敢动，村民们年年忍受缺水之苦。
    去年春旱，与该村搞共建的某部二连官兵与多年不供水的“东海龙王”对阵，终于使埋藏多年的两口“海眼井”双泉齐涌，重见天日。
    自打高家沟村的群众饮用了“海眼井”的泉水之后，原来发病率居全县之首的村子，一下比往年降低了75％。经有关部门鉴定，这是一口珍贵的地下花岗岩水井，井水属低矿化度含锌、硅酸优质纯正天然矿泉水。县政府投资1800万元，大规模开发“海眼井”资源。如今，“海眼井公园”、“青龙山游乐园”已经建成并对外开放，“海眼井矿泉水厂”也将建成投产。昔日人均收入不足400元的高家沟村，如今人均收入已超过1600元。“吃水不忘掘井人”。当地群众当然忘不了亲人解放军的功劳，立碑表达感激之情。
〖-ZW/正文〗
