〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从数字看中国妇女地位变化
    最新人口普查资料表明：中国女性在业人口达到29110万人，占全国在业人口的44.89％，比1982年提高了1―28％。
    目前城市成年女性平均上学年数是9.97年，其中高中及以上者占58.35％，初中33.25％，小学为8.33％，文盲半文盲仅占2.07％。而其母亲一代高中及以上者仅9.07％，初中11.09％，小学24.51％，文盲半文盲比例为55.35％。
    农村成年女性目前文化程度达到高中以上者为8.91％，初中26.62％，小学27.91％，文盲半文盲为36.58％。而其母亲一代高中以上者仅占0.48％，初中1.92％，小学8.99％，文盲半文盲高达88.64％。
    全国抽样调查表明：当前已有76―25％的城市家庭和80.99％的农村家庭中，其经济收入属夫妻双方共同管理。
    （《人民日报》海外版1993.12.25林吉文）
    防止对市场经济的两种误解
    有人常常用计划经济的眼光来解释市场经济的新事物。十四届三中全会《决定》指出，“建立社会主义市场经济体制，就是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用”。如果按市场经济的理解，把宏观调控正确解释为总量（比如说货币总量等）调控，那么，这个提法是不错的。问题是现在有的人把宏观调控的外延扩大，把国家认为重要的，需要管的事都叫做宏观调控，这样，就把市场的作用装进了政府行政管理的口袋。其实这是一种误解。宏观调控是市场经济题中应有之义。发达国家的市场经济，都要对总量进行管理，这就是宏观调控。但不能把对企业的行政微观干预也说成是宏观调控。要防止改革走样，就要破除那种错误思维方式――搞市场，就排斥政府的作用；一强调宏观调控，又什么都要由政府来管。还有一种观点又走到另一个极端。一说市场调节，就认为只要好歹有个市场，资源就能得到最有效的配置，甚至认为，投机支配的市场，也能起这样的作用。于是，一些本来方向很对的改革，其结果并不理想。例如土地批租，这是一项符合市场方向的改革。但是，市场经济中的土地批租，必须按照严格的市场程序和规则来办。可我们在采用这种手段时，却省略了后者，批与不批，按什么价格批，都由行政上决定。结果，有些人利用行政权力发了大财，好好的市场手段成了滋生腐败的温床。
    （《t望》1993年第50期吴敬琏文）
    奇妙的汉字：字字循环
    汉字，被誉为我国的第五大发明，是我们祖先智慧高度发展的一个标志。它的神奇多变，没有任何一种文字能与之相比。有一首不知作者其名的诗作，诗日：月亮故乡好，/故乡月好亮。/月好故乡亮，/故乡好月亮。这是一首奇妙的五言绝句，五个汉字的反复循环，组合成篇，耐人寻味，堪称诗歌百花园中的一朵奇葩，令人叹为观止。瓷都景德镇，曾经生产过一把茶壶。在其盖上有五个汉字组成圆圈，文日“可以清心也”。当人们细品香茗之时，凝视茶壶，面对这组字辐射出来的魅力，就能慢慢地品出另一番的滋味。试按时针的走向，读着平平凡凡的五个汉字，就像五颗可口的多味豆，从中品尝出颇不平凡的多种韵味。五个字显示出五层不同的意蕴：“可以清心也”，这是第一层；“以清心也可”，这是第二层；“清心也可以”，这是第三层；“心也可以清”，这是第四层；“也可以清心”，这是第五层。五个汉字，如此环环相扣，“一波五折”，着实令人叫绝。细品之余，不难想见作者的匠心，就在于将冰洁玉润的景瓷、清醇芳香的佳茗以及绝妙神奇的汉字熔于一炉，让华夏民族的物质文明与精神文明，来个珠联璧合，让人们一杯在手、一壶在案的品茗情趣之中，再添一重审美的雅趣。
    （《羊城晚报》1994.1.2朱辉光文）
    人究竟是什么
    人是什么？《辞源》解释说：“人类，能创造并使用工具进行劳动、改造自然的动物。”
    动物是从哪儿来的？恩格斯在一篇文章里，把英国生物学家达尔文的进化论，列为19世纪自然科学三大发现之一，褒扬达氏以大量资料证明：“今天存在于我们周围的有机自然物，包括人在内，都是少数原始单细胞胚胎的长期发展过程的产物，而这胚胎又是由那些通过化学途径产生的原生质或蛋白质形成的。”其后的科学发现，进一步完善了恩格斯的论断，即又证明：要有一定结构的脱氧核糖酸，才会产生一定结构的蛋白质；生命是核酸蛋白质的存在方式，而核酸则是最本质的生命物质。至此，生命之谜算是被人类更准确地揭开。众所周知，地球的历史分为原始代、古生代、中生代和新生代，而新生代又分为第三纪和第四纪两个时期。从5亿年前的原始代后期到100万年前的第四纪初期，地球上的生命经历了一个漫长的进化过程。这就是：单细胞生物―一软体动物――两栖动物――爬行动物――哺乳动物――猿猴――人类。据认为，猿猴或古猿分衍为两支：一支变为现代的类人猿；另一支则开始了以制造工具为标志的劳动，并由于这关键性的一步而远离了动物，发展为人类，产生了思维和语言。
    科学家从各自不同的角度，对“人”作出了自己的解释。天文学家说：“人是星核的孩子。”生物学家说：“人是细胞的聚集体。”化学家说：“人是碳原子物。”考古学家说：“人是文化积累者，城市的建设者，陶器的制造者，农作物的播种者，书写的发明者。”心理学家说：“人是复杂非凡的大脑的拥有者，他具有思维和抽象能力。这种能力，压倒他从动物祖先那里继承来的天性和感性。”美国作家马克・吐温则说：“人是唯一知道羞耻或者需要羞耻的动物。”
    （《青年参考》1993.12.17袁红文）
    有关“义分兵免费信件”的规定
    以下是《国内邮件处理规则》中关于“义务兵免费信件”的规定：
    第32条义务兵免费信件，以现役义务兵从部队发寄私人通信内容的（主要指寄给其家里的家信和寄给其亲友的私信，不包括寄给各单位的非私人通信内容的信件，如稿件、订购单、评选票、知识竞赛答卷、函授作业、课卷等）和不要求航空寄递的每件重量不超过20克的国内平信或明信片为限。超过上述规定范围以及交寄其他各类邮件，都必须按规定付足邮费寄递。
    第121条义务兵免费信件的封面上一律由相关军事单位逐件以红色加盖总参谋部统一制发的“义务兵免费信件”三角形戳记，并一律由所在军事单位集中向当地邮政（电）局、所窗口交寄（远离营、连分散执勤的哨所、站、卡，乡邮员能通达的，对上述免费信件可集中交乡邮员代为向邮局窗口交寄）。对投入邮政信箱、信筒的，邮局开取后应将相关信件退回相关军事单位，因封面地址不详，无法退回时，划销三角形戳记，作欠资信件处理。
    第122条收寄义务兵免费信件时，应检查是否符合信函收寄规格和加盖义务兵免费信件戳记。检查合格后，应在信件正面加盖收寄日戳予以发寄。
    第123条免费信件的寄件人是否为现役义务兵，由配发到上述“义务兵免费信件”戳记的各军事单位掌握。
    第124条受理义务兵免费信件时，发现不符合规定，分别按下列规定处理：一、有下列情况之一的，应粘贴改退批条，一律退回寄件人，1、漏盖义务兵免费信件戳记或所盖戳记无法辨别义务兵免费信件字样的。2、不符合信函的封装、尺寸规定的。3、重量超过20克的。4、要求航空寄递的（使用航空信封或批注“航空”字样、加贴“航空”标签的）。5、寄往香港、澳门、台湾或国外的。二、有下列情况之一的，应一律退回交寄的部队处理。1、使用印有部队代号或机关单位名称的公用信封，无寄件人姓名的。2、寄给机关单位无收件人姓名的。3、信封上寄件人地址未写明部队代号和寄件人姓名的。4、信封上寄件人地址只写地名无法辨认是否部队驻地的。5、寄件人地址书写非部队机关单位或是居民住址的。6、各级人民武装部交寄的。7、从信箱、信筒内开出的。三、邮件中装（夹）寄盖有义务兵免费信件戳记空白信封的，将原件附函退寄件人所在部队的领导机关处理。
    （《邮政指南报》1994―1.7）
    垃圾是摆错位置的财富
    垃圾能发电：
    垃圾能制乙醇：
    淤泥能变柴油：
    家庭垃圾能加工成固体燃料：
    由此可见，垃圾确实是摆错了位置的财富。如果我们对垃圾予以重视，想出更多的办法来处理，不仅不会继续污染环境，并且一定会为人民造福，实在是天大的好事。
    （《青年知识报》1994.1.5韩王荣文）
〖-ZW/正文〗
