〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能人不一定是完人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗209医院重用一位有争议的女军医〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤医务先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兆文、董礼波报道：二○九医院年轻女军医杨东任该院烧伤整容科主任4年，把一个要“熄火”的科室搞得红红火火，医疗收益占全院1/3。元旦前夕，这位在群众中褒贬不一的“尖尖角”又走马上任当上了医院副院长。新闻人物又爆新闻，在沈后所属部队引起强烈反响。
    杨东多次成功地进行过断指再植和男性生殖器再活术，成为医院和牡丹江地区烧伤整形专科的“大拿”。但她年轻，说话有点傲气，有时处理科与科之间的关系不够妥当，群众中有些议论。这时，科主任位置正好出现空缺，在研究人选时，医院党委经过反复考虑，准备让杨东挑科主任的重担，可民主评议时有不少同志持反对态度。正在医院检查工作的分部部长李庆伍、政委王开余对此态度十分明朗：“能人不一定是完人，一棵参天大树有几个疤痕仍不失为一棵栋梁。我们不能因为杨东有毛病，就掩盖了她的长处。杨东在沸沸扬扬的气氛中走马上任。这年，她37岁。
    杨东上任后不负重望，整天泡在科里，和全科同志一起搞项目抓管理，先后添置了空气层流净化间、浸浴间，建成了资料室、烧伤研究室、动物实验室和中心皮库等设施。并手把手地传技术，科室当年收益就超过前4年的总和。去年下半年，医院空缺副院长，分部和医院两级党委通过对杨东领导水平和业务水平全面考评，推举她走上医院领导岗位。为了使杨东更加成熟，两级党委专门安排有关领导对她进行帮助指导，杨东本人也在逐步改正自己的缺点。目前，杨东正运筹医院医疗发展建设的蓝图，决心干出一番新的成绩。RW：杨东
〖-ZW/正文〗
