〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后来居上”与“后来居下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后来居上”，是一种比较普遍的社会现象，也是人类社会发展的一个总趋势。否则，人类至今还可能处在菇毛饮血的时代。然而，凡“后来”的就一定能“居上”吗？也不见得。
    任何事物发展都是相对的、有条件的。在人类历史进程中，“后来”的总要以“先往”的即有历史积淀作为前进的基础。这种历史积淀中，既包含成功的经验，也包括失败的教训，既有积极的东西，也有消极的东西。“后来”者只有学习“先往”的成功经验，借鉴其失败的教训，利用其积极的东西，排斥其消极的东西，并作出新的创造，才有可能达到“居上”。不然的话，不仅难以“居上”，还有可能“居下”。事实上，暂时的、个别的“后来居下”现象并不少见。如我国几乎每一个封建王朝后期都是在“一代不如一代”中走向衰落的。类似的情形，在其他国家、其他民族也曾出现过。所以，每一个“后来”者，既有“居上”的可能，也都要防止“居下”的悲剧发生。
    今天，相对资本主义来说，我们的社会主义是“后来”者，相对发达资本主义国家的现代化来说，我们所搞的现代化也是“后来”者。作为“后来”者，中国社会主义现代化能否“居上”，一个至为关键的问题，在于我们能否既大胆学习和利用资本主义在现代化过程中所创造的先进文明成果，又坚决排斥和抵制它在现代化过程中所派生的各种污泥浊水。总的说，改革开放15年来，我们对此拿出了比较令人满意的答卷。然而，必须清醒地看到，也有少数人在资本主义及其现代化的历史积淀面前，完全颠倒了取舍关系，对该学的，畏畏缩缩，“厌而不学”；对不该学的，“学而不厌”，致使拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽东西一度滋长。尽管这只是支流，但它明显有碍于中国社会主义现代化赢得“居上”的优势，因而必须坚决克服，予以整治。
〖-ZW/正文〗
