〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明总医院成为西南重要医学科研基地
    本报讯 白铁国报道：成都军区昆明总医院已发展成为西南地区重要的医学科研基地。截至今年初，该院已建成了全军创伤外科、全军野战内科等7个全军性或地区性医学专科中心。
    新疆军区修理“大篷车”服务干休所
    本报讯 和承柱、杨玉哲报道：新疆军区后勤部运输部门组成两支巡回修理服务队，携带修理工程车和车辆维修器材，对干休所的车辆进行巡回维修。据不完全统计，在近一个月内，共维修车辆61台次，使干休所的车辆技术状况明显好转。
    军营“鲁班”拜师学艺
    本报讯 陶爱兵报道：54787部队11名原来只有“三板斧”功夫的小木匠，近日由该团后勤处集中起来，利用20天时间，请驻地名师授课，讲解木材识别、工具保养、实际操作等知识，其设计与操作水平明显提高。他们做出的第一批小营具已下发连队。
    一七三医院帮助基层医务人员提高诊治水平
    本报讯 向红太、高巨广报道：173医院从加强19个医疗体系部队医生培训工作入手，有计划地安排医务人员到本院进修，指定临床经验丰富的技术骨干带教，并组织各科室的技术骨干不定期到基层讲课辅导，使该院医疗体系部队的医疗诊治水平明显提高。
    军士长任晓武发明成果获国家专利
    本报讯 张景高、陈飚报道：过去通信线路出了故障，要打开密密麻麻的线包一对对地查找原因。现在一按电钮就能解决问题，工效提高数十倍。
    这项“多功能电缆自动对线仪”，是38009部队通信连军士长任晓武经过两年研制成功的，日前获国家专利。
    南京军区坦克复训中心开工兴建
    本报讯 贺维静、尹增然报道：南京军区首家民兵坦克乘员复训中心，日前在江苏省铜山县开工兴建。复训中心分为生活区、教学区、复训场等三大区域，配备先进的训练器材，总投资120万元。建成后每年将完成百余名坦克乘员培训任务。
〖-ZW/正文〗
