〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国家图书奖揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首届国家图书奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电 由新闻出版署主办的第一届国家图书奖评选结果已经揭晓。《中国大百科全书》、《中国美术全集》、《中国经济体制改革的模式研究》等135种图书分别获得国家图书奖荣誉奖、国家图书奖、国家图书奖提名奖。
    党的十一届三中全会以来，我国图书出版事业迅速发展。到目前，出版社已发展到542家，年出书量已超过9万种。为了表彰并鼓励这些优秀图书的出版，促进出版繁荣，同时也为了给全国众多的出版评奖活动起一个导向作用，经中宣部批准，财政部同意，新闻出版署从1993年起开始举办国家图书奖评选工作，每两年一次。本届国家图书奖评选是新中国建立以来第一次，也是规模最大、规格最高的一次。这些获奖图书集中体现了十一届三中全会以来我国图书出版业所取得的巨大成绩。
〖-ZW/正文〗
