〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军新版《作战纲要》特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评介/美陆军《作战纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军去年6月正式颁布的新版《作战纲要》（FM100―5号野战条令）与1986年版《作战纲要》柜比，有其突出的特点。
    两版《作战纲要》的共同之处是：都以机动战为基础；都基于灵敏、主动、纵深、协调4个基本原则；都将战争划为战术级、战役级和战略级；都强调战场准备和战场侦察。
    其主要区别在于：旧版强调战术级行动，新版注重战役级行动；旧版重点针对欧洲，新版针对地区威胁；旧版强调前沿部署，新版强调兵力投送；旧版强调冲突的范围，新版强调军事行动的连续性；旧版注重交战本身，新版注重战前、战中、战后的所有军事行动，范围更广；旧版强调陆空协同，新版强调联合和联军行动；旧版适用于军和军以下的作战司令部，新版则适用于高于军的司令部。
    具体说来，新版《作战纲要》有如下特点：
    确立了美陆军新的作战思想――联合作战。
    规范了美陆军遂行任务的新领域――非战争军事行动。
    阐明了美陆军实施战略威慑的基石――兵力投送能力。
    强调加强作战指挥，明确了联军作战中的指挥关系。
〖-ZW/正文〗
