〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长访问汉堡波恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中德关系一直很好。去年10月德国总理科尔访华后，中德关系进入了全面发展阶段。
    福舍劳在交谈中首先对乔石访问汉堡表示热烈欢迎。他说，委员长这次访德，表明德中关系走上了巩固和深化的道路。
    乔石今天还出席了汉堡市议会议长乌特・帕佩女士为他举行的午宴。乔石在讲话中强调，中国在同德国发展关系中，既重视联邦也重视各州。他赞扬汉堡在两国关系中起着重要的纽带和桥梁作用，并祝愿汉堡在发展对华关系中取得更大成就。
    据新华社汉堡1月18日电 （记者冯秀菊胡旭东）今天上午，当来访的中国全国人大常委会委员长乔石乘坐水上快艇来到位于易北河出海口的德国宇航空中客车公司时，公司大楼内许多工人从窗口向他致意，有些人还举着相机拍照留念，乔石向他们频频招手示意。参观中，乔石还登上了尚在组装中的新式A321型空中客车飞机驾驶舱，亲身体验飞行员的感觉。
    德国宇航空中客车公司与美国波音公司并驾齐驱，是世界上主要客机制造公司之一。
    据新华杜波恩1月18日电 （记者冯秀菊胡旭东）中国全国人大常委会委员长乔石18日下午从汉堡乘专机于17时30分（北京时间24时30分）抵达波恩，开始他德国之行中最重要―站的访问。
    乔石在科隆―波恩机场受到德国联邦议院副议长克莱因等德国官员的热烈欢迎。乔石委员长的夫人郁文、中国全国人大常委会秘书长曹志等也同机到达。RW：乔石；访问汉堡波恩
〖-ZW/正文〗
