〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国审计工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政/金融/审计工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者傅刚）审计署审计长吕培俭在今天召开的全国审计工作会议上说，随着我国计划、投资、财政、金融等体制改革的加快，审计监督将进一步加强，今年审计监督的重点要转向财政、金融和重点建设等方面。
    据介绍，去年我国审计机关共审计了18.2万个单位，为国家增加财政收入33.9亿元，还追回被挪用的资金72亿多元。
    据新华社北京1月18日电 国家教委传出的信息表明，今年大学毕业生的就业将实行几种办法：凡属国家任务招生计划的本、专科毕业生，原则上仍由国家负责在一定范围内安排就业，实行“供需见面”和一定范围内的“双向选择”；委托和定向培养的学生按合同就业；自费生自主择业。
    据国家教委提供材料，1994年全国普通高等学校毕业生共62万多人（其中专科生29万多人），自费、电大、函大普通专科班等毕业生近6万人；毕业研究生2.6万多人（其中博士生0.3万人）。
〖-ZW/正文〗
