〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情凝兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区“爱兵模范”某部连长孙家敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋朱永宏徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要让战士对连队建设热心，首先要让他们在一些敏感问题上顺心”
    从大连陆军学院毕业回来的孙家敏，到某部三机炮连当连长没几天，担负弹药库守卫任务的战士睡哨、误岗等现象就屡屡发生。他火了：“你们哪还像个兵？”一个战士不服气：“看看干部是啥样？”
    孙家敏明查暗访几天，明白了：个别负责后勤工作的人用损害战士利益换取干部的好感。结果，有的干部铺下藏着奶粉、鸡蛋，战士桌上尽是萝卜咸菜加馒头。支委会上，孙家敏说：“要让战士对连队建设热心，首先要让他们在一些敏感问题上顺心。”他和大家研究解决办法，报请上级批准，撤销司务长、炊事班长职务，经济委员会立即恢复活动，履行职责并让多吃多占的“吐”出来。
    这三把火赢得了众人心，战士们那散乱的心重新收拢了。大家军容严整，杜绝了误岗漏哨的现象，工作中焕发出从来未有过的干劲。
    “要让战士对连队干部贴心，先要让他们在主人翁位置上舒心”
    新时期爱兵，关键要尊重战士民主权利，真正把他们当主人。孙家敏刚到连队上任不久，为发扬民主，设立了意见箱。头几天，孙家敏天天开箱，却不见动静，他毫不气馁。一天，终于发现一张纸条，写着连队碗筷管理不善，有的战士碗筷丢了。孙家敏如获至宝，立刻核查碗筷，缺的立即买来补齐，并亲手刷得干干净净，当着大家的面放好。
    果然，战士看到自己的意见得到了尊重，意见箱里的条子多了起来。连队要派几名骨干去地方搞军训，有的战士便主动为连队干部推荐合适人选；理论学习，有的战士还把自己精心设计的板报、墙报图样送给指导员。
    他决定趁热打铁，给战士创造发扬民主更广阔的天地。经党支部研究决定，今后凡属连队的重要工作，都首先让战士提建议；连队制订重要措施，都经战士充分讨论；凡涉及战士切身利益的事情，都先由战士评议推荐。
    年底，师里把一台彩电奖给了三机炮连。这天，孙家敏买回了鞭炮，爆竹声声祝愿官兵的心永远贴在连队建设的事业上。
    “要让战士在军营安心，先要让他们对自己的‘后路’放心”
    刚刚分到连队没几天的战士李勇蔫头蔫脑没精神。原来，在家爱好医道的小李，在部队当了两年卫生员，正干得顺手时，没料到部队减编，他被分到孙家敏所在连，连队已有卫生员，小李顿时产生了失落感。
    孙家敏在做好思想工作的同时，又觉得小李的专业白白荒废了太可惜。他打听到卫生队还缺卫生员，就三番五次去找。队长不解地问：“他是你什么人？”“没什么关系，是我的兵，就是别瞎了这个人才。”
    队长被孙家敏的诚心所感动了，很快把李勇调到了卫生队。
    一名战士爱好烹饪，孙家敏听说驻地商业学校开办了厨师培训班，便先后3次跑去联系。退伍前，那名战士获得了等级证书。在他的鼓励支持下，连队有4名战十报考了地方企业管理函授班；11人参加了驻地农业技校业余培训班；连队还专门开设了一个学习室，购买了科技书报，供战士学习。
    几年来，连队战士没有闹退伍、想转行的，4名家有“财路”的战士不为诱惑所动，10多名超期服役的战士个个安心本职；连队被评为“基层建设先进连”，孙家敏被军区树为“爱兵模范”。RW：孙家敏；先进个人
〖-ZW/正文〗
