〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军民团结促进民族团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同唱民族团结歌，共走军地发展路。青铜峡市这个少数民族地区的军民关系、民族关系出现的喜人景象，为民族地区的双拥工作提供了有益的启示。
    少数民族地区的军民关系实际上也是民族关系。军民团结搞得好，就能有力地带动民族团结，进而促进民族地区的稳定和发展。青铜峡市军民双方都能自觉地为对方着想，替对方分忧解难，真正做到了人民心中有军队，官兵心中有人民。
    加强民族地区的军民团结，要以民族地区的两个文明建设为主题。由于历史的原因，少数民族地区的经济相对不够发达，物质文化生活水平还不高，因此，部队在拥政爱民工作中紧紧围绕地方两个文明建设，为提高少数民族群众的物质文化生活水平尽心尽力，必然会受到少数民族群众的拥护和爱戴，同时也会促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
