〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比“输血”更重要的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层近些年出现了一种新的气象：不仅仅给钱给物，而且更多地注重帮助基层提高自我保障能力。一些同志形象地称之为：既给基层“输血”，更重视帮助基层增强“造血”功能。
    领导机关抓基层，实行财物倾斜是必要的。但是，如果基层自我保障能力不强，那么不管倾斜多少，也会“坐吃山空”。因此，抓基层最重要的是帮助基层提高自我保障能力。要加强思想教育，帮助基层官兵树立艰苦创业、自力更生的思想；要帮助基层提高管理能力，学会当家理财的本领；要多向基层传授科学技术，帮助基层发展业余生产；要抓好基层的人才培养，造就大批的好当家、红管家、小行家。
    基层是军队的基础，打基础的工作要年年做。抓好基层自我保障能力的提高，可以说是十分重要的打基础的工作。这个基础打牢了，基层后勤建设才会步步高。
〖-ZW/正文〗
