〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军专业技术干部占干部总数一半
    据新华社北京1月18日电 （通讯员张超金、记者贾永）人民解放军干部队伍发生结构性变化，以科技人员为主体的专业技术干部已占干部总数的一半。目前，全军有数万名科技干部担任高级专业技术职务，10多人当选中国科学院学部委员，5000多人享受政府特殊津贴。
    我国空军研制出先进航空救生装备
    据新华社北京1月18日电 （记者肖璞）我国空军自行研制的航空救生装备，可以保证被迫跳伞飞行员在沙漠、海上、寒区、丛林等各种特殊环境中，不依靠任何援助独立生存72小时。这一成果达到国际先进水平。
    甘肃会宁县建起红军会师纪念亭
    本报讯 刘广波、刘天赋报道：一座由兰州军区和甘肃省会宁县合资修建的红军会师纪念亭，最近在会宁会师园落成。新修的纪念亭是一座仿古建筑，造型雄伟，彩绘碧丽，与会师塔、会师楼一并构成会师园的别致景观。
〖-ZW/正文〗
