〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄水滔滔共生息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青铜峡军民团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪实文学/军民团结/青铜峡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青铜峡这块黄河水滋润的土地上，居住着回、蒙古、维吾尔等15个民族的22万群众和10多个军事单位的官兵。他们和睦相处，谱写了一曲军民团结促进民族团结的颂歌。
    某坦克团张政委讲了这样一个故事：10年前的一个星期天，该团有4名新兵在街头回民饭馆吃饭，无意中将一包违犯回民禁忌的食品带了进去，引起服务员的不满。坦克团为此专门对部队进行了尊重少数民族宗教信仰和生活习俗的教育，研究制定了维护回族群众利益的8条规定，使少数民族群众深受感动。
    这些年，青铜峡驻军受到当地政府和群众无微不至的关怀。每逢部队来青铜峡驻训，市政府专门组织班子抓保障，保证驻训部队吃有粮，住有房，练兵有场地，还给驻训部队补贴生活费用。市领导多次强调：“能有这么一个和平稳定的环境搞建设，部队官兵作出的牺牲够多了，我们宁可苦了自己也不能亏了部队”。
    政府的厚爱，极大地激发了子弟兵为人民利益赴汤蹈火的热忱。1991年汛期，黄河东干渠决开一条87米宽的口子，驻青铜峡某步兵团营区被淹，不少房屋倒塌。在无情的洪水面前，团领导首先想到的是下游地区的10万亩稻田和60个厂矿、学校和乡村的安危。他们除留下部分官兵抢救武器弹药外，其余人员紧急出动，强行军赶到决口处，苦战24小时堵住了决口，接着又马不停蹄地奔赴受灾最重的造纸厂抢险。与此同时，市长带领救灾指挥部人员开进步兵团，组织了近千台抽水机、拖拉机、推土机排洪水、除淤泥。随后，市政府专门拨款支援该团维修营房。
    青铜峡市双拥工作之所以能动真情，上层次，主要原因是军地双方都有一个目标：发展社会生产力，提高部队战斗力。青铜峡铝厂是国家10大铝厂之一，该厂二期工程建设被列入国家重点工程。按要求，土建工程必须当年12月上马，如果错过时机将影响整个工程的进展。一些包工队嫌这活没赚头，不愿干。某坦克团急地方所急，主动请战：这个硬骨头我们啃了。1000多名官兵开进工地，住地窝，战严寒，苦战50天，挖运土石1.6万多立方米，按期完工，保证了整体工程的顺利进展。
    距青铜峡市区35公里的地方，有一片叫干城子的荒滩，宁夏回族自治区决定将它开发成10万亩农田。整个工程难度最大的是总投资796.3万元的引黄扬水工程，去年4月，驻军承担了艰巨的管道铺设工程。3个月的风餐露宿和昼夜苦战，终于将滔滔黄河水引上千年涸滩，昔日的干城子变成了米粮川。
    近几年来，促使青铜峡市经济腾飞的60项重大工程，项项都浸透着驻军官兵的血汗。服役期满的士兵，平均每人挖掘土石达300立方米，部队为驻地修渠筑路总长度相当于青铜峡至兰州一个来回的路程。
    部队为发展地方经济冲锋陷阵，地方政府和人民群众也为提高部队战斗力尽心尽力。去年9月，驻青铜峡两个部队执行外训任务，除人员外，有近百辆坦克需要运到火车站。当时正值回族农民交售麦草季节，公路上大型车辆行驶困难，坦克更无法运送。对此，市政府专门发出给部队训练让路的通知。在部队出动的几天里，公路上见不到一辆草车，农民们毫无怨言地静静等候着子弟兵通过。驻军部队修建工事和营房，当地有关部门以优惠价供应物资。
    在地方各级政府和各族群众的大力支持下，近几年来，驻青铜峡的各建制团至少有30项工作受到集团军、兰州军区和总部的表彰，先后涌现出100多个先进单位和英雄模范人物。
〖-ZW/正文〗
