〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地着力提高基层后勤人员技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山沟理财显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者陈德春报道：二炮某基地在抓基层后勤建设中着力提高基层后勤人员当家理财的本领，使基层的保障效益连年提高。
    这个基地的基层连队大多分散驻守在条件艰苦的山沟。该基地后勤部把提高基层后勤人员当家理财的本领，作为抓基层、为基层服务的重点，制定了规划。他们在组织基层后勤人员学习社会主义市场经济理论的同时，多次组织大家到驻地集贸市场参观学习，开展“怎样向市场经济要保障力”的讨论，并通过各种形式，狠抓基层后勤人员科技知识的普及和提高，以人才的优势弥补经费和物资的不足。近些年他们先后举办各种集训班120多期，培养出千余名好当家、红管家、小行家等后勤人才；建立了后勤专业人员训练基地，使基层后勤干部的培训，以及司务长、驾驶员、卫生员、军械员等专业兵的训练，初步实现了专业化、正规化。基层财物的使用效能由此大大提高，部队武器装备完好率达到92％，装备自修能力达80％以上，所有伙食单位均实现钱粮双节。
〖-ZW/正文〗
