〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任驻波黑维和部队司令罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国最近任命英国的迈克尔・罗斯中将为新任驻波黑维持和平部队司令，接替要求辞职的比利时将军布里格蒙。
    今年年初刚被封为爵士的罗斯中将是联合国维持和平部队进驻波黑20个月以来的第4任指挥官。目前，驻波黑维持和平部队共有1.2万名官兵。
    罗斯1940年1月5日出生于现为巴基斯坦境内的奎达。青年时代在牛津大学和巴黎大学攻读政治、哲学和经济学。大学毕业后才开始其军旅生涯。
    罗斯是一位实战经验丰富的军事指挥官。1982年曾指挥英国特别空勤部队参加了福克兰（马尔维纳斯）群岛战争，并在战斗中起了重要作用。后在北爱尔兰担任第39步兵旅旅长，主要对付爱尔兰共和军。在海湾战争中参与了联合作战的指挥工作。他曾任英国第二步兵师师长、东北军区司令和陆军参谋学院院长、联合王国野战集团军司令和地方军监察长等要职。（徐坤明）
〖-ZW/正文〗
