〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要有新思路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵，是干部带兵之本。
    爱兵至诚，兵心必齐。
    以此求官兵团结，则团结存；舍此谋官兵一致，则一致亡。
    因此，从干部爱兵入手，不断增强并巩固官兵团结，建立和发展平等、和谐、友爱、互助的良好内部关系，是中央军委最近重新颁发的《军队基层建设纲要》中特别强调的部队必须“注重打好”的基础之一，也是加强军队精神文明建设不可缺少的重要方面。
    然而到底怎样爱兵？过去人们谈到这个问题，多数跳不出“常察士卒饥、饱、劳、逸之情”这一路数。这些，当然仍要注意解决，但仅仅做好这些显然是不够的。今天，本报介绍的沈阳军区某部三机炮连连长孙家敏的典型事迹又一次提醒人们：新时期爱兵，关键是要真正把他们当主人。他用一系列成功实践令人信服地展示了一条崭新的爱兵思路：要让战士对连队建设热心，首先要让他们在一些敏感问题上顺心；要让战士对连队干部贴心，先要让他们在主人翁位置上舒心；要让战士在军营安心，先要让他们对自己的“后路”放心。战士们真正顺心、舒心、放心了，他们对连队建设就会用心、贴心、尽心了，就会自觉凝聚在干部周围，共同奏好加强基层建设的“协奏曲”。
    为此，根本一条还是要牢牢把握好“尊重士兵”这一基点。尊重士兵，不仅要尊重他们的人格尊严，更要尊重他们的民主权利、参与意识、上进之心和成才之志。这是改革开放和市场经济条件下不可忽视的战士的生活需求、精神需求和发展需求。我们的带兵干部既要反腐倡廉，公平用权，保持一身正气，使战士气顺舒心，又要竭诚为兵服务，千方百计让战士在均等条件下各有所为，在进步成才上各得其所。
〖-ZW/正文〗
