〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斗罪犯英勇如猛虎爱人民甘为孺子牛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队为维护社会稳定建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队与社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵以神圣的使命感，坚决贯彻执行江泽民总书记的指示，在维护社会稳定中站在第一线，打头阵。各部队针对发展社会主义市场经济条件下，社会治安出现的新情况、新问题，执勤和处置突发事件的工作在指导思想、任务重点、制度措施等方面作出了相应的调整，实现了与社会治安综合治理的接轨。去年，武警部队抽出万余兵力，担负起许多城市的武装巡逻任务，成功地处置了各类突发事件，还积极参加打击走私贩私的斗争，震慑了不法之徒，赢得了广大人民群众的尊敬和爱戴。
    武警部队担负着繁重的固定目标的警卫守护任务，各单位深化执勤改革，整顿执勤秩序，落实执勤制度，确保了固定目标的安全。北京总队官兵牢固树立“首都无小事”的高度责任感，以万无一失作标准，为维护首都的社会秩序作出了突出贡献。去年，武警部队还完成了大量重要临时勤务，特别是对全国人大、全国政协会议和“东亚运动会”、“七运会”的安全警卫工作做到了万无一失。广东总队对深圳危险品仓库爆炸事故的处置、江苏总队对南京炼油厂发生特大火灾的处置、湖南总队对特大洪涝灾害的处置、新疆总队对乌鲁木齐附近的飞机失事的处置等等，都是一声令下，立即行动，圆满地完成了任务。广大武警官兵斗罪犯英勇猛如虎，爱人民甘为孺子牛，先后涌现出“岭南特警队”、“苍山利剑”等一大批英模单位和个人。
    为真正把武警部队建设成钢铁之师，这次武警部队党委扩大会议依据军委领导关于要从武警部队的特点出发，探索武警部队建设规律的指示精神，结合新的形势和任务，提出了武警部队建设在全局上应着力把握的四个方面：根据武警部队执行任务政治性很强的特点，要始终注重把政治建设放在首位；根据武警部队军事化要求很高的特点，要始终注重按照军队的标准建设部队；根据武警部队执勤和处置突发事件情况复杂的特点，要始终注重学会正确处理人民内部矛盾和依法打击敌人的两套本领；根据武警部队与社会广泛接触的特点，要始终注重从人民群众中吸取政治营养，增强官兵拒腐防变的能力。
〖-ZW/正文〗
