〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个五口之家；三个残疾人；身体健全的两个孩子却又被高压电严重击伤；面对这个濒临崩溃的家庭，济南军区146医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心引来万般情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/济南军区146医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不慎被高压电严重击伤的临沂市大岭乡北道村小学生邵长武、邵长全兄弟俩，在济南军区146医院温暖如春的怀抱里奇迹般地得以康复。新年期间，146医院领导带领医务人员又一次来到这个家庭进行慰问，并将两位小患者接到该院住院，免费进行二期整形手术。
    邵长武、邵长全兄弟俩生在一个父母、弟弟聋哑的特殊家庭，唯有聪明伶俐的长武、长全身体健全。但天有不测风云，去年8月30日下午6时，年仅7岁的邵长全放学后用钢筋钩拉邻居平房上面的高压线玩耍，顷刻被击倒，哥哥邵长武见状急忙上前救助，也未幸免。结果邵长全颅骨烧黑、全身3处深3度烧伤面积达30％、右前臂内侧肌腱被烧断；邵长武全身5处深3度烧伤面积达32％、左前臂内侧肌腱被烧断。事发后，村长金前举迅速将兄弟二人送往15公里以外的地方一家医院，当得知该院无力救治时，村长急中生智：“到146医院，找解放军去！”
    146医院的医生护士面对两个奄奄一息的孩子，来不及让他们办任何手续，就迅速进行救治工作，并破例决定对这个遭不幸的特殊家庭减收医疗费用，又在全院开展了“向邵长武、邵长全献爱心”活动。
    12月17日晚，当临沂电视台新闻联播节目以《解放军带头播文明春风》为题，突出报道了148医院的事迹后，在沂蒙山区各界引起强烈反响。靠拉煤球供孩子上学的农民邵长山骑自行车行程15公里送去了50元钱；邵长武、邵长全所在的北道村3000多名父老乡亲自发捐款4000余元；大岭乡政府以及6个自然村也相继捐款5000元送到医院；临沂市民政局、市残疾人联合会把1000元救济款派人送到他们家。
    新年伊始，孩子的聋哑父亲邵泽海见我们到来，拿起笔用颤抖的手在一个香烟盒上写道：“解放军是俺孩子的救命恩人，也救活了俺全家！”RW：邵长武；邵长全
〖-ZW/正文〗
