〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖飞起冲翼艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批年轻科技人员把童话变为现实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱媛珍王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队科研/冲翼艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱媛珍、记者王玉方报道：无论是激流、险滩，还是旋涡、沼泽，它都能一展雄姿，或昂首疾驰，或低空盘旋……这就是兼有快艇和飞机两种功能、荣获第38届布鲁塞尔尤里卡国际博览会最高奖的中国冲翼艇“信天翁―1”，最近在太湖进行航行表演的情景。
    “自然界不乏既会游又会飞的动物，能否研制出一种载体，使人类也能在水上运动又能在空中飞行呢？”中国船舶科学研究中心一批血气方刚的年轻科技人员产生了要使童话变为现实的强烈愿望。他们在没有任何资料可以借鉴的情况下，开始了科技高峰的攀登。课题组成员呕心沥血，进行了无数次试验。每设计一个新方案，要画十几张甚至几十张图纸。有人曾估算过，如果把冲翼艇设计研制的图纸全部铺开，足足能覆盖环绕田径场一周的跑道。
    艰苦奋斗换来丰硕的成果。经过20多个春秋的拚搏，一艘宛若由快艇与飞机对接而成的冲翼艇，在碧波万顷的太湖中，终于凌空而飞。
    为了满足国民经济建设和国防现代化建设的需要，目前，中国船舶科学研究中心的科技人员正在继续努力，争取在最短的时间内研制出运载能力更大、性能更好的新一代冲翼艇。
〖-ZW/正文〗
