〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层调查反腐倡廉的情况时，发现一些同志存有与己无关的思想，认为那只是领导的事，是管钱管物的部门和行业的事。这种认识是片面的。
    反腐倡廉，是我们党为保证改革和建设事业顺利发展而采取的重大举措，是关系到全国人民根本利益的大事。我们每个同志都应该关心并积极参加这场斗争。事实表明，反腐倡廉要取得成果，必须依靠群众、发动群众。前段公布的一些大案要案，许多就是靠群众举报、揭发，才取得线索并进而予以突破的。应当看到，反腐倡廉也不仅仅是抓大案要案，更重要的还在于建立起一种制止腐败现象滋生和蔓延的机制。而要形成这样一种机制，如果离开大家的积极参与，就只能是一句空话。还应当看到，任何事物都有个发展的过程。一些人走向腐败、沦为罪犯，也有个从小到大、从量变到变质的过程，并非在某一天就突然变得十恶不赦了。从最近披露出的一些大案要案来看，罪犯大体上都存有“试一试”、“不捞白不捞”的侥幸心理和愈演愈恶的演变过程。这就启示我们，要牢记“蝼蚁之穴，可溃千里大堤”的古训，在任何时候、任何情况下，都要有“慎独”和“慎微”的精神，警惕“第一次”，管住细微处。这样，我们才能做到不管处在什么岗位，都能够廉洁自律。
〖-ZW/正文〗
