〖ZQ/总期〗13158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师帮助训练尖子连队提高自我保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗断奶“娇娃”走新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文献杨乾跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文献、杨乾跃报道：北京军区某师6个训练尖子连队，去年底在被上级评为“军事训练先进单位”的同时，又摘取了“农副业生产先进单位”的桂冠。
    这个师6个训练先行连队平时很少有时间搞农副业生产，师里本着优先保障的原则，对尖子连队实行缺什么补什么的倾斜政策。去年，部队不再从事非生产性经营，财源少了，昔日习惯于依附“奶娘”生存的“娇娃”们遇到了新问题。在师团两级主官办公会上，大家就此达成共识：帮助连队挖掘自身潜能，从抓好农副业生产入手，实现自我保障。师里为6个训练尖子连各配备了1名有抓农副业生产经验、懂管理的副连长和司务长，从每个连选2名优秀战士送到驻地养殖种植业生产基地代培学习。师里还举办了3期司务长、炊事员、给养员集训班，培养出各类技术骨干40余名。师团后勤部门还派专人帮助指导连队充分利用好制式菜棚、保温猪圈、小作坊等现有的生产生活设施，并发动官兵利用节假日开荒垦地。据悉，6个训练尖子连队先后扩充菜地20多亩，产菜10多万公斤，养猪200多头，已出栏120头。
〖-ZW/正文〗
