〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国理念中国作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在胡锦涛出席联合国系列会议和二十国集团领导人金融峰会之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年9月25日，当地时间下午5时许，中国国家主席胡锦涛乘坐的专机从匹兹堡国际机场起飞。大地苍翠，江河纵横，这方山水见证了中国国家元首出席联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军峰会、二十国集团领导人第三次金融峰会的历史时刻。
    胡锦涛在4天的时间出席4个峰会，就全球重大问题向世界宣示中国主张、中国立场，同出席峰会的140多个国家的领导人交流看法。这是新形势下我国进行的一次重大外交行动。
    胡锦涛走进联合国总部，很多联合国工作人员欣喜地簇拥过来，无数华侨华人期盼地站在道路旁眺望，来自世界各地的3500多名记者高度关注。
    胡锦涛走进二十国集团领导人第三次金融峰会现场的瞬间，东道国美国总统奥巴马热情相迎，无数照相机喷放光闪。
    胡锦涛出席4个峰会，发表4篇重要讲话，向国际社会全方位宣示中国对国际事务的基本理念和原则。
    ――“面对前所未有的机遇和挑战，国际社会应该继续携手并进，秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为人类和平与发展的崇高事业不懈努力。”题为《同舟共济共创未来》的重要讲话，诠释了中国高举和平、发展、合作旗帜，对同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的炽热追求。
    ――“当前，我们的首要任务仍然是应对国际金融危机、推动世界经济健康复苏，同时要坚定不移推进国际金融体系改革，在解决全球发展不平衡进程中实现世界经济全面持续平衡发展。”题为《全力促进增长推动平衡发展》的重要讲话，以3个“坚定不移”主张，展现了中国积极参与应对国际金融危机的国际合作、共同战胜国际金融危机的坚定信心。
    ――“应对气候变化，涉及全球共同利益，更关乎广大发展中国家发展利益和人民福祉。”题为《携手应对气候变化挑战》的重要讲话，显示了中国着眼发展问题、积极应对全球性挑战的负责态度。
    ――“中国坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国不参加任何形式的核军备竞赛，将继续把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平，将继续为推进国际核裁军进程作出努力。”题为《共同缔造普遍安全的世界》的重要讲话，表明了中国同各国携手缔造普遍安全的世界的庄严承诺。
    一位外国领导人说过，胡锦涛每一次出席国际会议，都发挥了一个大国领导人的作用，为会议取得成果作出了积极贡献。这一次，胡锦涛的多个重要讲话再次引起热烈反响。
    （下转第四版）
    （上接第一版）联合国秘书长潘基文真诚地对胡锦涛说：“您在百忙之中抽时间出席3场联合国会议，体现了中国对联合国等多边机制作用的高度重视。”
    胡锦涛就应对气候变化问题发表重要讲话后，很多与会者在发言中高度评价讲话提出的主张和举措，认为中国的宣示鼓舞了人们对哥本哈根大会前景的预期。印度总理辛格对胡锦涛说，胡锦涛的讲话给他留下深刻印象，印度非常赞赏中国的举措，他要深入研究中国的观点和主张。德国总理默克尔也向胡锦涛表示，她仔细聆听了讲话，非常赞同胡锦涛提出的重要主张。活跃在环保领域的美国前副总统戈尔对胡锦涛说，中国为世界应对气候变化作出了很大贡献，期待中国在这方面进一步发挥作用……
    会场外，很多国家的新闻记者向中国记者询问如何第一时间找到胡锦涛的发言稿，并踊跃参加中国代表团举行的新闻发布会。中国理念，在第一时间传遍世界，对国际社会正确思考和解决当前人类面临的重大问题起到了重要推动和催化作用，必将受到深度关注。
    胡锦涛在新中国成立60周年前夕进行的这次重大外交行动，生动地说明，中国理念鼓舞世界，中国作用是世界的期待。
    （新华社美国匹兹堡9月25日电新华社记者刘东凯）
〖-ZW/正文〗
