〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日出东方中国红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆60周年礼赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国一家报纸日前发文称：“现实世界中尤其是国际经济界中有迹象表明，两个太阳正同时升起。美国曾是全球经济界的太阳，但去年开始全球经济陷入不景气，美国地位被削弱，此时另一个太阳升起来了，这就是中国。”
    是的。“日出东方，其道大光。”国庆60周年，社会主义中国如一轮红日，巍然屹立在世界的东方。
    太阳一个突出的特征是其强盛宏大，历史悠久，亘古至今。中国是世界上唯一从未中断过的古文明。中国疆域广大，领土面积除了960万平方公里陆地面积外，管辖海域面积达300多万平方公里。在如此广大的国土上，居住着13亿勤劳智慧勇敢的华夏儿女。中华文明公元前2800年发源于黄河岸边，虽然中原王朝与周边民族有过多次融合与分离，但中华文明薪传火继，绵延不绝。其中奥秘就是中华民族在几千年铿锵前进的脚步声中铸就了中华文化精神，造就了遇难不惧的定力、调和鼎鼐的能力和化危为机的魅力。
    太阳另一个突出的特点是它催生万物，挥洒温暖，创造祥和。《列子q汤问》说：“阳光炽烈，坚冰立散。”60年，在中国数千年的文明史中，不过是弹指一挥间。但正是这短短的60年，中国人民在中国共产党领导下，万众一心，重振中华，创造了亘古未有的奇迹，积贫积弱的旧中国，变成了充满生机活力的新中国。
    当前，中国经济实力和综合国力极大增强。经过60年奋斗，我国已成为世界第三大经济体，进出口贸易总额跃居世界第三，粮食、钢铁、原煤、水泥、有色金属等一大批产品产量跃居世界首位。“两弹一星”、杂交水稻、载人航天等一批科技成果振奋人心，青藏铁路、三峡大坝、南水北调等一批重大工程捷报频传，北京奥运获得举世瞩目的成功。中国人民生活水平得到根本改善。从1949年到2008年，我国人均GDP从35美元增加到3266美元，人均预期寿命从35岁提高到73岁。“皇粮国税”成为历史，义务教育阶段学杂费全面免除，社会保障“安全网”越织越密，人们正享受越来越宽裕的小康生活。人民民主专政的国家政权不断巩固，中国特色社会主义法律体系基本形成，民族精神和时代精神得到有力弘扬，人民群众精神文化生活丰富多彩……
    没有一个强大的国家，人民就不可能扬眉吐气。中国的沧桑巨变表明，爱国主义是民族团结、国家昌盛、人民富裕的重要驱动力。60年来，正是数以亿计中国人的拳拳爱国心，才使伟大祖国从一穷二白走向繁荣昌盛。“各出所学，各尽所知，使国家富强不受外侮，足以自立于地球之上。”（詹天佑语）爱国主义的共识使中国人民凝成一股不可战胜的力量，敌人的封锁也罢，巨大的自然灾害也罢，中国人民发扬“筚路蓝缕、以启山林”之精神，降龙伏虎，挥鞭开拓，创造了震古烁今、令世人折腰的伟业。今天的这一切，与无数同胞“爱国如饥渴”（班固语）的境界与行为是不可分的。
    太阳还有一个突出的作用，就是将光和热传播四海。近来，国际舆论积极评论中国在世界发展中的作用。“中国最新经济数据鼓舞世界”，“中国可能成为第一个走出金融危机的国家”，“中国成了世界经济‘新的发动机’”，“世界需要中国经济”……面对中国经济的复苏，国际社会从不同角度解读中国经济的强大生命力，由此评析并赞许“中国道路”、“中国模式”。
    开放的中国真诚拥抱世界。截至目前，我国的贸易伙伴由新中国成立初期的苏联和东欧等少数国家，扩展到包括美、欧、日在内的220多个国家和地区。接受我国援助的国家累计达到163个，其中经常接受援助的国家达120个，我国向这些国家累计派出各类技术专家55万人次。“实施互利共赢的开放战略”被正式写入我国的“十一五规划”。这都表明中国作为一个负责任的国家，未来将在世界经济发展中发挥重大作用。
    中国，鲜红的太阳永不落！
〖-ZW/正文〗
