〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举起民族复兴之梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界群众观看《复兴之路》大型主题展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡崇/肖林军/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡崇肖林军本报记者杨祖荣
    淅沥的秋雨，给京城增添了一丝清爽的气息。
    修葺一新的国家博物馆北大门前，今天一大早就排上了长长的队伍。来自社会各界的观众，兴致勃勃地前来观看《复兴之路》大型主题展览。
    自开展以来，《复兴之路》大型主题展览一直都保持着极高的人气。它于2007年10月在军博首次举行，后经充实修改于2008年3月再次举办。此次展出，是在前两次展览的基础上，再次充实修改的结果，将作为国家博物馆的基本陈列长期展出。
    走进展厅，徜徉于1100多件珍贵文物和980多张历史照片中间，一种激动、震撼的心情油然而生。
    “在这里，我们是来寻梦的。”中国地质大学大二学生李青山，青春、阳光，充满着活力。他告诉记者，在共和国60华诞到来之际，他经常在媒体上看到诸如“中国模式”、“中国力量”等词汇，为此深感骄傲和自豪。
    与前两次展览相比，这次展出的一个亮点，就是新增了大量珍贵文物，它们见证了不同历史时期的大事件。五四时期的印刷机、渡江战役的木船、开国大典上使用的礼炮等都是首次展出。
    在展出的新中国第一面五星红旗前，来自武警北京总队十四支队的少校警官王辉，正在给一群战士认真讲解：“这第一面红旗有着特殊的意义。你们看，上面还有很明显的缝制痕迹。瞻仰这第一面红旗，不仅是对历史的重温，更是对自我责任的重新认识。”
    国旗激励使命。一位年轻的列兵特意跑到国旗面前，敬了个庄严的军礼，并请求战友把这个镜头用相机拍摄下来，以留作纪念。
    展厅里，一幅名为《数风流人物还看今朝》的油画，吸引了来自湖南长沙的10岁小姑娘张乐燕。别看她人小，可看得比谁都认真。小乐燕指着油画边的标注词，问父亲：“‘还看今朝，是什么意思？”张先生稍作思索回答：“可以这么理解，江山代有才人出，祖国的明天就要看你们年青一代了。”
    “对！你们一定要争口气，好好学习，将来长大了把国家建设得更加富强。”一旁的朱友生老人在聆听了这对父女的对话后，深有感触地插话道。
    朱友生是一名退役军官，1965年毕业于中国科技大学的他，毅然携笔从戎，来到我军某装备研究所，为祖国国防事业奉献了大半生。聊起历史，老人最爱讲的就是祖国的巨大变化：“解放前很多人吃都吃不饱。现在祖国强大起来了，很多人营养过剩，开始减肥了，看到这一切我很欣慰。”
    不光有震撼，还有深刻的感悟。
    在“神舟”五号返回舱旁边，记者遇到了首都经贸大学的毕业生许光，他是土生土长的北京人。问及这次观感，他感慨万千地对记者说：“看了今天的展览，我收获到了一种积极向上的力量。我深深感觉到，我们个人的工作可能微不足道，但不要因此妄自菲薄。因为把我们每个人的力量汇集到一起，就能托举起中华民族伟大的复兴之梦！”
    （本报北京9月26日电）
〖-ZW/正文〗
