〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双江梦鸽联袂办音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团女高音歌唱家梦鸽从艺多年，但从未与丈夫李双江同台举办过个人演唱会。为纪念新中国成立60周年，金秋10月，梦鸽将首次与丈夫李双江在北京保利剧院，联手推出《如梦如歌――红色经典梦鸽个人演唱会》。整台晚会将以全新独特的音乐艺术形式出现，并邀请著名的电影表演艺术家以及歌唱家参与其中，把最值得纪念的优秀歌曲奉献给首都的观众。
    多年来，观众朋友都很期待这对黄金夫妻歌唱家能同台演出一场真正意义上的音乐会。这场晚会，将以梦鸽充满音画诗意的系列音乐作品《如梦如歌60年》中的红色经典歌曲为主，有歌唱生活的《我们的生活充满阳光》、《美丽的心灵》，传颂爱情的《心中的玫瑰》，描绘知青年代的《延安窑洞住上了北京娃》，歌唱体育精神的《洁白的羽毛寄深情》，歌颂祖国的《祖国一片新面貌》、《祖国，永远祝福你》，还有深受大家喜爱的《中国医疗队员到坦桑尼亚》、《青年友谊圆舞曲》，以及梦鸽与李双江共同演唱的《双脚踏上幸福路》、《夫妻双双把家还》等经典老歌。
    整台晚会在设计上，将会采取轻松活泼的形式，有主持人和嘉宾的对话，也有梦鸽与现场观众的交流，更有夫妻二人默契的合作表演。《如梦如歌》是梦鸽红色经典歌曲演唱的艺术品牌。在这次音乐会上，也将现场呈现梦鸽经过两年精心准备与创作的《如梦如歌60年》音乐CD系列作品。
〖-ZW/正文〗
