〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”之中见新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅加强党员干部作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡顺斌/沈子建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三问”之中见新风
    ――北京军区某炮兵旅加强党员干部作风建设纪事
    ■胡顺斌沈子建
    野外驻训机关咋派人
    前不久，北京军区某炮兵旅组织部队到野外驻训。拿方案时，到底哪些干部需要随部队驻训？有人建议，今年大项任务多，机关每个部门派个代表去就行了，把骨干力量留下完成上级赋予的任务。也有人表示反对：部队主体在外驻训，出现难题谁给解决？所以机关主体要参加驻训。
    党委“一班人”感到，机关的工作不仅要完成上级任务，还要围绕中心任务服务基层。如今，部队主体到了野外，领导机关应该伴随保障服务。为此，他们让机关各部每科留一名干部处理日常业务，其余人员全部参训，“一班人”也打破以往“谁值班谁到场”惯例，9名常委中有7名与部队一起参加驻训。
    他们在驻训点设立办公地点，领导机关所有人员与基层官兵同住帐篷、同训练、同娱乐，随时解决基层出现的难题。炮三营教导员闫泽承深有感触地说：“往年驻训，基层部队有了困难，一些小问题往往不愿意直接向驻训首长反映，只好自己想办法。今年首长机关都在我们身边，有了主心骨，干工作、抓训练更能
    放开手脚，训练成绩也更好了。”
    基层的报告哪去了
    今年5月，一名教导员找到旅领导，反映连队一名战士重病需要医治，请求旅里给予帮助，情况报告已经在半月前上报机关。
    基层的报告哪去了？经过调查，原来，这个营委托一名干部将报告带到机关，却没有给对应的业务科。接手的科室又处理不了这类事件，结果给耽搁了。
    旅党委对延误基层报告的相关责任人进行批评，并给患病战士资金支持，同时在全旅开展献爱心活动，派专人到医院进行慰问。
    “一班人”感到，事情的产生虽有理由，但根源在于干部事业心、责任感不强。为此，他们在全旅党员干部中开展作风纪律教育整顿活动，进一步强化全旅党员干部事业心责任感。指挥二连指导员王永胜说：“此次自查整顿，不仅对机关干部有触动，也提醒基层干部不断提高能力素质，以过硬作风带好连队。”
    干部业余时间在干啥
    今年初，一名基层干部家属写信给旅政治部，抱怨丈夫不顾家，半个多月的时间不和家里联系，部队工作真的那么忙吗？丈夫业余时间都干什么了？
    这件事引起了旅党委的重视。他们立即派人进行调查，原来，这名干部所在连队一段时间以来执行一项重要任务，作为主官整天忙于工作而忽视了家庭。他们立即回信给干部家属解释，并在任务结束后安排这名干部休假。
    虽然是“虚惊”一场，却给旅领导提了个醒：并不是每名干部都有任务在身，干部的业余时间都在干什么？
    为此，旅党委在全旅党员干部中开展净化生活圈、交际圈、娱乐圈的教育活动，对干部的现实表现、家庭情况、内外关系进行全面了解，加强业余时间人员管理。同时，根据官兵兴趣爱好广泛的特点，积极开展登山、郊游、篮球比赛等文体活动，把干部课余时间分散的活动转变为有组织、有纪律的集体活动，既密切了官兵关系，又确保了部队的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
