〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团一连女兵苦练精兵建功三尺机台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武屡夺第一巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦怀清/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯窦怀清、特约记者冯金源报道：第二炮兵某基地通信团一连女兵立足三尺机台苦练精兵，多次圆满完成演练演习、驻训发射和抗震救灾等重大通信保障任务，连队先后8次荣立集体二等功、4次荣立集体三等功。
    烈日当头，记者在该团野外通信保障演练场看到，一连的女兵们挥汗如雨，正在复杂地形进行线路布设训练。该团团长祖磊竖起大拇指说，一连女兵有一种勇争上游、不甘落后的拼劲。大学生士兵冯钰楠，短短3个月就能熟练辨识各地方言20余种、熟记电话号码2000余组，每分钟输入汉字200余个。因完成任务出色，她两次荣立三等功。目前，连队官兵全部达到“背记号码一口清、接转电话一次成、辨音知人一听准”的值勤标准，服务质量和用户满意度达100%。
    近年来，信息化通信装备陆续列装该连，女兵们叫响了“练好新技能、掌握新本领”的口号。2007年，一连备战全军网上话务专业考核，进行了长达一个多月的封闭式训练，最终以考核课目全部满分的优异成绩，夺得全军第一名。2008年，连队成功卫冕，在全军首创连续两年夺冠的纪录。今年4月，排长周蔷代表基地参加第二炮兵“四会”教练员比武，力挫群雄，摘得保障类专业桂冠，成为百余名参赛选手中唯一的“女状元”。
    “平时保通，战时保赢”。我军通信分队训练和考核新大纲颁发后，一连女兵自觉瞄准未来战场练兵，采用集声音、图像、视频于一体的模拟训练方法，摸索出干扰辨别、网络对抗等19种新训法。她们还创新优化训练流程，使话务专业训练效率大大提高。
〖-ZW/正文〗
