〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷送来特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/阮建波/杜可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨鹏飞阮建波杜可
    “一位有58年党龄的农村老党员，在孙子入党后托人送来了一本‘优秀共产党员’证书，这凝聚着一名老党员的殷切希望，更激励我们不仅要做合格党员，更要做优秀党员。”9月中旬，成都军区某团四连党支部书记王成在党课上，向全体党员展示了上等兵杨兵爷爷送来的一份特殊礼物。
    杨兵7月1日光荣入党，激动的他第一时间把喜讯告诉爷爷。“好孙子，你入了党，爷爷比什么都高兴，好好干。”已81岁高龄的爷爷勉励他。
    9月6日，一位同乡士官探家归队给杨兵带来一个木盒，里面装的一本已褪色的红色证书，依稀可见“优秀共产党员”字样，里面鲜红的印章为“西充县关文镇党委”，落款时间：“一九六二年七月一日”。
    “爷爷为什么让人带这本证书来呢？”党课上，党员武虎带着羡慕的语气问。“爷爷一辈子特别看重党员这个身份，与自己通话时经常问我入党的事，说只有好好干才能入党。”杨兵向大家讲述了爷爷的故事。
    杨兵的爷爷杨昌盛，参加了抗美援朝，战斗负伤后左腿截肢。在部队他最大的愿望就是加入中国共产党，复员时终于如愿以偿。回到老家后，他每次都要拄着拐杖走两里路，参加党支部组织的学习，10年没缺一次课，并被评为优秀党员。听说孙子入党了，老人特意从柜子里翻出这本珍藏多年的证书带到部队，鼓励杨兵再接再厉，争取更大光荣。
    “老一辈党员忠诚于党、献身于党的精神品格，永远值得我们学习。不论新老党员，都应牢记党的宗旨，用实际行动践行党的先进性，不愧党员的光荣称号。”党课结束时，支部副书记郝云感言。
〖-ZW/正文〗
