〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体热议中国影响力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电在中华人民共和国即将迎来60华诞之际，海外媒体近日纷纷撰文，评论日益增强的中国影响力，认为中国经济增长为世界经济复苏作出了贡献。
    美国《时代周刊》在一篇题为《繁荣之路》的文章中说，在中华人民共和国庆祝建国60周年之际有很多事情值得庆贺。中国是世界上人口最多、最奋发图强的国家，是世界第三大经济体和贸易大国，已经成为全球科技领域的创新力量，并且正在建设世界一流的大学教育体系。中国拥有越来越现代化的军队，在外交领域的表现也值得尊重。
    文章说，2008年举办的规模宏大的北京奥运会让中国的软实力得到加强，明年的上海世博会同样会让世人赞叹不已。
    美国《纽约时报》发表文章说，尽管发生了全球性的金融危机，中国已经以迅速、强大的货币和财政政策赢得尊敬。文章说，和一年前相比，中国在世界舞台上腰杆更直了。中国在亚洲决策圈、世界贸易组织以及有关国际金融体系结构的讨论中都在发挥越来越主动的作用。
    新加坡《联合早报》撰文对中国影响力的扩大给出解释。文章说，用历史的视角看今天，新中国成立后与外部世界的60年交往，在根本上就是洗雪国家耻辱、恢复民族自信，从世界舞台的黑暗边缘走向舞台中央的历程。与此前几十年相比，改革开放之后的中国在对外交往中又呈现出很不相同的另一种姿态。在斗争中扩大国际空间、在对抗中提升国际地位的模式，逐渐被和平竞争与互利合作所取代。
    文章说，2007年中国对世界经济的贡献已经超过美国。自上世纪30年代以来，这种现象还是首次出现。假若再看此次全球金融危机之后的各国经济形势，我们就能更清楚地看到，尽管中国只是初次跻身于世界经济秩序的中心，但其后来居上的前景已经没有太多疑问。
    西班牙《中国政策观察》网站刊登文章说，2009年中华人民共和国迎来建国60周年。毛泽东在1949年庄严宣告，“中国人民从此站起来了”。
    文章说，中国在全球影响力日益增强，在21世纪世界新秩序的形成过程中，中国是不得不考虑的因素。中国在国际舞台上已经塑造起一个与众不同的形象。
    俄罗斯战略文化基金网站登载题为《中国社会主义：既普通又独特》的文章说，国家的发展和经济现代化的成就是中华人民共和国建国60年的主要成果。中国的社会主义吸收了经济现代化的诸多经验，中国经济模式是各国经验的集大成者，是创造性吸收他国经验的典范。
〖-ZW/正文〗
