〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文献专题片《让祖国检阅》首映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电张建国、记者包国俊报道：记录新中国成立后历次阅兵实况的大型文献电视专题片《让祖国检阅》昨天在京举行首映式，今天起在中国教育电视台、云南电视台和广东电视台同时播出。
    该片由军事科学院、中央文献研究室和云南省委宣传部联合摄制，云南电视台、中国教育电视台、广东电视台等单位联合承拍，共分5集：《开国大典――1949年大阅兵》，介绍1949年3月23日，人民解放军为迎接中共中央和人民解放军总部机关从西柏坡迁往北平，在西苑机场举行的盛大阅兵式；《激情岁月――1950至1959年大阅兵》，用历史编年的方式，回顾10年间国庆阅兵的盛况，展现我军由单一兵种发展成为诸军兵种合成的历史进程；《改革年代――1984年大阅兵》，以国庆35周年盛大阅兵场面为背景，展现人民解放军在精兵合成、改革体制、平战结合、提高效能方面所达到的历史新水平；《世纪风采――
    1999年大阅兵》，以雄壮的国庆50周年大阅兵为背景，集中展现我军积极推进中国特色军事变革，朝着建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标迈进的世纪风采；《走向未来――2009年海上大阅兵》，重点介绍今年4月23日，来自五大洲29个国家的海军代表团和14个国家的21艘舰艇，在青岛参加庆祝人民海军成立60周年的海上阅兵庆祝活动。
    中央文献研究室主任冷溶，军事科学院院长刘成军、政委刘源、副政委年福纯出席首映式。
〖-ZW/正文〗
