〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆用“身边人讲身边事”方式开展民族团结教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆用“身边人讲身边事”方式开展民族团结教育活动
    据新华社乌鲁木齐9月26日电（记者王大霖）为使民族团结教育活动深入人心，自9月以来，新疆加大典型事迹宣传，让身边人讲述身边事，从多角度向群众宣讲一个个互帮互助的故事，展现在危难时刻各民族团结互助的真实画面，使各族干部群众从中受到了心灵震撼和教育。
    9月以来，新疆在全区连续开展民族团结典型事迹巡回报告活动，并组成三个分团，赴伊犁、哈密、阿克苏、巴音郭楞、吐鲁番、和田、喀什、克孜勒苏和乌鲁木齐等9个地州市，在27个单位和县市举行了36次主场报告。报告团还深入到46个基层街道社区、乡镇村组和学校开展面对面宣讲座谈活动，直接受教育人数达4万多人。与此同时，新疆大学、新疆农业大学等高校也开展了民族团结教育活动，用学生身边的民族团结典型事迹教育学生。
    在这次巡回报告中，很多在乌鲁木齐“7・5”事件中涌现出的先进人物，向人们讲述他们自己的亲身经历和感受。
    一些维吾尔族群众说，听了报告团成员讲的亲身经历，我们真实感受到了暴徒的凶残。现在生活越来越好，贫困居民有低保，孩子上学、看病有补助，农民种粮有补贴，暴徒要破坏我们的美好生活，我们坚决不答应！我们一定要从自身做起，向模范学习，维护民族团结，建设美好家园。
    在听完“7・5”事件中救人者阿力木江和被救者一起讲述的动人经历后，叶城县委干部阿迪力江说：“救人者阿力木江是我们叶城县人，他回到家乡给乡亲们讲述自己在‘7・5，事件中的亲身经历，不仅使家乡人对‘7・5，真相更加清楚，而且使部分有模糊认识的人受到了教育。”
〖-ZW/正文〗
