〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝新中国成立60周年暨澳门回归祖国10周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民解放军美术书法精品展隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆华/雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次展览作品为近年来在全国、全军大型美术展览中获奖的艺术精品，以及军队一流书法家专门为此次展览创作的书法作品，主要内容分为辉煌历程、军民情深、当代军营、心系祖国四个部分。在参展作品中，既有名人名家的经典之作，又有新人新秀的创新探索，既反映了时代发展新风貌，又具有强烈的艺术感染力。
    军队文艺工作伴随着人民军队的发展而不断推进，为繁荣军队文艺事业、推动社会主义文化大发展大繁荣作出了突出贡献，已成为人民军队软实力的一个重要组成部分。军队美术家们以强烈的历史责任感和深厚的艺术素养，关注现实生活，生动反映国家、民族和军队的生存和发展状态。通过一幅幅内涵深刻、形式新颖的作品，在美的熏陶中，给人以强烈的精神震撼和思想启迪，激励民众更加热爱我们伟大的祖国和英勇的军队，齐心协力为中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
    军队书画家代表、澳门特区政府部门代表、澳门立法会议员、澳门知名人士、澳门艺术界代表、驻澳部队官兵代表等近600人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
