〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战磨砺淬好钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗和/原俊敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘宗和原俊敏
    8月下旬，北京军区某装甲团传出喜讯：在上级组织的实兵演练中首次亮相的新学员凭借过硬的素质、稳定的发挥一路过关斩将，最终以全优的成绩，受到演练考核组的高度评价……这是该团创新学员集训理念，实施实战化集训结出的硕果。
    针对新学员理论知识多、实践经验少的特点，该团党委“一班人”在集思广益的基础上，将实战元素引入集训工作，分为“打基础、下连队、上战场”三步强化新学员训练。首先，他们为新学员量身定做了详细周密的集训计划，选派优秀干部具体负责，从基础的军事体能技能到专业的武器装备操作，每一项都做到严抠细训。其次，他们把补好士兵经历课作为集训的第二步，让新学员到连队当兵锻炼。先当战士，后当班长，再当见习排长，让新学员在实践中与战士交流感情，积累经验，掌握组织管理方法，提高第一任职能力。作为集训的“重头戏”，他们把实战演练贯穿集训全程，提高新学员的实战能力。从沙盘堆制、兵棋推演，到制订计划、下达号令，每一步都让新学员作为演练指挥员、战斗员来参加战斗。
〖-ZW/正文〗
