〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使们的欢乐周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新慧/刘博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新慧刘博
    周末之夜，解放军第十五医院的俱乐部里张灯结彩，热闹非凡，歌声、乐声、掌声此起彼伏，火热的激情瞬间溢满了整个空间。当报幕员宣布“迎60华诞，颂祖国昌盛”文艺PK赛开始时，全场一片叫好声。
    “你入学的新书包有人给你拿，你雨中的花折伞有人给你打……啊，这个人就是娘！啊，这个人就是妈！”最先登场的院长姚强，以一首自己的拿手曲目《母亲》，展示了他宽厚的男中音，听上去句句情真意切。在观众雷鸣般的掌声中，评委给出了9.8的高分。
    医院质控科的贾萍主任显然是有备而来，她事先安排了4个姑娘手托一面鲜艳的红旗，自己身着青色长褂，脖颈上还围了一条红色围巾，边绣边唱，其造型显然就是江姐绣红旗时的翻版：“线儿长，针儿密，含着热泪绣红旗。一针针，一线线，绣出一片新天地……”当此节目以9.85分成为全场最高分时，PK赛进入了高潮。
    接着，一群已退休的女医务工作者登台亮相，她们踩着《回娘家》的音乐节奏，像模像样地走起了“猫步”。看，龚大妈身着玫红色蝙蝠衫，蓝色牛仔裤，昂首挺胸地从舞台深处走来，站定，又从衣袋里掏出一副墨镜戴上，身体稍侧，摆出一个经典的POSE，惹得现场的评委们击掌欢呼：“大娘，您太酷了！”
    最吸引人的当属“院花”舞蹈队，她们都是从各科室挑选来的最漂亮的姑娘。每人一身红衣，手持彩绸，满脸洋溢青春笑意。她们和着《大秧歌》舞曲，跳起了最具陕北风味的舞蹈，脑后的麻花辫子也随着舞步上下跳动。
    最后出场的是“幼儿红歌合唱团”，他们的童声合唱常常被当作压轴节目。这不，眼前30多个小朋友，每人头上戴着一顶爸爸或妈妈曾戴过的比自己脑袋大好几号的迷彩帽，笔直站立，俨然一副战士的模样：“横断山，路难行，天如火来水似银……”说起这个袖珍合唱团，担任指挥的护士长李杨非常自豪：“这些娃娃兵虽然年龄小，音乐感可不差，唱得好的很呐！”
    对于这次活动，该院政委张尚清颇有感慨：“往年迎国庆，都是从上级单位或地方请演出队，台上演、台下看，台上热闹、台下冷清，有时花钱也不讨好。今年我们打破常规，群策群力，全员参与。大伙儿既是观众，又是演员，群众热情空前高涨，我看以后的活动都要这么搞！”
〖-ZW/正文〗
