〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区303医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿燕/李嘉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鸿燕李嘉财
    9月1日中午12时许，正值午餐时间。来自广西边防的战士何伟在广州军区303医院门诊部刚刚看完病，骨科主任林舟丹便带着他一起到医院餐厅就餐，并在医院招待所为他安排了房间午休。何伟感慨地说：“从边防哨所来到医院，就像回到自己的家一样亲切。”
    近年来，303医院专门成立了为兵服务领导小组，建立健全了《为部队全过程全方位全开放服务规章制度》，设立了为兵服务办公室等组织机构，开设了军人就诊区，进一步简化就医手续，确保基层官兵随到随诊、随收随治。为了让为兵服务工作落到实处，他们坚持把医护人员考评晋职、评功评奖和科室评选先进与为兵服务质量挂钩。同时，通过召开座谈会，设立为兵服务意见箱，开展医德医风问卷调查等方式，广泛征求基层官兵的意见和建议，及时发现纠正存在的问题。他们坚持做到所有检查设备对官兵全部免费，所有药品免签字手续，对患有疑难病症的官兵，医院为他们抽调专家名医进行会诊，建立健康档案，确保治疗效果。
〖-ZW/正文〗
