〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘优秀传统价值观的教化功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心价值观之所以为核心，正在于它有诸多相关联的其他价值观的坚实支撑。当代革命军人核心价值观也绝非无源之水、无根之木，很多都来自对优秀传统价值观的生动提炼和理性升华。
    这些传统价值观大都建立在深厚的文化基础之上，从古到今都散发着无穷的魅力，比如以“智、信、仁、勇、严”为代表的中国传统“武德”，以“孝悌、友爱、诚信、修和”等为代表的中国传统伦理，以“修身、齐家、治国、平天下”为代表的中国传统济世精神，无不折射出令人景仰并引人追随的理性光辉。
    一般来说，传统价值观总是体现着一定的文化基因和历史传承，优秀的传统价值观往往蕴含着丰富的传统美德。“从心所欲而不逾矩”，当道德意识成为驱动一个人作出自觉行为反应的无形力量时，这种道德意识就会促进核心价值观的形成和固化。诸多优秀传统价值观所蕴含的高尚精神、所推崇的道德操守，其实也正是当代革命军人核心价值观始终能够汲取营养的丰水沃土。
    青年官兵追求理想，可塑性强，对美好事物特别是富有感召力的传统文化往往容易亲近。在大力培育当代革命军人核心价值观过程中，各级在搞好主题教育的同时，也可以借助各类活动载体弘扬优秀传统价值观。比如，在体育运动和军事训练中融入中国传统武德培育的因子，引导青年官兵自觉锤炼舍生忘死、前仆后继的战斗精神，自觉做到尚武强军、舍身报国；在集体生活和完成急难险重任务中融入中国传统伦理培育的因子，引导青年官兵自觉强化诚信友爱、甘苦与共的团队协作意识，自觉做到吃苦在前、奉献无悔；在历史使命教育、理想信念教育活动中融入中国传统济世精神培育的因子，引导青年官兵自觉做到以服务人民、报效国家为己任。概括地说，就是要大力弘扬中华传统美德，把当代革命军人核心价值观培育的根深深扎入以优秀传统价值观为主体的肥沃土壤，充分发掘其文化引导和历史教化功能。
    “一德立而百善从之”。当代革命军人核心价值观的构成要素，在传承千年、灿若星辰的中国传统美德中都能觅得踪迹。继承了优秀传统价值观的青年官兵，必然在自己的精神世界里矗立起一座崇高的道德丰碑。有了它，青年官兵必能自觉抵御腐朽价值观的侵蚀和影响，并将在逐步认同中国军人自古就以“忠、勇、牺牲、明耻”等为特殊职业定位的基础之上，把当代革命军人核心价值观这块“精神高地”在自己的内心里确立得更加牢固、更加持久。因此，教育者既要牢固确立核心价值观的主体和主导地位，又引导青年官兵不断从优秀传统价值观中汲取营养，从而使核心价值观与优秀传统价值观在青年官兵的“血脉”里交融汇流，相互促进。
〖-ZW/正文〗
