〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就利剑斩毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某研究室参加“国际联试”为国争光纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/倪卫飞/李文文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装防化研究院某研究室参加“国际联试”为国争光纪事
    ■叶国盛倪卫飞李文文
    20年挥汗拼搏，20次载誉而归。
    从1990年开始，总装防化研究院某研究室连续20年参加国际禁止化学武器组织指定实验室资格测试，次次载誉而归，并且多次出色完成国际和国家重大检测任务，为维护世界和平作出了积极贡献。
    2009年5月，总装备部部长常万全、政委迟万春签署通令，给该室记集体二等功。
    初试锋芒
    《禁止化学武器公约》的签署，为人类降服化学武器这个毒魔带来了新的希望。但是，条约要真正发挥作用，一个重要前提就是建立科学严格、先进可靠的化学武器核查分析技术手段。
    1990年7月，中国外交部收到联合国裁军委员会的传真电报，邀请防化研究院某研究室参加国际联试。
    所谓国际联试，实际上就是联合国化学裁军特设委员会和禁止化学武器组织举办的全球顶尖级官方实验室的水平考试，旨在选拔担负《禁止化学武器公约》规定的化学样品检测分析任务的指定实验室。
    1990年11月13日，考题寄来了，研究室的科研人员迫不及待地打开包装。随着一层层包装打开，呈现在眼前的是29支细如香烟的试管，有的装了几粒土，有的盛着几滴水，有的则是一点棉签。他们必须在30天内报告测试结果，逾期将被取消参试资格。
    样品极其微量，而且极不稳定，绝不能轻易动手！两天过去了，专家们依然在思考测试方案，分分秒秒都显得弥足珍贵。第三天，一场车祸让研究员陆宝嘉获得灵感。他在去实验室的路上，不慎被汽车撞倒，胳膊流了很多血。刚被送到医院，他就急切地说：“快送我去实验室！”
    回到实验室，陆研究员的发言终于打破了僵局：“为避免样品流失，我们可以先进行‘不流血，的测试，有把握后再开瓶检测。”这一思路让大家茅塞顿开，你一言我一语，很快就确定了测试方案。
    经过近1个月的连续奋战，他们高质量完成了检测报告。联合国化学裁军特设委员会确认该院检出化合物数量最多，成绩名列榜首！
    更让外国同行没有想到的是，此次联试中有3个样品处理方法被联合国化学裁军特设委员会收录为典范，而这3个方法竟全部来自中国！
    屡建战功
    上世纪90年代初，东北某地发现了一批日军遗弃化学炮弹。然而，日方却坚持该地区的遗留炮弹为常规炮弹，拒绝承担销毁责任。在这种情况下，研究室的专家们受命赴现场调查。他们对当地的水源、土壤、空气进行取样分析，并对该地区环境的污染程度进行了准确判定，最终形成了详细的调查报告，用大量科学数据证明该地区遗留炮弹为化学武器，为我国对日化武履约谈判提供了有力证据。在事实面前，日方只得按照《禁止化学武器公约》的规定，承担相应的化学武器销毁责任。
    从上世纪90年代初开始，该研究室在国际禁止化学武器领域不断崭露头角。由于其检测分析水平和质量保证体系日益得到国际认可，并连续在“国际联试”中取得优异成绩，1998年11月，研究室成为国际禁止化学武器组织的指定实验室。
    此后，研究室多次承担了国际国内重要实检任务，如来自某些国家的样品分析、国际化学武器核查、处理日本在华遗弃化学武器、国内突发案件的样品分析鉴定，等等。
    鉴于该室的突出业绩，联合国有关机构多次派官员到该室考察学习，对实验室的技术水平给予充分肯定和高度赞扬，还进一步与该室签订了国际化武核查样品分析合同。
    潜心铸剑
    2000年5月，荷兰海牙国际禁止化学武器总部第13次国际联试结果评估会场，主席台上赫然坐着一位黑眼睛、黄皮肤的中国人――防化专家刘景全，代表中国分析化学实验室荣任此次国际联试的主考官。
    面对台下近百双专家的眼睛，刘景全以有理有据的裁决讲评，博得了与会人员的信服。
    从考生到考官，背后是中国专家们的高度自信和责任感。化学武器核查的目标化合物数以百万计，为了练就捉“魔”硬功，研究室的专家们从毒剂微量鉴别和结构鉴定这两项国际前沿核心技术入手，开展了20余项现场分析技术基础研究，系统研究建立了泥土样、水样、有机样、消毒样等各种环境基质中化学武器及其相关化合物的样品制备程序，多项成果获得国家和军队科技进步奖，使该室的化武核查技术水平和样品分析能力，一直稳居国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
