〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《祖国在我心中》书画展开幕等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宝平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《祖国在我心中》书画展开幕
    近日，精选了600位将军和省部级领导作品的《祖国在我心中》书画巡展在京举行。据悉，此次展览共征集作品2400多幅，受到社会各界的一致好评。
    （梁宝平）
    打造假日“文化套餐”
    为丰富官兵的业余文化生活，武警鸡西支队打破过去蹲在屋里订“食谱”的做法，按照个人需求，着力打造节假日“文化套餐”，受到官兵热烈欢迎。
    （孟跃刚）
    书法家为雪域官兵献艺
    近日，“中国书法进万家――走进西藏”活动小组10余位书法家专程赴西藏高原边防，开展“送文化进军营”主题活动。他们创作的“无私奉献”、“扎根高原”等作品表达了对驻藏官兵的崇敬。（张文恒）
    某部举办迎国庆系列活动
    连日来，为庆祝新中国60华诞，南疆军区某汽车团结合主题教育，先后举办了“我心中的祖国”写作竞赛、“歌唱祖国”文艺晚会、主题演讲等系列活动。该团政委杨梓林说：“用官兵喜闻乐见的形式，寓教于乐，强化了基层官兵的当代革命军人核心价值观。”
    （王东）
    某旅开展优秀影片展映活动
    近日，驻香港部队某旅精选10余部反映新中国建设发展辉煌成就、以及我军发展历史的优秀影片，在港内各营区组织巡回展映，激励官兵把爱国热情和精武信念积极转化为履行使命任务的实际行动。
    （邓勤伟）
〖-ZW/正文〗
