〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑律成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年1月回延安。
    郑律成经常深入抗日前线，创作了大量反映抗日军民斗争生活的音乐作品。1938年4月间，他创作的歌曲《延安颂》一经问世，就由延安迅速传遍全国，对许多进步青年奔赴延安投身革命起了直接的鼓动作用。1993年，《延安颂》被评为20世纪华人音乐经典，永载中国音乐史册。1939年秋，他同公木合作完成了《八路军大合唱》，其中的《八路军进行曲》和《八路军军歌》成为广为传唱的人民军队战歌。解放战争时期，《八路军进行曲》更名为《中国人民解放军进行曲》，歌词略有改动。
    抗日战争胜利后，郑律成返回朝鲜工作，历任朝鲜劳动党黄海道委宣传部部长、朝鲜人民军俱乐部部长、朝鲜人民军协奏团团长、朝鲜国立音乐大学作曲部部长等职。在此期间，他谱写了歌颂朝鲜人民斗争和中朝友谊的《朝鲜人民军进行曲》《中朝友谊》等许多作品。1950年回到中国，随即加入中国国籍，定居北京，先后在北京人民艺术剧院和中央歌舞团从事音乐工作。
    数十年间，郑律成谱写了360余首（部）不同形式、体裁的脍炙人口的音乐作品。其中《中国人民解放军进行曲》以淳朴简练的语言、铿锵有力的节奏、庄严豪迈的曲调，深刻地刻画了人民军队的形象，表现了人民军队一往无前的战斗风格和排山倒海的气势，如进军的号角，伴随着人民军队成长壮大和人民战争胜利的历程，成为中国人民解放军战斗力量和政治工作的一个组成部分。1988年7月25日被中共中央军委正式定为《中国人民解放军军歌》。
    1976年12月7日，郑律成于北京逝世。
    （据新华社北京9月26日电）
〖-ZW/正文〗
