〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易三连冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手田佳；王菲勇夺全运会沙排冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军选手田佳/王菲勇夺全运会沙排冠军侧记
    ■本报记者黄超
    站在赛场金黄色的沙滩上，获胜后的田佳和王菲忍不住哭出了声。擦了擦眼泪，她们逐个和自己的朋友、教练、领导拥抱。尽管嘴里都没有言语，但大家却似乎能听懂对方心里的话――
    这个全运会“三连冠”，来得实在太不容易了！
    这届全运会沙排决赛，田佳/王菲四分之一决赛的对手和8年前一样，八分之一、半决赛和决赛的对手全都和4年前也一样，这实在有点不可思议，然而更不可思议的是，这对伤病满身的老搭档居然能成功卫冕！
    赛前，几乎没有人看好她俩能笑到最后。和8年前首次全运会夺冠相比，田佳/王菲早已不是那对爱说爱闹的小队员了，两人已经荣升中国女子沙滩排球不折不扣的“大姐大”。只要看看王菲那双缠满绷带的腿，不难猜出她是在顶着怎样的伤痛咬牙比赛；而田佳去年和本届全运会半决赛对手王洁配对，取得了北京奥运会亚军后，差点宣布退役。今天，她还能创造奇迹吗？
    在竞技场上，任何时候都不要从外表上猜测谁将是胜出的冠军。万丈豪气藏之于心，看，田佳/王菲这两位久经战阵的搭档上场了！
    “整场比赛都打得很艰难。第二局对手把我们抑制住了，我俩一直在变化，但却总被对手抓住！”开朗的田佳赛后说。
    不错，面对年轻的山西队，两位老将尽管拿下了第一局，但是却输掉了第二局，人们不禁为她们捏了一把汗。
    “我今天是带着一颗平常心来比赛的，”王菲说，“无论领先还是落后，我俩都按照自己的节奏打。”经历了太多的赛场拼杀，金牌组合田佳/王菲已经磨练出了钢铁般的神经，百折不弯。
    果然，在关键的第三局，解放军队这两位上届冠军不慌不忙，以15比13这个排球决胜局最“经济”的比分，终于把冠军拿到了手中！
    为了备战奥运和全运，田佳的婚礼一推再推。后天，也就是28号，田佳就将与爱人、解放军男队选手郑鸿ピ谇嗟壕傩谢槔瘛＝裉斓慕鹋贫哉舛孕氯死此担无疑是一份最珍贵的礼物！
    “田佳，婚礼上谁会是你的伴娘？是王菲吗？”队友开玩笑似地问。
    “不一定，但是在赛场上，我永远是她的伴娘！”田佳笑眯眯地说。
    听着队友的夸奖，一旁的王菲乐开了花。
    （本报青岛9月26日电）
    上图：解放军队球员王菲（左）在决赛中拦网。新华社记者朱峥摄
〖-ZW/正文〗
