〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补齐短板强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓海李萍
    近日，兰州军区某部对去年从技术干部提升为部门科室领导的干部抓管理工作的情况进行问卷调查，结果显示：官兵的满意率比以往有了大幅提高。
    该部是技术密集型单位，技术干部占干部总数的一半多，许多部门科室领导都是从技术干部成长起来的。该部领导在调查中发现，这些干部身上不同程度地存在重业务轻管理的短板。为提高这些部门科室领导的管理能力，补齐短板，该部坚持每周抽出固定时间，组织新提升的部门科室领导系统学管理知识，并邀请驻地院校管理学方面的专家为大家开办讲座，解疑释惑。
    同时，他们针对管理对象多为高学历干部的特点，采取定期摸思想底数、启发自我教育、领导与基层互动等方法，使这些部门科室领导在抓管理工作中既做到严格要求，又充满关爱。科长刘晟性格内向，刚上任时，协调能力较弱，部署工作不够科学，在系统学习完管理知识后，充分发挥自己了解技术干部实际、与技术干部沟通容易的优势，与基层官兵打成一片，很快就成长为精业务、懂管理的复合型干部。
〖-ZW/正文〗
