〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会不会有成效应该早想到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第三批深入学习实践科学发展观活动已经全面展开，此次的主体是基层单位，是部队建设的基础。学习实践成效如何，怎样才能取得实效，怎么检验其成效，是我们各级党员干部现在就应该思考的问题。
    科学发展观的第一要义是发展，如何发展是检验学习活动成效的标准。第一、二批学习实践活动，成效比较明显，其中重要的一点就是一开始认识就很到位，着眼解决问题，倡导和谐发展。
    马克思说，共产主义社会是人类社会的终极目标，“是人和自然界之间、人和人之间的矛盾的真正解决，是存在和本质、对象化和自我确证、自由和必然、个体和类之间的斗争的真正解决”。也就是我们古人讲的“大同社会”，是实现了最终和谐的社会。从部队的建设来讲，我们的目标也应是和谐，包括和谐军营的建设，和谐文化的营造等等。
    何谓和谐？“和谐”的基本含义是“配合得适当和匀称”。和谐是一个关系范畴，涉及两个以上的事物，是指事物之间协调、均衡、有序的状态。学习实践活动的重要目的，就是不断消除制约部队存在的不和谐现象和问题，促进基层建设不断发展。
    和谐不回避矛盾。部队建设中，没有困难和矛盾，也就不会有进步。学习实践科学发展观，要求各级党员干部未雨绸缪，早作打算，有的放矢。第三批学习实践活动虽然在基层开展，但作为“一线指挥部”的旅团，也责无旁贷。具体而言，应区分不同单位特点，指导好各基层党组织结合当前工作尤其是年终士官选取、评功评奖等，做好学习实践活动各个阶段的统筹协调工作，力争取得实效。部队各项建设面临的矛盾和问题是时刻都存在的。“生于忧患，死于安乐”，对此应有清醒的认识，善于见微知著，及时发现和化解各种问题。
    和谐是一个持续发展的过程，是一个不断推陈出新的动态发展变化的概念。有了创新，才会有新的发展。古人云：“和实生物，同则不继”。只有不墨守成规、拘泥条框，勇于创新、与时俱进，学习实践活动才能在不断解决矛盾中出新思想、新办法、新成果。
    （作者单位：95851部队）
〖-ZW/正文〗
