〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的名字叫“替补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起流汗，一起训练，却不能与战友们一起走过天安门。作为替补队员，他们无怨无悔――
    我的名字叫“替补”
    ■邓佑标本报记者钱晓虎
    记者导言
    当受阅大军通过天安门广场，在全世界面前亮相的时候，您可曾想到，这支队伍的背后还有这样一个鲜为人知的“方队”――
    他们与受阅队员一样，付出了同样的艰辛与汗水，参加了所有的训练、合练，只是在最后的一刻，他们必须把接受祖国检阅的崇高荣誉让给战友。他们，就是阅兵替补队员。
    10月1日，当新中国60华诞盛大阅兵式在天安门广场举行时，我们不能忘记他们。
    “做好替补也是受阅的一课”
    站在阅兵场外，双眼默默地看着战友们，眼神里又是羡慕、又是欣慰、又是遗憾……这是海军学员方队队员傅寒野给替补队员的“画像”。
    他，就是一名替补队员。当“替补”，不是说他走得不如别人，他的训练成绩和战友们一样优秀。但是，阅兵大军中不能缺少傅寒野这样的队员――
    一旦阅兵那天哪位战友生了病、受了伤，必须有人顶替上场。因为，受阅方阵不能有缺口，阅兵人数“一个不能少”！
    尽管，这样的可能微乎其微。但是为了“万一”，他们必须扮演这样的角色，也注定要和战友们受一样的苦、流一样的汗。
    “那天，我如果真的顶上去，必须马上融入排面、方阵，绝不能‘冒泡，。因为，我们这个方队有一个信念：一个人走不成大方队，但是可以破坏大方队！”傅寒野这样说。
    于是，当上替补队员，傅寒野反而觉得自己的境界一下子升华了。
    国庆受阅的荣誉，近在咫尺，又遥不可及。这种精神的历练，对于渴望辉煌的年轻人是不是有点“残忍”？对此，傅寒野憨憨地一笑，说：“你看，老徐也是这样！”
    “老徐”名叫徐宗武，从部队考入军校，兵龄稍长，大家都称他“老徐”。记者顺着傅寒野手指的方向望去，只见“老徐”正手扬铁锤，叮叮当当给皮鞋“打铁掌”，面前摆放了40多双皮鞋。因为是替补队员，他的闲暇时间相对多一些，但是他闲不住，主动承担起为战友们磨破的皮鞋“打铁掌”的任务。
    “在阅兵村里，哪个位置都能做贡献。”徐宗武说：“我们方队领导说得好，阅兵就是阅人，军人的一生其实都在受阅，做好替补也是受阅的一课！”
    “参加阅兵的收获是一生的”
    阅兵村里有条规矩：没有永远的正式队员。
    每一次合练，都是一次考试，总有一些人由于种种原因被“挑出来”，进入替补队员行列。
    杜挺，就是一个被“挑出来”的学员。考入大连舰院时，“阅兵梦”就已经在他脑子里萌发。没想到，如愿以偿来到阅兵村，第3次阅兵合练后，他成了一名“替补”。
    然而，选拔是严格的、无情的。那天，杜挺给父母打电话。父亲问他：“儿子，现在训练怎么样啊？”他一时不知说什么，捧着话筒支支吾吾差点掉泪……
    “现在，你会不会感觉到自己的努力白费了？”记者问他。杜挺一听，当即挺起胸脯反驳：“阅兵是集体的事，走过天安门广场是集体的光荣，个人的得失怎能相提并论？”
    “骄傲、拼搏、失落、茫然、光荣。”在反舰导弹方队采访，预备车车长汪轶和驾驶员王众用10个字形容他们加入阅兵方队、成为替补队员以及现在的感受。
    “对个人而言，通过天安门广场是一时的，参加阅兵的收获是一生的！”面对记者的采访，两人显得豁达、乐观。每天，他们和正式队员一起参加训练，标准丝毫没有降低。
    “几个月的刻苦训练，最终成为替补队员，这份心理经受考验的收获也是巨大的。”王众和汪轶一起，默默品味挫折，选择了更坚强地面对。
    “我们的退场很重要。因为有我们，国庆阅兵的圆满成功就多了一分把握。”王众说。但是，他没有放弃，依然时刻准备着。
    “祝福战友：最好别让我上”
    和徒步、装备方队一样，在每个飞行梯队中，也有数架“替补飞机”。但是，对“替补飞行员”的要求甚至比正式队员更高：必须具备在任何时刻、任何位置第一时间替补参阅飞机的能力。
    “当好称职的备份也是英雄！”海航某飞行团副团长孙丽华的回答斩钉截铁：“我能确保在关键时刻空中替补，100%可靠！”
    今年8月中旬的一天，组织编队训练时，塔台传来消息：二中队5号机突发故障，不能按时升空。一声令下，孙丽华迅速补位，起飞升空。十几分钟后，漂亮的编队队形出现在机场上空，成绩全优！
    替补飞行员平时参加编队训练机会少，成功奥秘何在？孙丽华告诉记者，他始终保持“时刻准备上”的信念，一刻也不敢放松。
    “不通过天安门是遗憾的人，关键时刻替补不上就是罪人！”飞行大队长龙亚明的话让人震撼。他告诉记者，正式队员由于位置固定，只需要掌握特定技术。但是，替补队员不知道将来要“补”在哪里，必须练熟编队所有战机的位置、线路，确保全梯队“零米零秒”的飞行误差率。
    他告诉记者：“空中梯队任意一架飞机退出梯队，都有备份机替补。但是，替补战机绝不允许有任何差错，因为不会再有人来替补我们！”
    “谁不想通过天安门？但我更想祝福战友：最好别让我上！”龙亚明宽广的胸怀深深震撼着记者。
    是啊，国庆大典的那一天，当战友们驾机飞越天安门上空的时候，他们将接到返航的命令，连看电视直播的机会都没有。但是，他们忠诚的心早已接受了祖国的检阅，他们那博大的胸怀早已接受了人民的检阅！
    （压题照片由本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
