〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每一分钱都用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郴州军分区科学推进后勤保障建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴立玖/郭拥军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴立玖郭拥军王文峰
    8月下旬，郴州军分区重新修订完善了《财务管理规定》、《接待、会议管理规定》、《油料及车辆维修管理规定》，进一步加强了对行政消耗性开支的管理力度，这是该部用科学发展观提升后勤保障效能的又一实际举措。近年来，该军分区党委以科学发展观为指导，创新优化管理手段和方法，实现了从观念节约到制度节约的转变，部队整体建设取得明显进步。
    “涓涓细流能聚成江河湖海，牙缝里也能抠出‘金山，。”这是该军分区党委“一班人”的共识。近3年，军分区超过100万的建设项目达20多个，他们都做到“抠”劲十足。桂阳县人武部在实现营院整体搬迁后，干部职工自己动手清理营院建筑垃圾，找树苗、种草皮，仅此两项就节约开支10万余元。
    他们不断探索创建节约型军营的科学管理之道，特别注重内部挖潜，在管理上下功夫，在效益上做文章。走进军分区营区，各种“温馨提示”随处可见：办公室门上、过道墙面上“节约用电”、“离开勿忘关灯和空调”的提示十分明显，卫生间内、水龙头边“请珍惜每一滴水”的标语异常醒目……他们经常组织官兵开展“我为部队节约一滴水、一度电、一两煤”的评比竞赛活动，让“节约光荣、浪费可耻”的观念深入人心。从军事训练支出到后勤装备保障，从日常办公用品的采购到营房建设等大项开支，一分一毫都精打细算，争取最大效益。近3年来，全军分区共挤出经费200余万元用于部队建设。
    “钢用在刀刃上才能成利器，钱花在该花的地方才能发挥最大效益。”在当家理财过程中，军分区党委“一班人”有共识：要确保把有限的经费用在刀刃上。
    他们坚持将财力优先向战备工作倾斜，重点保障国防后备力量建设和部队战备训练。该军分区着眼未来战争所担负的兵员动员、参战支前、勤务保障、战时反空袭作战等任务，扎实抓好军事斗争后勤准备各项工作落实。军分区后勤机关投入40多万元，完善了后勤作战室、战备资料室和战备器材库，购置了战备包、前运袋及野战作业器材等战备物资；所属各县（市、区）人武部也按要求累计投入200余万元，建立了“两室一库”，并完善了各类后勤战备资料和物资，全区后勤战备设施建设迈上了新台阶。2008年，该军分区被湖南省军区评为“后勤保障能力达标建设先进单位”。
    针对郴州地区地质灾害频发的特点，近年来，军分区党委立足遂行多样化军事任务，筹集资金300多万元，更新配齐了冲锋舟、操舟机、救生衣等抗洪救灾设备和物资，大大地提高了军分区部队遂行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
