〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造学习氛围鼓励战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅六连学习有“对手”成才有“帮手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅六连
    学习有“对手”成才有“帮手”
    营造学习氛围鼓励战士成才
    本报讯刘立飞、张壮壮报道：9月中旬，沈阳军区某炮兵旅二营六连喜讯接二连三：二级士官洪德祥作为优秀士兵被保送上军校，进入石家庄机械化步兵学院学习深造，上等兵金行、一级士官李建栋在今年的全军统考中，分别被军事交通学院和北京装甲兵工程学院录取。连长白国锋高兴地告诉笔者，这是他们坚持开展用党的创新理论建连育人，努力营造学习氛围鼓励战士成才的结果。
    该连党支部深入开展“用党的创新理论建连育人学习成才”活动，教育引导官兵坚定理想信念，树立正确、科学的成才观和价值取向。为扎实做好连队人才培养工作，他们每年新兵下连，都要通过开展问卷调查、文化知识测试等方法进行考核摸底，区分层次，为每个人科学安排年度培训计划。在此基础上，连队还长年坚持开展“一帮一、互助互教互学”活动，组织官兵结成帮学对子，形成了“学习有‘对手’、成才有‘帮手’”的良好氛围。
    六连开展用党的创新理论建连育人学习成才活动，不仅出了一批人才，也带动了连队整体建设不断发展，该连连续5年被旅表彰为“军事训练一级连”。
〖-ZW/正文〗
