〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一校园里的欢笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南12所“武警爱民学校”少数民族学生的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/杨辉/张晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记云南12所“武警爱民学校”少数民族学生的成长故事
    ■本报记者张建军通讯员杨辉张晓
    在美丽的彩云之南，在风景如画的大理、丽江，在热带雨林的德宏、西双版纳，在乌蒙山麓的曲靖、昭通，在雪域高原的香格里拉，处处可见红旗飘扬、书声琅琅的武警爱民学校和春蕾女童班，它已成为云南的一道亮丽风景线。
    金秋时节，记者逐一踏访了坐落在12个少数民族自治县乡的武警爱民学校，近距离与来自25个少数民族的孩子交流，记录下一个个发生在八一校园里的故事。
    一座校园就是一盏灯
    把思想道德教育放在首位，引导孩子们牢固树立爱党、爱国、爱人民、爱社会主义的意识，是每一所武警“八一”爱民学校教书育人的核心内容。2006年6月，国家教育部专委授予祥云“八一”爱民小学“信息技术与思想道德教育实验学校”正式挂牌，学校师生笑逐颜开，这其中就包括三年级一班的白族女孩杨丽萍。
    杨丽萍从小失去父爱母爱，由养父母哺养长大，性格孤僻。在学校开展争做“学校的好学生、家庭的好孩子、社会的好少年、自然界的好朋友”活动中，老师们针对杨丽萍的情况，积极引导她从做一名“好孩子”开始，请杨丽萍的养母讲述如何含辛茹苦抚养她长大的往事，还专门为杨丽萍建立了一个家庭表现记录本，由她自己把每天在家的表现情况记录下来。两个多月过去了，杨丽萍变了，她成了父母的“贴心小棉袄”。当她第一次被学校评为“好孩子”时，流下了动情的泪水。
    与杨丽萍的情况正好相反，普米族学生单琪学习成绩拔尖，年年是学校的三好学生，但这次期末评比中却落了榜。原因是啥？老师并没对她直讲，而是把问题提出来让她自己思考。她很快意识到，自己身上存在的“骄娇二气、吃苦精神差、缺乏集体荣誉感”的问题。知疵而后正。单琪第二年又被评为了三好学生，成为了一名真正的品学兼优的好学生。今年“六一”节前夕，军委领导在看望祥云“八一”爱民学校师生时，称赞他们“思想品德教育具体化、搞得好！”
    让孩子们懂得是非曲直、爱憎分明，是学校教书育人、引领人生的重要环节。迪庆藏族自治州德钦县云岭乡是达赖集团核心人物桑东的家乡。查里桶武警爱民小学是云岭乡的中心小学，十里八乡的藏族孩子都在这里读书。校长登品和班主任拉姆都是藏族老师，每学期开学上的第一堂课就是共产党好、社会主义好的“两好”课，讲得都是国家统一、藏区和谐、藏民幸福的身边事，让孩子们懂得“稳定是福、动乱是祸”的道理，激发了孩子们好学上进的热情。今年7月的期末考试，学校取得了全乡统考第一名的好成绩。
    困难再多，没有办法多；困难再大，没有决心大。这是贫困回族学生马春霞从老师身上学到的做人道理。这个家庭极度贫困的回族孩子，一度对自己失去了信心。就在她想要结束学业时，接到了春蕾女童班的报到通知书，几位不知姓名的武警官兵还来到她家，送来了粮油和捐款。这成了她永生难忘的记忆。在春蕾女童班里，马春霞学习刻苦，成绩一直优秀。2007年在考取州重点高中后，因成绩优异，又被遴选到重点班培养。记者问及这个已有5年团龄的回族姑娘：“为什么进入春蕾女童班后，做的第一件事就是申请加入团组织？”她回答说：“这让我感到人生有了理想，前进有了方向！”
    一座校园就是一本书
    杨艳，一个家境贫寒的回族女孩，是武警春蕾女童班给了她更多学文化、长知识的机会。从小吃苦耐劳的杨艳，自选入巍山彝族回族自治县永济中学春蕾女童班后，更加地好学上进，刻苦勤奋。她说：“在学习文化知识的征途上，我要以‘汇水成江河，集石为高山，的精神，遨游知识的海洋，攀登科技的高峰。”春蕾女童班3年间，杨艳就是凭着这股刻苦拼命的劲头，以优异的成绩考取了州重点高中，又以高分考入师范专科学校，今年6月，她再次完成了“专升本”全国统考，步入了梦寐以求的云南师大校园。
    白族姑娘彭婧，是祥云“八一”爱民学校的优等生，今年她以全县中考第一名的优异成绩升入了省重点高中。彭婧的成长体会是，校园不仅仅是文化知识的课堂，更是一本德智体美全面发展的教科书。她从小学三年级就参加了由省科协组织开展的小学生科学幻想绘画、习文活动，先后获得省三等奖、州二等奖多个奖项。德智体美全面发展，让彭婧受益匪浅。
    学业有成的是英才，创业成才的同样是英雄，这是武警“八一”爱民学校奉行的教育理念。回族“春蕾女童”苴有香，高中毕业后并没有考上大学，但能吃苦、爱动脑、组织能力强的优长，让她成就了一番事业。2007年5月，经过两年职业学校学习的苴有香回到了村里，正赶上村民委员会民主选举之际，她毛遂自荐参加竞选，当上了村委会副主任。凭着她的头脑和知识，很快搞起了果树种植和小尾山羊养殖，年底就带头致了富。随后，她把自己在种植、养殖方面掌握的技术、总结的经验无偿传授给乡亲们，带领大家脱贫致富，成为十里八乡的好村官。
    一座校园就是一个家
    彝族男孩彭晓宇三年级时，从凉山深处转学来到武警爱民小学，一句汉语不会说，第一次参加学校的语文、数学考试，两门加起来也没过30分。班主任周瑞老师像妈妈一样每天陪他练汉语、识汉字、教学习方法。一次，晓宇生病没来上学，周老师专门赶到家里为他补课。到了这年期末，晓宇语文考了71分，数学考了68分，兴高采烈的晓宇对父母说：“学校的老师像妈妈！”
    米晓甜，一个性格内向的回族孩子，因父母感情出现问题，思想受到影响，学习成绩直线下降。班主任马淑爱老师在帮助晓甜父母弥合感情裂隙的同时，情真意切地做好晓甜心理疏导工作。一次，当晓甜流着眼泪想心事、最想向人倾诉的时候，一双温暖的大手紧紧地拉住了她的小手，“想对老师说点什么吗？”晓甜一把抱住马老师：“真想叫你一声好妈妈！”打那以后，晓甜开朗起来，学习成绩也直线上升，获得了学校的最佳进步奖。
    苗族同学戴志荣记得清，那次她生病去医院挂吊瓶是老师陪了她一整夜；彝族同学李培花记得清，那个瓢泼大雨的深夜，突然发高烧，是老师背着她走了几公里到医院；回族同学马梦娜记得清，那几天夜里常常做恶梦，是老师夜夜搂着她进入甜美的梦乡……
    让爱在身边流淌，让大家庭更加温暖。楚雄彝族自治州牟定县警乐小学三年级彝族学生王晓静，患小儿麻痹行走困难，入学整整2年时间，班里的46名各族同学自发组织了为王晓静同学服务小组，每天安排一名同学轮流照顾王晓静的生活。王晓静的父母感动地说：“这些孩子在一起，真像亲如一家的兄弟姐妹！”
〖-ZW/正文〗
