〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国放弃东欧反导系统暗藏玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史艳菊本报记者吕德胜
    美国总统奥巴马17日宣布取消布什政府时期制定的在波兰和捷克部署导弹防御系统的计划，转而推出一项在欧洲分阶段部署导弹防御系统的新计划。此言一出，舆论哗然。尽管奥巴马当天宣布这一决定时强调，放弃在东欧部署反导系统，主要基于美国战略利益，而非“外交考虑”。但细心观察这一事件的前前后后，其中仍暗藏着不少玄机。
    美国意图一石多鸟
    美国官方对调整反导策略给出的一个解释是技术方面的原因。美国一份新的情报评估报告认为，伊朗能够拥有射程达到美国本土和整个欧洲的洲际远程导弹的时间，要比原来预计的2015年晚3年至5年。对此，国防大学战略研究所王宝付教授认为，多年来，美国发展导弹防御系统在美国内部及盟国之间都引起了强烈的争论，在东欧部署导弹防御系统更多的是一种政治性的决定，军事意义相当有限。此次放弃在东欧部署反导系统，既与美国身陷伊拉克战争和阿富汗战争、面临国际金融危机挑战的战略处境有关，又与奥巴马政府上台后重新启动与俄罗斯关系、推动“无核世界”理念的大思路相吻合。
    在中国现代国际研究院美国研究所的李岩看来，美国做出这项决定部分也是出于经济方面的考虑。由于赤字庞大，而又不可能大幅压缩反恐方面的经费，许多大型国防计划都面临重新审查的命运，东欧反导计划亦未能幸免。在美国国内深陷金融危机之际，奥巴马政府选择一种操作性更强、更有效率的方案是非常现实的考量。
    王宝付认为，不管是技术原因，还是经济原因，美国放弃东欧反导计划在客观上将起到缓解与俄罗斯关系的作用。对提出“无核世界”、将核裁军作为任内的重要工作的美国奥巴马政府而言，俄罗斯在许多问题上的态度可谓影响重大。李岩说，美国与前苏联签订的《削减战略核武器条约》将于今年12月到期，美俄双方都需要一个新的条约来继续维持核力量的平衡，但俄罗斯坚持将东欧反导系统与谈判挂钩的立场，也在一定程度上促成了美国在这一问题上的调整。
    有关各方反应不一
    美国做出放弃在东欧部署反导系统的决定，受到了俄罗斯有关方面的欢迎。俄总统梅德韦杰夫当即称赞奥巴马这一决定“负责任”。俄罗斯国防部副部长波波夫金19日说，俄罗斯目前已经没有必要在俄加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹。对此，李岩认为，奥巴马政府并未从根本上放弃在欧洲部署反导系统的战略选择，美俄两国间缺乏基本互信的现状不会因此得到明显改观。事实上，俄总统梅德韦杰夫也表示不会与美国在导弹部署问题上“草率”地达成妥协性协议。王宝付认为，美国的这一决定将有助于缓和北约与俄罗斯之间的紧张关系。
    但是，美国的这一决定可谓有人欢喜有人愁。虽然在波兰和捷克两国的民众看来，如何尽早走出经济危机比反导计划要重要得多，但两国的不少媒体都以“背信弃义”、“美国在我们背后捅了一刀”等标题表达愤怒和失望，政界人物也抱怨连连。李岩认为，虽然在东欧部署导弹系统更多的是一种政治姿态，但放弃这种部署将使美国保护欧洲盟国的决心受到质疑，在部署新的欧洲反导系统时，美国也将面对更多怀疑的声音。
    同样不安的还有伊朗。王宝付认为，美国改变东欧反导基地的立场使美俄之间的一个冲突点消于无形，并可能促使俄美在伊朗核问题等方面开展合作，这也将使伊朗承受的压力越来越大。
    新计划检验美“巧实力”
    或许是国际金融危机引发了对于美国国力下降的议论，以致于媒体在报道美国宣布放弃在东欧部署陆基弹道导弹防御系统的计划时，多集中于背后的原因分析和相关各方的反应，很多人有意无意地忽略了美国的另一项决定：在欧洲大陆启动一项新的反导部署计划。
    事实上，奥巴马宣布这一决定时的用词是对原来的反导计划做出“战略调整”，在欧洲部署能够应对21世纪威胁的强大导弹防御系统。海军学术研究所李杰研究员认为，新的欧洲导弹防御体系并非是对东欧反导计划的简单替代，而是一个功能更为强大的“升级版本”。李杰说，据照美国的设想，到2020年前完成时，该系统将能够应对中程、中远程导弹威胁及洲际弹道导弹对美国本土的威胁，并向美国驻军和盟友提供更前沿、更精确和更快捷的保护。届时美国可以通过部署在欧洲国家及其附近海域数以百计的海基“标准-3”型导弹、陆基“爱国者”导弹拦截来自伊朗的远程导弹，而先前准备在波兰部署的10套导弹拦截装置最多只能同时拦截5个来袭目标。
    在新的欧洲反导计划中，海基反导系统成为一个引人关注的焦点。李杰说，美国进行的陆基反导试验成功率只有一半，相比之下，海基反导系统则相对成熟，目前具备执行侦察、跟踪和拦截弹道导弹能力的战舰就有数十艘。在新欧洲反导计划的第一阶段，美国将于2011年前在欧洲南部地中海和北部的北海部署至少3艘装备“标准-3”型拦截导弹和“宙斯盾”系统的战舰。李杰认为，这不仅将使从2005年开始试验的美军海基反导系统进入实战部署阶段，而且可以凭借其机动性强、不用占据他国的土地，并能避免复杂法律问题的优势，在美国的反导系统中将占有更大的比例。
    在欧洲部署反导系统一直是美俄关系中的重要障碍，虽然俄总理普京评价美国取消在东欧部署反导系统的决定“正确而勇敢”，但由于美国政府并未从根本上放弃在欧洲部署反导系统的战略选择，俄罗斯对欧洲反导系统可能给地区战略平衡及俄国家安全带来的影响的担心，也远非短时间内可以消除。李岩认为，能否打消俄罗斯的怀疑，取得其在伊朗核问题及阿富汗等问题上的合作，如何安抚相关国家的情绪，并顺利推进新的欧洲反导计划，都将成为美国“巧实力外交”战略的试金石。
〖-ZW/正文〗
