〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚丁湾护航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军为和平远征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【大事回放】2008年12月26日，中国海军首批护航编队挺进海盗猖獗的亚丁湾、索马里海域，官兵们连续征战124天，圆满完成了护航任务。
    在巡航柴油机的推动下，淡淡的烟雾从船体最高处的排气口喷出，瞬间又被猎猎海风吹散；螺旋桨搅动了舰尾的海水，在绿色的海面上激起片片浪花；舰艇的甲板上，身穿黑色作训服的海军特战队员两手背在腰后，目视前方……
    这是2008年12月26日，发生在海南三亚军港的难忘一幕。这一刻，也永远刻在了随舰出征的记者脑海中；这一刻，注定要在共和国海军史上留下浓墨重彩的一笔――3艘现代化战舰组成的中国海军首批护航编队满载着13亿人民的期待，驶离海南三亚军港，向海盗猖獗的亚丁湾、索马里海域进发，犁开了人民海军远洋护航的新航迹。
    跨洋远征，这是共和国水兵期盼已久的梦想。“派军舰赴亚丁湾、索马里海域护航，是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，是我军首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，也是我海军首次在远海执行保护重要运输线安全任务。”首批护航编队指挥员、南海舰队参谋长杜景臣深知责任重大。
    2008年初以来，亚丁湾、索马里海域海盗猖獗，严重威胁过往商船的安全。首批800多名随舰出征的护航勇士成为中国海军在国际海域运用兵力、展示大国形象的开路先锋。
    汹涌的波涛挡不住中国海军官兵履行新世纪新阶段历史使命的脚步。11天后，首批护航编队顺利抵达预定海域。来不及休整，编队官兵于抵达当天就投入战斗：当天上午，4艘中国商船加入我护航编队，中国海军远涉重洋维护国家合法权益的步伐由此迈开坚实的第一步。
    海盗猖獗的亚丁湾打量着这支来自遥远东方的陌生部队。在危机四伏的护航过程中，在争分夺秒的解救行动中，我护航官兵以良好的军事素质向世界展示了中国海军的形象。
    在杜景臣的记忆中，最难忘的护航经历是希腊商船解救行动。那是中国海军首次与海盗正面交锋，如何解救遭劫船舶对官兵来说是一个尝试。当时接到呼救后，编队首先面临的问题是用什么手段？如果舰艇开足马力赶过去至少要半个多小时，而海盗劫船通常10多分钟就搞定了。只能动用直升机！第二个问题是，商船当时正好在也门领海附近，中国的舰、机均不能进他国领海，否则将引起外交纠纷。整个解救过程实际上涉及到一系列问题，包括涉法问题，都被中国官兵巧妙地一一化解。“当时我们感觉像在走钢丝一样惊险。”杜景臣对于那天惊心动魄的经历记忆犹新。
    伴随护卫、应召支援，慑止海盗、解救商船……在护航的120多个日日夜夜里，护航官兵一次次直面考验，一次次化解危机，共对100多艘可疑船只进行了驱离、警告，完成41批212艘船只的护航任务，成功解救3艘遇险外国商船，接护船舶1艘，有效维护了国家战略利益和人民生命财产安全，充分展现了我海军捍卫和平、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的决心和能力，受到了国内外舆论的高度评价。
    “中国海军的素质是一流的！”“向为我轮护航的特战队员致以最崇高的敬意！”记者在护航编队“武汉”舰上看到，一本记得密密麻麻的电话登记本上，真实地记录下了被护航商船在分别之际对中国海军的由衷感激。
    为和平远征，为祖国护航。“亚丁湾护航，是人民海军成立60年来第一次真正意义上的远海军事行动。它的成功实践，对于加快人民海军走向大洋将起到巨大的促进作用。”杜景臣认为，“通过护航，再一次增强了全民族的海洋意识，吸引了全社会对海洋、海权、海军的关注。”
    中国海军首批护航编队正在执行护航任务。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
