〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响加速发展的冲锋号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙警备区党委学习实践科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄冈/周坤/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/和谐发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄冈周坤本报特约记者赵伍芳
    今年第二批学习实践科学发展观活动开展后，长沙警备区党委吹响加速发展的冲锋号，盯着弱项抓整改、瞄准问题抓落实、务求实效出成果，一步一动落实规定动作，创新方法开展自选动作，使学习实践活动取得明显成效。
    深入基层问计，会诊纳真言
    4月初，警备区政委胡伏安在事先没有通知的情况下，参加了警备纠察连连务会。他和普通战士坐在一起，记录战士们为部队全面建设提出的意见建议。
    “理论学习太枯燥，要丰富教育的形式”、“战士阅览室书籍更新慢，很少有人看”……这些意见都记在了胡伏安的本子上。警备区党委为聚焦存在问题，坚持开门搞活动，问计于官兵。党委常委分别带工作组深入11个团级单位、56个基层武装部、78个民兵营了解情况，查找薄弱环节，倾听群众呼声。
    在此基础上，警备区党委进行集体会诊，查找了思想观念较保守、管理工作有弱项、基层发展不平衡等5个方面18个制约部队建设科学发展的具体问题。对提出的6条合理化建议，纳入党委决策，形成会议纪要，下发执行。
    组织官兵列席，互动求真策
    5月中旬的一次党委学习实践总结会上，来了一群“特邀嘉宾”――7名基层主官、机关科长和专武干部等各方代表。他们全程列席，和党委“一班人”共商部队建设，7名列席会议人员旁听后，提出了具体建议，大家畅所欲言，真诚互动，见人见事见思想。
    大家积极献计献策，一致认为在条件优越、成绩荣誉较多的情况下，要防止和克服骄傲自满情绪，激发争创一流意识；面对能力不强、干部素质参差不齐的情况，要防止和克服自甘平庸倾向，增强学习提高的紧迫意识；面对基层薄弱、发展不够平衡的情况，要防止和克服作风漂浮问题，深入一线抓基层。
    学习实践活动期间，警备区党委“一班人”围绕“改进作风，务求实效”的主题，深入开展批评和自我批评，勇于自我解剖，主动亮丑揭短。对照检查全过程既坚持原则，又直言不讳。
    上下联为一体，整改见真效
    在谈到学习实践活动的效果时，警备区司令员李田贵说：“我们从学习实践活动一开始就力求突出实践特色，做到查找差距用实践来对照，制定措施用实践来衡量，解决问题用实践来推动，学习成效用实践来检验。”
    警备区注重机关和基层通盘统筹考虑，联为一体落实，以机关整改带动基层整改，以基层整改成效检验机关整改效果。提高民兵训练质量，是党委关注的重点，也是基层整改的难点，为此，警备区搞好顶层设计，整合教学力量，集中9个区县市民兵舟桥分队、专武干部和部分应急骨干进行封闭训练。
    改进领导机关作风，是党委致力的焦点，也是基层反映的热点。他们组织作风纪律专项整顿，人人签订责任状，大力纠治“五多”问题，文电会议等较去年同期下降近30％。同时开展机关对连队“一帮一”的帮建活动，帮助连队改善生活条件。警备区主要领导还协调地方8个职能部门两次到干休所现场办公，改善管道路网等基础设施，力争把好事办实，把实事办好，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
