〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阅兵村里，我们火线入党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论新兵老兵，不论台前幕后，都是挺拔的旗杆。请看来自国庆受阅方队的报道――
    “阅兵村里，我们火线入党”
    再过几天，新中国将迎来举世瞩目的60华诞。
    国庆阅兵，是阅兵村“村民”的无上荣光；火线入党，是对受阅官兵的最好褒奖。我们欣喜地看到，阅兵村里，在火红的党旗前，一批批官兵宣誓光荣入党――这，同样是阅兵村一道亮丽的风景。
    在迎接新中国生日之际，迎来自己入党的“政治生日”，这样的特殊经历，将与受阅经历一道，化作党员“新兵”心中最美的人生记忆。
    钢铁长城中，党员是挺拔的脊梁，先行的榜样。虽然入党时间不长，同样是向祖国母亲献礼的有生力量，让我们走近这些“新鲜血液”，去领略他们的风采，感受他们的情怀。
    ――编者
    镜头
    ★武警装甲车方队
    领誓在八一厂摄像机前
    ■漆锡孙家宽
    国庆阅兵日益临近，笔者在阅兵村武警装甲车方队的光荣榜里，看到7名胸戴光荣花的队员：受阅中队乘员黄宇，思想过硬，训练刻苦，成绩突出，火线加入中国共产党；受阅中队乘员李毅，思想过硬，训练刻苦，表现突出，火线加入中国共产党；保障中队炊事员黄一珉，工作中勤勤恳恳，任劳任怨，保障有力，火线加入中国共产党……
    入党不久的一级士官黄宇告诉笔者，7月1日那天早晨，阅兵村利用升国旗仪式的时机，组织入村以来一次隆重的集体活动：火线入党集体宣誓暨先进个人表彰大会。特殊的日子、特殊的群体、特殊的仪式，让他终生难忘。
    在现场拍摄的八一制片厂，想抓住这个难得的机会多拍一些镜头，导演站在队列前面问：“你们中谁熟悉入党誓词，请到前面来领誓。”“报告！让我来。”身穿中国武警特战服的黄宇走出队列，在鲜艳夺目的党旗前，领着200多名来自陆、海、空、二炮和武警火线入党人员，把神圣庄严的时刻，记录在八一厂的胶片中。
    与他一起火线入党的炊事员张洋说，黄宇是方队的一名入党积极分子，入伍5年来，他曾多次向组织递交入党申请书，到方队后两次向党组织递交入党申请书，他思想上进，工作积极，训练刻苦，学习掌握了大量党的有关知识，入党前已把入党誓词熟记在心。
    据方队临时党委书记唐勇、副书记黄继介绍，被批准火线入党的7名同志全部是80后和90后，他们是方队百余名先进青年的优秀代表，有刻苦训练、视阅兵使命重于一切的受阅队员，有被誉为“铁骑保姆”、使装甲车始终保持零故障率的修理工，也有立足三尺灶台默默奉献、甘当幕后英雄的后勤战士。
    1
    0月1日，方队将代表中国武警“雪豹突击队”通过天安门，首次接受党和人民的检阅。对黄宇与他的6名战友来说，火线入党如同参与阅兵一样，将成为一生中最珍贵的回忆。
    故事
    ★海军陆战队方队
    新兵当上排面基准兵
    ■徐苗波
    9月15日，海军陆战队方队举行庄严的火线入党宣誓仪式，23名受阅队员举起右手，在鲜红的党旗下宣誓，光荣加入党组织。
    23名火线入党队员，在日常训练和生活中，时时以党员的标准严格要求自己，多次被评为训练标兵。其中，有5名入伍不到一年的新兵，方队十二排面基准兵刘迁迁最引人注目。
    基准兵关系到整个排面的整齐度，其重要性可想而知。在海军陆战队方队，基准兵都是由最优秀的队员担任，优胜劣汰是最自然不过的事。而十二排面基准兵这个位置的确立，对新战士刘迁迁来说，来之不易。
    去年底，刘迁迁入伍来到海军陆战队某旅服役，从阅兵集训队组建开始，他就为基准兵位置和战友“较上了劲”。由于是新战士，队列基础动作薄弱，但他训练刻苦，悟性较高，队列动作进步明显，很快从新战士中脱颖而出，并在集训队成立不久，被确定为入党积极分子。
    刚开始，是别的战友先担任排面基准兵。那时，位居第二名的刘迁迁心里暗暗下定决心，要向排头兵学习。经过一段时间的训练，刘迁迁的动作慢慢超越基准兵。在6月初的一次考核中，刘迁迁的成绩排在了第一名，于是他走到基准兵的位置。
    后来，刘迁迁差点因为生病而失去机会。几天后，病愈走上训练场的刘迁迁很快又以标准的动作站到基准兵的位置。因为表现突出，经党支部充分考察后，刘迁迁作为新战士代表，成为一名光荣的共产党员。
    榜样的力量是无穷的。包括新兵在内的23名队员入党经历，不仅成为官兵谈论的热点话题，而且也成了大家对照的一面镜子，产生了强烈的冲击波。如今，方队上下叫响“学习身边党员，争当训练标兵”的口号，迎接那个神圣时刻的到来。
    声音
    ★南京军区某装备方队
    永远不辜负党的信任和期望
    ■李桃马春
    9月21日清晨，“我志愿加入中国共产党……”的铿锵宣誓声回荡在阅兵村上空，南京军区某装备方队正组织4名火线入党的新党员庄严宣誓。他们面前的倒计时牌显示：距阅兵仅剩10天。
    方队临时党委书记雷秋元在仪式结束后说：“党的十七届四中全会刚刚开完，我们今天在这样特殊的日子、特殊的地点，组织大家进行入党宣誓，就是要大家牢记誓言、践行誓言，在最后冲刺阶段，高标准完成好各项工作。”
    笔者了解到，这4名新党员都是初级士官，并且除了檀衍将乘车驶过天安门外，修理工孙大勇、耿奎林和炊事员夏时超，都是“幕后英雄”。特别是耿奎林，原是驾驶员，本有机会驾驶装备驶过天安门，可当他得知修理工紧缺时，便主动请缨，当了一名修理工。
    据介绍，参加阅兵方队前，耿奎林曾参加了某装备驾驶专业培训。两个月的时间，他不仅能够熟练驾驶该型装备，而且掌握了装备的维护保养和一般故障的检查排除能力。到保障中队后，耿奎林发挥经过培训的优势，主动与其他同志结成帮带对子，手把手地将技术教给战友，被大家亲切地称为“小师傅”。
    笔者悄悄问他：“从台前到幕后，难道没有遗憾？”耿奎林羞涩地说：“放弃这样的机会，不是没有遗憾。只是我想，驾驶员可以驾驶装备驶过天安门，我们修理工同样是受阅部队一员。保证装备安全顺利接受检阅，无论在台前还是幕后，都一样感到荣光！”
    耿奎林的话，引起另外3名新党员的共鸣，他们表达了共同的心声：“能在这样特殊的时刻火线入党，不是终点，而是起点！我们将铭记入党誓词，无论在部队，还是将来到地方，都当好一名共产党员，永远不辜负党的信任和期望！”
    连日来，特种兵方队发挥党员骨干模范带头作用，发扬党员传、帮、带的优良传统，呈现团结奋进的良好势头。图为火线入党的6名优秀共青团员（前排）和老党员一起宣誓的情景。
    本报特约记者秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
