〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心尖尖画出个幸福天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观大型话剧《吼叫水》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李剑/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李剑王凌峰
    9月19日，由兰州军区文工团创作的大型话剧《吼叫水》，作为向新中国60华诞献礼演出的优秀剧目，在解放军歌剧院隆重上演，并受到首都观众的热情称赞。
    该剧给人的第一感觉，是编导们以他们对西北民风民情的切身感悟和对新时期军民关系的真切体验，精心打造的一部反映西北军民共创和谐、美好社会的力作。
    该剧无论从人物形象，语言风格，还是舞美设计和音响效果，都渗透着一种大西北的粗犷、质朴，情节跌宕起伏，语言纯朴感人。从剧中，我们看到了村党支部书记叶龙泉一心装着家园故土，与乡亲有着浓厚的感情；看到了子弟兵始终把人民群众的疾苦放在第一位，转战千里、夜以继日为干旱山区的人民群众找水打井，这是人民军队对人民群众的大爱。
    人人有梦想，个个都不同。“哥，这第三杯，是梦――梦是个啥？是咱心尖尖画出的一片天呐！咱昨天画着，今天画着，就为了明天咱画成这个梦啊！我在梦里把那甜水真是喝不够啊。看着那些白花花的甜水从井里打出来，流进咱们的地里，流进咱各家各户的水缸、盆盆罐罐里……哥，你敢说你没做过这个梦吗？”叶龙泉的话代表的正是吼叫水村百姓的共同梦想。
    多年前，吼叫水村曾因打井留下了一段惨痛的历史，搭进了9条人命。曹老五在南石坡上找到叶龙泉，劝说他放弃打井，但叶龙泉痴心不改。然而，在9人墓碑前，叶龙泉醉酒吐心声，他把对打井可能失败的担忧，对未来的梦想，一股脑儿说了出来……为了带领乡亲们实现梦想，龙泉积极找解放军论证，用杨家梁打出甜水的事实引导乡亲们转变观念，终于在解放军给水团的帮助下，打出了吼叫水村的第一口甜水井。
    “和”是该剧舞台呈现的另一深刻的艺术符号。该剧生动体现了西北回汉人民的和睦相处、军民的鱼水情深，为我们展示了一部民族团结、军民团结的生动画面。
    和是和谐，和是团结，和是中华民族的传统美德，和谐社会是时代的呼唤，正是《吼叫水》的创作者们对当代农村现状和部队生活的熟悉，对人民子弟兵和人民之间的浓厚感情的准确把握，抓住了这一反映时代主题的重大现实题材。在剧中，我们不仅看到了一个真实感人的故事，一群可爱可亲的人物，还真正体验到了只有民族团结、军民一致，才能产生强大的力量，才能共创幸福明天。
    在该剧尾声，我们看到了喷涌而出的井水，看到了枯树长出了新叶，看到了满目荒山变成了一片绿色。吼叫水村的发展掀开了新的一页。美好的明天，美好的生活深深的印在了每一个人的心底……
〖-ZW/正文〗
