〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印发国庆安保口袋书等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印发国庆安保口袋书
    本报讯刘乐兵、王雪报道：为切实做好国庆安保政治工作，武警北京总队第二支队利用开展国庆安保系列教育之机，由政治处统一印发了“国庆安保知识问答100题”口袋书，下发给基层部队官兵，让大家在通俗易懂的问答题中了解国庆安保知识，从而进一步认识国庆安保工作的重要性，受到基层官兵的欢迎。
    总后司令部第一招待所创新管理提高服务质量
    本报讯陈士玖报道：总后司令部管理保障局第一招待所在学习实践科学发展观活动中，以服务保障工作为中心，改革创新，科学管理，努力提高服务保障质量。为使服务保障工作与上级赋予的任务相适应，他们在组织考察学习外单位经验做法的基础上，走出了一条军地协作的发展之路，服务保障质量明显提高，受到领导和机关工作人员的好评。
    内蒙古包头市民兵武器仓库喜迁新居
    本报讯王彦文、特约记者王忠辉报道：锣鼓阵阵，笑语声声。9月20日，由包头市投资建成的内蒙古包头市民兵武器仓库正式竣工。近年来，随着周边建设的迅速发展，影响了库存武器弹药的管理使用和警卫值勤人员的安全。2008年，包头市领导对此高度关注，拨出专款1000万元，用于库室的选址新建。
〖-ZW/正文〗
