〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在舞台上的青春光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗47名士官学员参演《骄子从军》的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景：2005年12月，北大学子高明应征入伍，成为了建国以来北大第一个在校参军的大学生士兵。在部队组织的军事比武中，他18次夺魁，成为了优秀士兵中的佼佼者；2007年6月，他作为惟一的义务兵代表，登上了学习贯彻科学发展观经验交流的讲台……两年后，高明返校继续完成学业，越来越多的大学生士兵走进军营。主题歌舞《骄子从军》就是以高明的生活为原型，艺术地再现大学生士兵成长经历，揭示大学生士兵的心路历程，袒露当代青年对革命军人核心价值无悔追寻的情怀。
    大型歌舞情景剧《骄子从军》在全军第九届文艺会演中登上首都舞台，场场观众爆满，掌声雷动，好评如潮。而鲜为人知的是来自第二炮兵青州士官学校的47名学员，参演了这台晚会，他们或主唱、或伴唱、或舞蹈，用一丝不苟的本色演出，给大家留下了深刻印象，成为该剧的一大亮点。
    “海选”让他们受宠若惊
    《骄子从军》演出已获得圆满结束，回到学校的学员赵航还在念叨：做梦也没有想到能参加这样的演出。
    早在5月中旬，第二炮兵宣传部门领导来校，从数千名士官学员中挑选《骄子从军》的合唱演员，这可是全军的大型文艺会演，并非专业演员的学员无不受宠若惊。
    第二炮兵有许多专业的演员和歌唱家，为何士官学员同样受到青睐？士官学校四系副主任、校合唱团带队队长赵晓宇认为：士官学校是培养高素质士官人才的摇篮，经校园文化熏陶，再加上几年院校正规教育，士官学员的素质过硬，在成长历程中也更能体会到高明从学生到战士、从优秀士兵到导弹精兵的精神追求。
    越是大型的演出要求越高，参演士官学员必须优中选优。10多天里，士官学校的花园、教室、学术报告厅等场所只要没有其他活动，就会成为一个演艺场，犹如央视的《梦想剧场》或《非常6+1》，士官学员们在这里才艺大比拼。最后3天，共决出了200多名优胜者，可这次演出只需47名尖子。
    “王老师，请您再指导指导，我可以唱得更好。”清晨，面临淘汰的一群士官学员早已来到了招待所等候，向指导老师王斌求情。那一双双渴望的眼神深深打动了王斌，经与其他指导老师商议，他们作出了一个大胆的决定：排名靠后的可以参加最后的挑战赛。士官学员赵友东曾被淘汰出局，但他勤学苦练，在指导老师的辅导下，第一个挑战成功。
    排练让他们信心倍增
    俗话说：台上一分钟，台下十年功。
    然而，离6月6日第一场演出的时间越来越近，学员徐谷若这样谈自已的体会：过去的基本功远远不够，当时只有苦练。
    进京那天，坐了一天车的士官学员顾不上休息，直接来到了排练场。行走在路上，练歌声此起彼伏；训练场地上，练舞蹈披星戴月。每一次排练，他们都汗流浃背，衣服能抖出水来。但每次哪怕一小点进步，也会让他们信心平添。
    一次排练中，总导演余大鸣、第二炮兵文工团副团长说：“学员表情有些僵硬，活泼不足、严肃有余。”于是，学员们更加刻苦，没有一人因场地高温、强光刺眼等客观因素而叫苦。他们集中练习表情，练那股身临其境般的心劲，直到第二天令所有的领导和指导老师满意，才肯罢休。
    苦练还需巧练。《骄子从军》其中一幕《出征》的伴舞动作难记，动作的到位和速度难把握。学员侯爱升看在眼里急在心里，就找来笔和纸，把指导老师纠正的动作，一笔一画地画了出来，然后进行精细引导。
    学员们彼此既是老师，又是学生。他们互相纠正发音，彼此查找差距。为了保证舞台增加手电灯光的变幻效果，他们发明了“免关轻重交替”控制法，使舞台灯光效果更加美轮美奂。为使情节更真实感人，导演让学员设计背景动作。学员们把在宿舍掰手腕，在训练场赛跑、打军体拳等动作融入跳舞中，达到意想不到的效果，导演夸他们：真实最感人！
    到中央电视台录制整台歌舞剧时，凌晨2点，录制人员对这群稚嫩的学员，有些不放心，作了至少重复3次的准备，摘其精华备用。轮到士官学员们上场，没想到他们仅一遍就通过了，令所有的工作人员刮目相看。掌声过后，大家不约而同地竖起了大拇指。
    近距离感受明星风范
    《骄子从军》既有艺术家指导，也有明星大腕同台，这对于这群士官学员来说是第一次。
    第一场演出之前，学员们就认识了歌唱家金波。“金波是我们的大哥！”学员们说。学员们每次与金波同台演出，每个细胞里都充满了激情。每次上台前，金波都向大家喊一声：“弟兄们，出征了！加油。”学员们的情绪一下子就被调入到了歌舞情景之中。
    学员赵翔一直认为自己的嗓子唱不出高音。60多岁的刘建国老师，如邻居家的大伯一样亲切地拉着赵翔坐到钢琴旁，然后一手弹奏钢琴，一手摸着他的喉部，让他试唱，说他一定能行，并建议他保持“乐意、高兴、坚信”的情绪。几场演出后，赵翔不知不觉就唱出了高音。
    “参加演出，我们收获的不仅仅是技艺！”学员苗蒲发出了这样的感慨。总导演余大鸣是一位可敬的女大校，她一手拿着早已泡好的方便面，一手拿着话筒协调整场歌舞的形象，令学员们印象深刻。学员郭运阳说：“以前总是看到明星光鲜的一面，却没有看到朴实的一面。”
    “明星离我们这么近，让我们学到了很多做人做事的道理。”士官陈鑫回忆道。歌唱家李丹阳总是有求必应，每次学员们与她合影，她总是先一步说谢谢。
    如今，士官学员们已回到了学校。他们表示：将把所学到的东西运用到学习和训练中去，走好今后每一步，做好每一件事。
    演出结束后，学员们与著名歌手金波（左二）合影。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
