〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5种新型号108枚导弹组成5个方队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵以崭新风貌接受祖国检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电特约记者王永孝、记者丁海明报道：今天，第二炮兵副司令员、阅兵联合指挥部副总指挥于际训在接受本报记者专访时表示，此次新中国成立60周年国庆首都阅兵，第二炮兵受阅部队人员数量之多、装备种类之全、方队规模之大，都是空前的，将集中展示我军战略导弹部队建设的新发展新成就。
    隆隆战车载倚天长剑，浩浩东风壮国威军威，中国战略导弹部队将又一次向世人揭开神秘面纱。据悉，第二炮兵装备方队是第3次在国庆首都阅兵中亮相。作为整个受阅方队中的“压轴”巨阵，与1984年和1999年的两次国庆阅兵相比，武器装备阵容将凸显5大变化――
    导弹家族大了。此次阅兵呈现在世人面前的导弹装备，全部为首次亮相的新型号主战武器，包括2种不同射程的地地常规导弹，1种陆基巡航导弹，1种核常兼备的地地中程导弹，1种洲际战略核导弹。这5种新型号导弹共计108枚，将组成5个方队接受检阅，标志着中国战略导弹武器已由单一型号发展为近程、中程、远程和洲际导弹并存。
    导弹身材小了。过去由于大量采用液体燃料推进剂，导弹普遍体积庞大。随着我国科技实力不断增强，导弹武器研制生产技术实现历史性跨越，大量采用固体燃料推进剂新技术，使导弹武器普遍“瘦身”。此次阅兵所展示的5种型号导弹，无论常规导弹还是核导弹，全部采用固体燃料，体积小，功率大。
    导弹威力强了。此次受阅的新型导弹武器，是近年来第二炮兵武器装备信息化建设的集中展现，依托这些新型主战武器，第二炮兵“指挥控制能力、快速反应能力、导弹突防能力、生存防护能力和综合保障能力”实现全面跃升。
    导弹精度高了。随着科技进步，我战略导弹部队武器系统从过去单一制导方式发展为多种制导方式并存，实现了自动化智能化选择精确制导，标志着中国战略导弹部队打击样式和作战能力实现新突破。
    导弹机动快了。从上个世纪末起，第二炮兵全面展开跨区机动训练。依托新型导弹武器装备，科学组织导弹连续测试、导弹快速转载等课目训练，不论崇山峻岭还是大漠戈壁，发射车拉起导弹就可全道路机动、全地域发射、全方位控制、全天候突击。
    在阅兵训练场上，第二炮兵装备方队按照“筹划精心、准备精细、实施精准、效果精彩”的原则，以“严格、科学、正规、扎实”为标准，牢记使命，不负重托，苦练、巧练、精练，坚持一流标准，将以一流的精神风貌接受共和国检阅。
〖-ZW/正文〗
