〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团连长胡新孝与癌症搏斗重返训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求人生卓越不让使命欠账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张科进、付文武报道：6月底，身患癌症的广州军区某装甲团连长胡新孝刚出院就重返训练场，在上级组织的军事训练考核中，带领官兵取得所在师建制连第一名的好成绩。官兵们说：“他追求人生卓越，不让使命欠账，以全付精力投身训练转变。”
    胡新孝所在团，是一支新型机械化部队。2003年，全师部队改制换装，刚毕业的胡新孝挤出点滴时间学习新知识、熟悉新装备、掌握新技能，一年内实现了从单项作业到综合练习全面过硬，从基础操作到复杂应用逐项精通，成为新装备训练的行家里手。随后，他用4年时间，取得新装备射击和驾驶两个专业特级证书和通信专业一级证书，成为全师唯一拥有两个特级证书的基层干部。他摸索总结出的13项战法训法创新成果在军区部队推广，其中4项获奖；他带领连队参加军区大比武，夺得7项第一。
    团长周星员这样评价胡新孝：“他干什么都追求卓越，不干到最好不罢手。”负责作战数据库整理工作，他10多次大范围采集更新数据，上万份资料、数千份表单无一差错；担负某重点课目组训任务，他带领骨干铆在训练场一个多月风餐露宿，探索的经验受到总部首长表扬；受命到多年后进的某连任职，仅用一年时间就使连队跨入先进行列。6年间，胡新孝先后两次荣立三等功，多次被评为“优秀基层干部”。
    去年底，连队被上级评为“全面建设先进单位”，胡新孝却倒在了训练场上。经医院确诊，他患癌症并已到晚期。住院期间，他每天打电话到连队了解情况、安排工作。病床上，他先后阅读了《自动控制理论》、《信息战》、《联合训练战法》等书籍，撰写发表3篇军事论文，向团队提交5份改进新大纲训练的建议。
〖-ZW/正文〗
