〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团引导官兵正确对待比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为排名为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月24日电欧阳浩、特约记者邵敏报道：“28秒，破纪录！”昨天，南京军区某防化团专业训练场上，一连士官黄志福将尘封10年的团个人全身防护课目纪录打破并获得冠军。该团今年22项专业考核中有12项团队纪录被改写。
    团队纪录为何常常被打破？团长管兵告诉记者，好成绩的取得，官兵能力素质提升是一个方面，更重要的是以前那种盯着名次抓训练，为了排名搞练兵的功利思想打破了，紧贴实战训练成为官兵的共识。
    近年来，该团各单位间比武竞争激烈，训练热情高涨，但许多专业课目的最好成绩却很难被改写。年初考核时，管团长在手榴弹投掷场看到，最后出场的一连士官朱利峰第一投就投出62米，有望打破65米的团纪录。但随后两投中，他却只投了个及格分。问及原因，朱利峰回答很坦然：这一项已确保冠军了，后两投可以节省体力参加实力较弱的单杠考核，确保总成绩拿名次。经了解，类似这样的想法在全团官兵中较普遍，有的连队为争排名，舍弱项，保强项，连队名次虽然上去了，但短板越来越短。
    “未来战场胜负看实力，而不是算总分、看排名！比武竞赛是为了激发官兵练兵热情，决不能让功利思想成了战斗力提升的阻力。”团党委经过反思，在全团开展了“比武为了什么”、“战场胜利靠什么”的讨论，引导官兵正确对待比武，纠正训练中的功利思想。他们还及时改变考核评分办法，总体成绩一般的项目取消冠亚军排名，一律按不及格算；每个单项增设破纪录奖，即使没拿到冠军，也享受冠军奖励。
    如今，训练场上，各单位比武竞赛，关注的是训练如何贴近实战，而不是排名先后，部队训练水平大幅提升。
    看稿快评
    从“赛制”上解决问题
    ■南方
    在体育比赛中，谁都希望既能拿冠军，又能破纪录。但赛场上时常是鱼与熊掌不能兼得：破纪录不一定能夺冠，而夺冠也不一定会破纪录。在两者不能兼得的情况下，破纪录和夺冠军谁更重要呢？这就得具体问题具体分析了。
    具体到比武竞赛中，参赛官兵为了保总成绩冠军，而放弃某个单项的“破纪录”，不是一个明智的选择。在两者不能兼得的情况下，参赛官兵丢卒保车也是人之常情。问题是出在参赛的官兵身上，但根子似乎是出在比武竞赛的组织上。
    南京军区某防化团纠正官兵训练中的功利思想，引导大家正确对待比武，使训练更加贴近实战，是值得赞赏的。但这不是解决问题的根本。要真正解决比武竞赛中的“功利思想”，改革“赛制”恐怕比做思想工作更重要。
    奥运会的射箭比赛，曾经也是参赛者分批进行比赛，然后以环数高低排出名次。这种看似公平的赛制，缺乏对抗性和观赏性。后来，射箭的组织者仿照柔道、拳击、击剑等比赛的赛制，采取两两对决的单败淘汰赛制，结果不仅增加了比赛的激烈程度，充满了火药味，而且大大提高了比赛的观赏性。
    我们的军队是要打仗的，赛场就是和平时期的战场。比武竞赛，要真正实现赛出精兵强将的目的，不妨学学射箭比赛，也改变打分排名的老办法，采取两两对决的赛制。这样的赛制，每一轮比赛都是“生死战”，谁要想夺得最后的冠军，每一轮比赛都得拼尽全力，丝毫不敢怠慢，有所保留，否则就会被淘汰。如此，这样的比武竞赛才更贴近实战，才能根除“功利思想”，最终达到提高部队战斗力的目的。
〖-ZW/正文〗
