〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《当代革命军人核心价值观学习读本》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电经中央军委领导批准，总政组织编写的《当代革命军人核心价值观学习读本》正式印发全军。总政日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习《读本》，扎实推进当代革命军人核心价值观培育工作。
    通知说，《读本》以胡主席有关重要论述为基本依据，比较全面准确地阐述了当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和实践要求，理论性、针对性和指导性强，是全军部队学习培育当代革命军人核心价值观的重要辅导材料。
    通知要求，各级党委和政治机关要组织部队认真学习胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述，把《读本》作为党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学的重要内容，把学习当代革命军人核心价值观，同学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，学习社会主义核心价值体系，学习我军优良传统和革命精神结合起来，切实掌握胡主席关于当代革命军人核心价值观重要论述的基本观点和精神实质，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    通知强调，要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，把培育当代革命军人核心价值观工作搞得更加深入扎实、更加富有成效，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
