〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花卉博览会开幕等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国花卉博览会开幕
    第七届中国花卉博览会9月26日在北京市顺义区和山东省潍坊市隆重开幕。本届中国花卉博览会的主题是“创新发展、和谐繁荣”，会花为牡丹。中国花卉博览会始办于1987年，是我国目前规模最大、档次最高、影响最大的国家级花事盛会，被誉为中国花卉界的“奥林匹克”。
    （据新华社）
    内蒙古科尔沁区人武部维护军人军属法律权益
    近年来，内蒙古科尔沁区人武部积极协调地方有关部门建立了“涉军案件合议庭”、“法律服务中心”等维权机构。截至目前，已解决军人军属涉法案件20余起，调解处理涉军纠纷40余件，有效地维护了军人军属的合法权益。
    （付建明）
    太原尖草坪区人武部组织民兵参与维稳工作
    连日来，山西省太原尖草坪区人武部积极参与驻地国庆维稳工作。他们组织辖区内民兵采取分片包干的办法，加强对重点目标、要害部位周边的巡逻执勤，有效保护了群众生命财产的安全。
    （荆松林）
〖-ZW/正文〗
