〖ZQ/总期〗18888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方：为兵而歌是快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方：为兵而歌是快乐
    ■郭星柴华
    “她的歌声像是绕山而转，又伴着清亮的泉水顺山而淌，有种空谷绝音的味道。”著名词作家王晓岭这样评价她。她就是战友文工团青年演员东方。
    东方从小就展现出对音乐的天赋。她能歌善舞，加之父辈的熏陶、名师的指点和自己的努力，她的声乐水平逐渐从业余走向专业。1993年，吉林省第五届青年歌手大奖赛举办，东方一路过关，获得业余组民族唱法一等奖。为此，她被吉林省歌舞剧院选中，成为一名专业歌唱演员。随后，她报名参加了吉林省“女神杯”大奖赛，以绝对的演唱优势，荣获专业组民族唱法一等奖。
    伴随着东方歌唱艺术的日臻成熟，她的名气也渐渐大了起来。她先后被通化电视台和驻地某部业余文艺演出队特邀，去参加重大演出，去为战士演唱。在与军营的亲密接触中，东方读懂了军人的平凡与伟大，也喜欢上了那身绿色军装。2001年，东方正式成为战友文工团的一员，真正开始了为兵而歌的军旅生涯。
    在与战友同歌共舞的日子里，她钻山沟、走边防、上高原、下海岛，为边关哨所送去快乐。无论是野外的训练场，还是一个人的哨位，她都会倾其全力，用心演唱。她说：“为兵而歌是我的快乐，只要战士开心一笑，我就高兴。”为此，她相继请人创作了10多首写给战士的歌，并制作成音乐电视，在全国28家省市电视台播放。她的目的就是为了讴歌军营，颂扬她所钟爱的士兵。
    在常年的为兵演唱中，东方的演唱水平得到长足进步，并逐渐形成了自己独特的演唱风格。今年参加第九届全军文艺汇演时，东方演唱的《老兵新兵》，婉转动听、意蕴深长，亲切中带着激越，柔情中透着阳刚，将老兵与新兵间的兄弟情谊展现得淋漓尽致。在今年的“八一”晚会上，她与战友共同演唱了一首《彩信彩铃》，动感活泼的音效，优美惬意的旋律，加上质感清澈的歌声，让在场官兵深深陶醉。
    一路走来，东方在艺术上踏出一长串铿锵的足迹：2002年演唱歌曲《绿色阳光》获全国人口文化奖；2003年获文化部全国声乐新人新作大赛民族唱法全国优秀歌手奖；2004年获央视青年歌手大赛北京电视台民族唱法二等奖；2005年获全军文艺汇演三等奖；2006年获央视青年歌手大奖赛优秀歌手奖，并获北京电视台民族唱法一等奖；2008年获中国音乐金钟奖铜奖……面对已有的荣誉，东方没有满足，她在不断追求着艺术的新境界。
〖-ZW/正文〗
