〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装工兵军代局着眼部队职能使命拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高装备快速保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何泓武/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何泓武、特约记者邹芳根报道：5月中旬，又一批性能先进的大功率空压钻井机送到西南抗旱一线给水部队官兵手中。这是总装工程兵军代局在不到两个月时间里第2次为官兵们送去抗旱新装备，大大增强了给水部队找水打井的效率。
    随着部队职能使命的拓展，我军工程兵遂行多样化军事任务不断增多，对装备技术保障提出了新的更高的要求。为此，总装工程兵军代局积极开展非战争军事行动工程装备技术保障研究，制订应急采购工程装备预案，建立“迅速采购、及时补充、快速保障、现场服务”的保障机制，提高工程装备平战兼容的快速保障能力，为工程兵部队完成抗旱救灾、抗震救灾、反恐维稳等重大任务提供了有力的技术支撑。
    今年西南地区遭遇特大旱灾，北京军区给水工程团赴广西、云南执行找水打井任务。该军代局迅速启动应急保障机制，先后派出两批4支技术服务队，进行现场跟踪指导，行程9千多公里，深入一线解决技术难题和排除装备故障36个，更换零配件20余套（件），培训技术骨干98名。由于此次给水部队是跨区域作业，原装备不适应西南地区的地质条件，急需双工况、大功率空压钻井机。该军代局紧急协调，采取新的保障模式，使正常订购周期为3个月的装备20天就交付一线部队，有力促进了一线官兵的抗旱作业。
〖-ZW/正文〗
