〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养按纲抓建明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区九成主官参加过《纲要》集中培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木报道：西藏军区扎实按《军队基层建设纲要》加强基层建设，全面提升基层建设水平。截至5月上旬，军区部队已有九成各级主官经过按纲建连培训。
    一丝不苟抓好经常性、基础性工作落实，根据不同岗位的具体情况实施“集中培训、分类指导、科学抓建”，是西藏军区各级党委机关抓基层的一条重要经验。某边防团一线连队、哨所远离机关，环境艰苦，抓经常性、基础性工作和处理边境事务能力薄弱。连长指导员参训后，注重从点滴入手，严抓细抠，坚持按纲要规定严格落实规章制度，各项工作取得明显进步。为给人武部系统按纲抓建创造条件，军区从改善人武部居住环境入手，投资解决住房、吃水、用电、通信、交通等难题，按照基层连队正规化标准规范人武系统的工作秩序，举办“我是人武部主官我光荣”演讲会，有效调动了人武部主官干事业的热情。
    按纲抓建带来新气象，去年以来，全区部队涌现出2000多名训练尖子和“边防通”，有30多个基层连队被军区表彰为基层建设标兵单位，30多人被评为优秀基层主官。
〖-ZW/正文〗
