〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010西部军警民联合巡护通信光缆活动落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站主动作为实现军地“双赢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/杨文森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信总站主动作为实现军地“双赢”
    本报银川5月16日电黄宝峰、杨文森报道：在5月17日“世界电信和信息社会日”来临之际，由兰州军区某通信总站牵头组织的“2010西部军警民联合巡护通信光缆”活动今天在六盘山下的宁夏回族自治区隆德县落幕。至此，军地双方联合巡护军民用光缆6000余公里。总结这次活动的收获，该总站主任杨阳表示，这次活动不仅提升了军民用光缆线路的完好率，还完善了军地联合光缆维护机制。
    该总站维护的数千公里光缆线路分布于陕甘宁三省（区），有的穿行于高山密林深处，有的回环于闹市区，还有的与河流、公路纵横交错，维护任务异常繁重。尤其是近年来，地方一些单位盲目非法施工，导致通信线路人为阻断增多，影响了军地通信线路的畅通。对此，该总站循着“军地联合、优势互补、力求双赢”的思路，在与陕甘宁三省（区）电信传输局、联通、公安机关等多家单位协商的基础上，于5月6日启动了以军地共同维护、共同宣传、共同抢修为主要内容的“2010西部军警民联合巡护通信光缆”活动。
    此次联合巡护光缆，覆盖了1600多公里军民合建共用光缆，巡护范围北起陕西榆林、南抵汉中，东及渭南、西至甘肃平凉和宁夏隆德县，覆盖了70多个县（市）。据总站政委卢山介绍，活动中，他们共消除军地光缆安全隐患40余起，同沿线32个施工点的86名机械操作手签订了保护光缆协议书，抢通了多处光缆阻断，并在城镇闹市区、大面积施工点等重点地域设置了军警民联合护线宣传站，发放宣传单45000份，在45处线路复杂地段增设了“保护光缆、信息畅通、发展经济、巩固国防”宣传牌，大大增强了沿线群众依法保护军地通信光缆的意识。
    为实现军地联合巡护活动常态化，该总站还与电信、联通、“三电办”等单位共同完善了《军民战时联合保障方案》、《军民区域光缆共同抢修规程》，明确了军地双方联合维护和抢修的范围、内容和责任区分，巩固了“联合护线宣传、技术联合交流、区域联合共抢”的区域协作长效机制。此前，总站所属营、连与驻地19个地（市、县）的电信、联通等部门成立了“军警民联合护线活动小组”，形成了高效线路安全预警信息反馈网络，从而实现了军地通信保障能力的“双赢”。
〖-ZW/正文〗
