〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越万水千山的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在支援四川汶川大地震灾区“特殊党费”活动两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在支援四川汶川大地震灾区“特殊党费”活动两周年之际
    ■新华社记者李亚杰
    一场灾难引发了中华民族心灵的震撼。
    一场地震让共产党人挺起了爱的双肩。
    一次次“特殊党费”的庄严递交，一曲曲特殊战场上的冲锋号，永远珍藏在中国人民的记忆深处。
    时针拨回2008年5月12日14时28分……
    四川汶川特大地震猝然而至，8万多鲜活生命骤然泯灭，千万个温馨家庭永失至爱。
    在罕见大灾面前，共产党人激发出罕见的坚强。
    在撼人大难面前，共产党人迸发出撼人的爱心。他们不仅舍生忘死、冲锋在前，而且义无反顾地伸出救援之手，自发交纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元，为灾区人民倾注一片真心、为灾区人民奉献一片真情，凝聚着共产党人心系人民的深情厚谊，蕴含着对党、国家和人民的赤诚之心，充分体现了党与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”的宗旨理念。
    整整两年过去了。再赴地震灾区，“新家庭、新住房、新产业、新生活、新希望”的殷切期待，正在变成人间美好的现实：
    一座座“特殊党费”援建的七一学校拔地而起。
    一幢幢“特殊党费”资助的崭新农房装点村落。
    一户户“特殊党费”帮扶的困难家庭重拾笑容。
    一个个“特殊党费”重建的村级组织活动场所上，鲜艳的党旗迎风飘展……
    广大党员踊跃自愿交纳97.3亿元“特殊党费”，充分显示了党的号召力、凝聚力、吸引力，体现了党的先进性，产生了广泛而积极的影响――
    饱含深情的特殊党费
    心系人民的特殊品质
    四川汶川大地震撕扯着13亿同胞的心。从那一刻起，以胡锦涛同志为总书记的党中央的牵挂关怀、决策部署如同熠熠明灯，始终温暖着灾区人民的心，照亮着抗震救灾恢复重建的道路。
    沧海横流，方显英雄本色；
    艰难困苦，砥砺精神品格。英雄的中国共产党人率先行动，书写着对党和人民的忠诚。
    地震发生后第二天，浙江农民企业家祁友富就提着沉甸甸的塑料袋，走进街道党工委书记办公室：“书记，这是我交纳的10万元党费，请党组织帮助尽快转送四川地震灾区……”
    与此同时，北京、安徽等地许多党员纷纷打电话，希望通过交纳党费支援地震灾区。
    中共中央组织部及时研究，决定尊重和鼓励党员通过党组织表达支援灾区心愿，接受部分党员的大额党费捐款，作为“特殊党费”统一转送地震灾区。2008年5月18日，中共中央组织部下发《关于做好部分党员交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作的通知》。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志带头交纳了抗震救灾“特殊党费”。
    “一定要把好事办好”。中共中央组织部高度关注“特殊党费”进展情况，并多次对“特殊党费”的收缴、管理和使用进行专题研究――
    2008年5月23日，下发通知强调交纳“特殊党费”坚持自觉自愿、量力而行，不得作硬性要求；要严格管理，如数全部上缴；不论数额多少，县级或县级以上党委组织部门要给本人开具抗震救灾“特殊党费”收据表示感谢。5月25日印发《关于抗震救灾“特殊党费”收缴、使用和管理的暂行办法》，要求“特殊党费”必须全部用于抗震救灾工作；“特殊党费”的收缴、使用和管理情况要公开透明。5月30日到6月4日，在网上公开征求对抗震救灾“特殊党费”使用的意见建议……
    天灾似火急，患难真情扬。千千万万中国共产党人迅速自发展开交纳支援地震灾区“特殊党费”活动，谱写了感天动地的英雄凯歌。
    2008年5月30日，陕西蒲城县委组织部“特殊党费”交纳办公室。一对年轻夫妇眼含泪水替已经去世的母亲张瑞玲将一个月1412.5元工资作为“特殊党费”，交到县委组织部工作人员手里。
    张瑞玲生前是蒲城县妇幼保健院的干部，2008年5月27日，处于弥留之际的张瑞玲将女儿和女婿叫到床前，用极其微弱的声音说出了自己的遗愿。料理完母亲丧事的第二天，女儿和女婿就替母亲交纳了这笔“特殊党费”。
    看着倒塌楼房，看着遍地瓦砾，看着悲伤面容……
    机关的党员干部走来了，农村、社区、企业的党员走来了，双鬓斑白的老干部走来了，重病的老党员在亲人搀扶下走来了，双目失明的党员拄着盲杖走来了，党员大学生“村官”走来了，外出务工的党员走来了，预备党员走来了，入党积极分子走来了……
    短短几个月，千千万万中国共产党人以团结一致的强大力量、可歌可泣的伟大壮举，汇聚起97.3亿元“特殊党费”，为党的旗帜增添了新的光彩。
    2008年7月18日，中共中央组织部决定，交纳抗震救灾“特殊党费”活动告一段落。“特殊党费”全部用于支援四川、甘肃、陕西、重庆、云南五个灾区省（市）的抗震救灾和恢复重建工作。其中，四川80.3亿元，甘肃10亿元，陕西5亿元，重庆、云南各1亿元。主要用于：帮助每个极重灾县（市）重建中学、小学各一所，帮助每个重灾县（市）重建一所中学或一所小学；帮助灾区县（市）援建房屋倒损农户住房等民生项目；帮助极重灾县（市）和重灾县（市）重建和修复因灾受损的村级组织活动场所等设施；为在这次抗震救灾中因公牺牲人员家属发放慰问金。
    殷殷报国情，拳拳爱民心。
    充满深情的“特殊党费”，成为对中国共产党的宗旨最直接、最形象、最生动的诠释。
    把“特殊党费”管好用好，用出政治效益、取得经济效益、体现社会效益，让党员放心、让社会各界信任、让群众满意――
    载满爱心的特殊党费
    义不容辞的特殊责任
    97.3亿元的“特殊党费”――
    这相当于新中国成立以来全国党员交纳党费的总和。这是一份饱含深情、凝聚众望的党费。怎么安排？如何使用？党内外、国内外都十分关注。
    中共中央组织部把“特殊党费”作为支援地震灾区恢复重建的一项特殊举措，对“特殊党费”使用管理精心安排部署，加强组织领导，提出了一系列明确指示和要求。
    5个灾区省份切实履行职责，精心组织实施，严格监督管理，使“特殊党费”使用管理过程成为落实政治任务、执行历史使命的具体行动。
    对全党负责，对人民负责，对历史负责。
    四川明确提出“用好每一分钱、不出半点差错”，成立了“特殊党费”使用管理工作领导小组，组织、发改、民政、财政、教育、建设等部门主要负责人为成员，实行重大事项集体会商、重大问题集体研究、重大举措集体决定、重大开支集体审签等制度。
    5个灾区省份明确，凡“特殊党费”任何一个项目、任何一笔资金出了问题，都要问责追究相关责任人的责任。四川绵阳市对“特殊党费”使用范围、流程、资金分配、部门职责、管理监督等作出明确规定。“特殊党费”使用管理工作纳入年度考核和述职的重要内容。
    四川把“特殊党费”援助项目纳入整个灾后恢复重建总体规划，实行同步研究、同步安排、同步实施、同步检查，确保项目的质量和效益。
    按照“优质工程”要求，四川坚持“安全、可靠、实用、量力而行”原则，结合灾后恢复重建、学校布局调整和新农村建设，由县级人民政府组织专业技术人员，严格按照防震要求进行规划设计，确保规划的科学性、布局的合理性、建筑的安全性。
    四川省委组织部先后制发《四川省抗震救灾“特殊党费”使用管理监督办法》《关于切实加强“特殊党费”项目监管工作的通知》，公开监督举报电话，加强对“特殊党费”资金使用和援助项目进展情况的监督检查。
    突出惠及民生的定向投入，始终优质高效的规范运作，使“特殊党费”援建项目进展顺利。
    ――截至2010年4月底，四川“特殊党费”援建学校完工18所，在建31所。援助农房重建项目资金已发放1256484户、43.25亿元，占应发放户数的99.40%。援建村级组织活动场所项目竣工2288个、在建4703个。向55位因公牺牲人员家属发放慰问金165万元。
    ――截至2010年2月底，陕西“特殊党费”安排援建的25所中小学项目全部开工建设，其中13所按照规划面积完工并投入使用。
    ――目前，甘肃“特殊党费”援建的58720户农户住房全部通过竣工验收，53106户受援农户喜迁新居。
    ……
    世间有真情，人间有大爱。伴随着一个个援建项目的建设和竣工、一项项切实有效的帮扶和支持，“特殊党费”为灾区群众送去了特殊的关爱……
    一份份“特殊党费”是一颗颗滚烫的心，见证着骨肉同胞血脉相连、同舟共济，极大地鼓舞和坚定了灾区群众重建家园的勇气和信心――
    为民解难的特殊党费
    雪中送炭的特殊情怀
    “是党的温暖让我有了继续活下去的信心”，这是瞿明香夫妇俩经常挂在嘴边的一句话。
    四川绵竹市土门镇邓林小学学生宋雪，在汶川特大地震中为了挽救两名同学生命而英勇牺牲，被评为全国抗震救灾英雄少年。2009年5月，宋雪的母亲瞿明香、父亲宋光华收到了3万元“特殊党费”慰问金，瞿明香感激地说：“宋雪牺牲以后，党和政府一直都在关心我们，从精神上、物质上给予了我们极大的支持和鼓励。”
    党的温暖给予了瞿明香、宋光华夫妇俩莫大的鼓励，夫妇俩走出了痛失亲人的阴影，并且利用“特殊党费”援助资金在家经营起了小生意，瞿明香积极主动参加了“再生育”工程，已经怀上了新的生命。
    如今，瞿明香夫妇俩的生活过得井井有条，成为当地村民心目中的一对模范夫妻……
    目前，四川已累计向地震中55位因公牺牲人员家属发放了慰问金165万元，充分体现了党的关怀与温暖，体现出鲜明的价值导向，在社会上产生了强烈反响。
    四川茂县光明乡马蹄村二组李友珍家墙壁上贴有这样一张特殊名单：“马蹄村‘特殊党费，援助项目公告名单：共254户”。
    说到“特殊党费”，72岁的李友珍老人兴奋不已。她拿出存折激动地说：“这些钱都领到了。”李友珍有两个子女，都出去打工了。她常常教育孩子们要学会感恩，更要学会自立、自强，只有这样，才能给党和政府少添麻烦，才能不辜负全国人民的关爱，不辜负援建者的心血和汗水。
    茂县光明乡共7个村，24个村民小组，目前已经领取由“特殊党费”支援的灾后农房恢复重建资金335.7万元。
    一份份“特殊党费”，装满了缕缕温暖的阳光；一份份“特殊党费”，洋溢着瓣瓣火热的心香。
    看得见、用得上、效果好、得民心的“特殊党费”援助项目，成为凝聚党的力量、展示党的形象、增添党的光彩的标志性、示范性工程――
    凝聚力量的特殊党费
    浴火重生的特殊工程
    走进七一聚源中学――这座“特殊党费”汇聚而成的学校，标准的红色塑胶跑道、碧绿的人工草坪球场，宽敞坚固的教学大楼映入眼帘，让人感到这所新学校带来的蓬勃朝气与青春活力。学校大楼外墙镌刻着“‘特殊党费，援建项目”烫金大字……
    穿越灾难，迎来荣光。2009年9月1日，“升旗，奏唱国歌！”七一聚源中学迎来开学第一天，孩子们一张张兴奋、喜悦的笑脸迎来了崭新明天。
    就在这一天，中共中央组织部发来贺信，衷心祝愿七一聚源中学的明天更加美好。希望同学们立志报效祖国，倍加珍惜时光，更加刻苦学习，早日成为党和人民需要的有用之材。
    标识铭党恩，爱心传久远。在“特殊党费”援建的四川省49所援建学校，都统一更名为“七一”学校；一所所学校，都铭刻上“特殊党费”援建项目标识。
    2009年新学期开学了，家住安县花D镇华明小区的刘敏刚一来到就读的安县文星阁小学时，就欣喜地发现，宽敞的教学楼，崭新的桌椅……“新教室真漂亮，在这样的环境读书，真好啊！”
    这一切得益于“特殊党费”援建学校项目的实施。截至今年4月8日，安县共投入“特殊党费”援建资金6960余万元分别对安县中学、文星阁小学进行了校舍修建加固、购置教学仪器，受益学生达6300余人。文星阁小学校长刘国凤说：“我们决不辜负全党同志的殷切希望，要抢抓这一前所未有的发展机遇，开创学校发展新篇章。”
    目前，文星阁小学已正式更名为安县七一实验小学，新建的教学综合楼、学生宿舍于去年7月开工，现主体框架工程已完工，正进行装饰工程……
    2009年12月24日，由“特殊党费”援建的青川县七一凉水九年制学校揭牌仪式举行。在揭牌仪式上，李琴同学说出了全校学生的心声。
    在学校开展的“感谢党恩，争当学习标兵”感恩教育中，八年级三班学生尹泓燕在日记中写道：“‘特殊党费，帮助我们修起了新教室、新食堂、新宿舍，我会珍惜这来之不易的幸福，怀着感恩之心好好学习，以优异的成绩回报党，回报老师，回报社会。”
    从都江堰市七一青城山学校，到汶川县七一绵小学和七一映秀中学；从理县七一中学，到九寨沟县七一南坪中学；从松潘县七一藏文中学，到黑水县七一维古寄宿制小学……
    这些看得见、用得上、效果好、得民心的“特殊党费”援助项目，成为凝聚党的力量、展示党的形象、增添党的光彩的标志性、示范性工程。
    “特殊党费”――这份承载着千千万万共产党员的大爱真情，为灾区人民群众擎起了一片湛蓝晴空……
    一句句发自内心的话语，一声声发自肺腑的感恩，传递着灾区群众铭记党恩的深情歌颂，是灾区群众永远向党、自强奋起的真情表白――
    践行宗旨的特殊党费
    巍然屹立的特殊丰碑
    茂县蓝店村综合服务中心院内欢声笑语，热闹非凡，人们正伴随着欢快的羌乐，围成一圈跳着羌族舞蹈……
    “这个综合服务中心是用‘特殊党费，新建的，里面有文化室、广播室、图书室等，让我们的生活更加丰富多彩了。”羌族姑娘张振娥一边跳舞一边说。汶川特大地震发生后，中共中央组织部调配给茂县18173.1万元“特殊党费”，在支援茂县恢复重建学校、基层组织活动场所建设、农房重建中发挥了最大效益。
    目前，“特殊党费”援建的茂县149个村、3个居委会的152个综合服务楼，已有62个竣工并投入使用，90个正在建设之中。党心与爱心共存，感恩与奋进同在。这是一个个教育人、鼓舞人、凝聚人的党员之家，群众之家。
    今年春节前夕，北川县曲山镇石椅村村民们已从地震阴霾中走了出来。一副“‘特殊党费，解急难，党的恩情记心间”的对联格外引人注目。村民陈蓉逢人就讲：“对联写得不咋个好，却表达了我的心声。过去，我住的是两间低矮的小青瓦房，地震更使我家变得一无所有，要不是党组织的关怀，我连生存都困难，更不要说住上新房了。”
    甘肃陇南县武都区蒿坪村异地重建项目竣工后，群众在自发举行的集体入住仪式上，高高悬挂党旗，张贴感恩的对联，主动要求把蒿坪村改名为感恩村。甘肃舟曲县巴藏乡尕布村村民杨书代深情地说：“党给了我们比地震以前更好的生活，共产党就是太阳，我们要永远跟党走！”
    在“特殊党费”大力援助下，什邡市“川西民居风格”农房集中点，成为灾后重建亮点之一。
    一笔笔释放出绚丽党性光辉“特殊党费”――
    展现了中国共产党人的独特魅力，在灾区群众心中筑起了一座座巍然屹立的丰碑，成为灾区群众深怀感恩、深情传唱的党心工程、民心工程，成为党同人民群众“心连心、同呼吸、共命运”的生动写照。
    2010年1月19日，“特殊党费”援建的剑阁县武连职中2010级一班学生田怡专门给有关部门写信，表达感激之情，她在信中写道：“没有‘特殊党费，的支持，我们就难以建成美好的校园。有了你们的支持，我们对未来充满希望。感谢你们的无私援助。我们会以优异成绩来回报你们的无疆大爱，也一定会把爱心的火炬继续传承下去，让它燃烧得更灿烂。”
    雍城中学教师、社会监督员黎学兵说：“我从上学，到当教师，亲身经历和感受了雍城中学发生的变化，特别是在‘特殊党费，的援助下，学校更是发生了质的飞跃，我相信我们的学校一定会越办越好，我也一定要把自己的娃娃送到新的雍城七一中学上学！”
    从白山黑水到巍巍昆仑，从大漠戈壁到滔滔长江，从雪域高原到南国渔村……
    笔笔“特殊党费”，颗颗火热之心，浓浓无疆大爱。
    全国广大党员自愿交纳的“特殊党费”，充分体现了党内同心同德、团结互助、共渡难关的同志精神，充分显示出我们党强大的组织发动能力、执政领导能力和示范带动能力，谱写出一曲曲顽强拼搏、共克时艰的时代壮歌，展现了我们党作为中国人民主心骨的博大情怀，展现了我们党作为中国特色社会主义事业中流砥柱的光辉形象。
    如果人民是大海，共产党人就是水珠一滴。
    如果人民是大树，共产党人就是绿叶一片。
    这就是我们的中国共产党人，用生命、激情、热血为党旗添彩、为人民奉献、为祖国歌唱……
    （据新华社北京5月16日电）
〖-ZW/正文〗
