〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今年打得最像林丹的比赛！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/李雪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年打得最像林丹的比赛！”
    ■沈楠李雪青
    “这是今年我打得最像林丹的比赛，”林丹说。
    “林丹确实技高一筹，”陶菲克说。
    继14日的“林李”大战之后，16日又一场预期的“巅峰对决”以林丹的压倒性胜利而告终。面对这个“杀不死”、“拉不死”、“吊不死”，还往往能送出致命的反戈一击的林丹，奥运冠军陶菲克只能叹服。
    今年以来，林丹的状态一度陷入低迷，在欧洲的两站超级赛上都无缘四强。最后不得不在强手缺席的亚洲锦标赛上夺冠，才得以在世界排名上超越队友陈金，获得汤杯第一单打资格。
    14日，林丹在对阵现世界排名第一的东道主名将李宗伟的时候，终于找回了过去的状态，令李宗伟无可奈何。
    决赛碰撞陶菲克，林丹用几乎无懈可击的防守令对方的一次次大力劈杀无功而返，更要命的是，他几乎每一个防守球都“绵里藏针”。和李宗伟一样，陶菲克面对“超级丹”只有无可奈何。
    “丹的技术、体能比我好，我打得很艰辛，失败毫无借口，他确实技高一筹。”陶菲克赛后说，“李宗伟今年赢了三场超级赛，但在这里也输给了林丹。”
    “很长时间没有找到比赛的感觉，确实需要这种大赛来刺激一下自己的状态。在这里和李宗伟、陶菲克、皮特（盖得）这样最优秀的选手较量，虽然压力很大，因为各自代表着国家，但却是一件非常开心的事情。”林丹说。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
