〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来实战需要加快飞行教育转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空大学飞行基础训练基地飞行基础教育质量跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈功/马枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈功、马枫报道：空军航空大学飞行基础训练基地瞄准未来实战需要，加快飞行基础教育改革，有效推动了飞行人才培养质量的提升。改革实践催生了优秀理论成果，5月上旬，在中国航空学会等单位主办的“空天时代飞行人才培养”高层论坛上，该基地提交的10余个关于飞行人才培养的理论成果获得军内外专家的好评。
    该基地以飞行教育模式转型为契机，加强基础教育改革力度，全面实施新的飞行人才培养基础教育方案，形成院校与部队互动、课堂与战场对接的长效机制。他们大力加强学员科学文化素质的培养，构建新型课程教学体系，加大科学文化基础课的比重；在学员入学初期进行文化基础摸底，实行分层分班教学；创新学习模式，推广启发式、研究式学习方法。他们还努力搭建学员自主管理平台，提高学员指挥能力，从难从严施训，定期把学员拉到近似实战的环境中，实施野外生存、水上救生、信息对抗等演练。60年来，该基地已为部队培养合格飞行人才数万名，其中涌现出韩德彩、邹延龄、李锋等英模人物。
〖-ZW/正文〗
