〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新型农村养老保险参保人数达5000万等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾楠/卫敏丽/李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村贫困残疾人扶持与救助力度不断加大
    据新华社北京5月16日电（记者贾楠）今天是第二十次“全国助残日”，主题是“加大扶持与救助力度，帮扶农村贫困残疾人”。
    在我国8300万残疾人中，农村残疾人有6225万人，约占75%，其中，生活贫困残疾人1500万人，为农村残疾人总数的四分之一。2001年，农村贫困残疾人扶贫开发不仅被纳入中国农村扶贫开发纲要扶持范围，统一组织，同步实施，而且被全面纳入国家和各级政府扶贫开发工作总体规划。
    与此同时，一个个相关政策法规陆续出台。《残疾人扶贫攻坚计划（1998-2000年）》《农村残疾人扶贫开发实施办法（1998-2000年）》和《农村残疾人扶贫开发计划（2001-2010年）》先后制定。残疾人扶贫开发工作逐步建立起长效机制，使近千万农村贫困残疾人摆脱困境。
    为进一步加快解决城乡低收入残疾人家庭住房困难，我国从2003年起实施了国家彩票公益金资助农村贫困残疾人家庭危房改造项目。项目实施以来，已有60多万农村贫困残疾人从中受益。
    近年来，各级残联锁定解决农村贫困残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题，依照产业规划，采用社会化方式，积极推进建立完善生产劳动、就业示范培训和扶持到户一体化的农村残疾人扶贫基地，带动扶持农村贫困残疾人提高收入，脱贫致富。
    随着国家对城乡一体化和均等化的推进，农村残疾人的生活将越来越好。今年3月，国务院办公厅转发了中国残联等部门和单位《关于加快推进残疾人社会保障体系和服务体系建设的指导意见》，给全国残疾人，特别是1500多万农村贫困残疾人，带来了好消息。
    百万空巢老人关爱志愿服务行动成效显著
    据新华社北京5月16日电（记者贾楠、卫敏丽）“老吾老以及人之老”，尊老、敬老自古以来就是中华民族的传统美德。目前我国60岁以上的老年人有1.67亿，老年人特别是“空巢老人”老有所养的问题，越来越引起社会各界的广泛关注。
    去年以来，按照中央文明委的部署，中央文明办会同民政部、全国妇联在全国组织开展了“百万空巢老人关爱志愿服务行动”，动员广大城乡居民特别是低龄老年人为空巢老人提供志愿服务，积极为他们排忧解难，引导人们做好事、长好心、当好人，广泛普及志愿理念、弘扬志愿精神，大力培育“老吾老以及人之老”的道德风尚。中国志愿服务基金会在32个城市举办启动仪式、提供资金支持，各地文明办会同有关部门周密部署、精心组织，广大城乡社区迅速行动、措施有力，“百万空巢老人关爱志愿服务行动”蓬勃开展、蔚然成风。
    据了解，为推动“百万空巢老人关爱志愿服务行动”持续健康发展，中国志愿服务基金会面向社会募集了5000多万元资金，用于关爱空巢老人志愿者的教育培训、误餐交通补贴和提供基本工作条件。中央文明办有关负责人表示，在中国志愿服务基金会的资助下，24个全国文明城市（区）和部分先进城市都已启动了“百万空巢老人关爱志愿服务行动”，受到社会各界特别是老年人的真诚欢迎。下一步，中央文明办将会同有关部门继续推动各地各部门将这项志愿服务活动向广度和深度发展，真正把这件得民心顺民意的好事实事办好办实、办出更大成效。
    我国新型农村养老保险参保人数达5000万
    据新华社重庆5月16日电（记者李松）我国新型农村养老保险试点自去年年末正式实施以来，进展迅速。截至5月初，参加试点的27个省区320个县和4个直辖市的部分地区已有5199万人参保，占试点地区16周岁以上农村人口总数的78%，1633万名经确认符合条件的农村老年居民已按月领取养老金。
    这是人力资源和社会保障部农村社会保险司副司长刘从龙在此间召开的中国农村经济论坛上通报的情况。
    据了解，过去的农村养老保险主要是农民自己缴费，集体补助的比例很低，实际上就是一种自我储蓄，农民参保的积极性很低。而目前正在试点的新农保一改传统农村养老保险的做法，采取个人缴费、集体补助和政府补贴相结合的方式，加大中央财政的投入力度，积极引导农民普遍参保。
    刘从龙说，新农保实行“有缴有补”的政策，即农村人口缴费参保的，政府给予每人每年不少于30元的补贴。是否高于30元，高多少，由地方政府根据自身情况确定。同时，为鼓励农村居民多缴费，地方财政按照“多缴多补”的原则，对选择较高档次标准缴费的，给予适当鼓励。
    5月16日，北京市西城区展览路街道办事处举行助残日主题活动，表达全社会对残疾人的关爱之情。
    邱卫华摄
〖-ZW/正文〗
