〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里的人们爱台球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四体会体育明星与群众互动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里的人们爱台球”
    ――四体会体育明星与群众互动侧记
    ■本报记者刘化迪
    “这里的人们爱台球。”16日下午，在合肥市明珠广场陷入人群包围的斯诺克明星丁俊晖深有感触地说。
    自昨日开始，一批奥运冠军和体育明星应邀参加了第四届全国体育大会全民健身优秀项目展演和全国社会体育指导员技能展示活动。作为其中的一员，年轻的丁俊晖人气最高。
    下午四点多钟，正在备战第四届全国体育大会台球项目比赛的丁俊晖、潘晓婷、付小芳、刘莎莎来到明珠广场的国际会展中心参加体育推广活动。四位明星的到来让本就人头攒动的会展中心瞬间挤得水泄不通。由于守候在此的球迷人数过多，主办方不得不增派民警，以防止出现过度拥挤。
    “2008年，我曾经在安徽奥运火炬传递活动中当过火炬手，这里真是非常不错。”丁俊晖兴奋地回忆起两年前来安徽的情景。在与现场的一些年轻球员进行了短暂的技术切磋后，这位“全民健身志愿者”表示：“打台球能缓解人们生活工作的压力，对健康很有好处。今天几个年轻球员打得非常好，只要努力，他们的水平还能提高得更快。”
    邀请奥运冠军和体育明星来到四体会，与普通民众一起分享健身带来的快乐，这在全国体育大会的历史上还是第一次。15日上午，奥运举重冠军唐功红、跆拳道冠军陈中及“九球天后”潘晓婷等已经先后来到明珠广场，与群众互动，让合肥的百姓近距离看到自己喜爱的选手，群星璀璨，人如潮涌，这里成了欢乐的海洋。
    成就展上的一位布展人员告诉记者：“全国体育大会本来就是老百姓身边的运动会，所设项目都是寻常百姓看得到、摸得着的健身项目。所以本次体育大会除了比赛外，另外增加了展览、交流、互动、论坛等几个板块。”
    经过前三届全国体育大会的经验积累，本届赛会更加强调体育为大众服务、为全民健身的普及发展服务。可以期待，四体会将为全国人民奉献一场规模空前且内涵丰富的体育文化盛宴。
    （本报合肥5月16日电）
〖-ZW/正文〗
