〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省太仓市与国际惯例接轨提高职业技能水准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵培训请来“洋教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永鹏/孙锦荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注退役士兵培训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注退役士兵培训
    江苏省太仓市与国际惯例接轨提高职业技能水准
    退役士兵培训
    请来“洋教头”
    本报南京5月16日电李永鹏、孙锦荣报道：“洋教头”培训退役士兵？没错！在江苏省太仓市，外资企业的专家为退役士兵授课不再是新鲜事。太仓市民政局有关负责人介绍，随着外籍专家授课的常态化，退役士兵参加职业技能培训的积极性明显提高，统计显示，2009年189名太仓籍退役士兵，目前有185人参加职业技能培训，近40名学员已经与外资企业达成就业意向。
    太仓是一座外向型城市，德资企业占全国的10%。仅在经济开发区内就吸引了140多家德国企业落户，2009年这个经济开发区被国家商务部和德国经济部共同授牌为“中德企业合作基地”。太仓籍退役士兵大多盼望到这些外资企业就业。太仓市民政局积极主动适应这一需求，3年来先后开办了数控机床、维修电工、计算机绘图等技能培训，今年又特地聘请德国培训专家为退役士兵学员开办系列讲座。
    3月20日，太仓德资企业专业培训中心高级顾问冯培德（音译），应邀为退役士兵上课。他的授课内容及讲课方式令人耳目一新：企业为什么期待员工以企业及产品为重？怎样实现员工与领导坦诚交流？如何促进员工及时提出合理化建议？此外诸如团队合作精神、小组学习工作机制、提高工作效率等，他都娓娓道来，并与学员们现场展开生动有趣的交流。
    像冯培德这样资深又有授课技能和愿望的专家，在太仓德资企业中有10多人。曾长期担任德国海德堡印刷机有限公司培训主任的彼特先生，生动讲解了欧洲尤其是德国进入工业化社会160多年来，职工技能培训的变化进程及其重要作用。退役士兵董兵说，搭上退役士兵培训“直通车”，听“洋教头”授课，拓宽了视野，增强了执行力，这是进入外资企业工作的“入门课”。
    据悉，随着“洋教头”加盟，太仓市退役士兵职业技能培训还增加了办公软件、数控加工、维修电工等授课内容。
    上图：外籍专家与退役士兵学员现场交流。
    蔡慧蔚摄新闻点睛
    ■董强起步就与一流同步
    “外来和尚会念经”的心态不可有，起步就与世界一流同步的高标准却值得赞赏。尤其在我国，市场经济起步较晚，企业管理理念这些年尽管有了不小进步，与世界一流相比，毕竟还有不小的差距。
    太仓市在退役士兵培训中请来“洋教头”，不失为创新之举。参加培训的退役士兵学习新知识、掌握新本领，需要与外籍专家多合作、多交流。
    需要提醒的是，既然有着退役士兵的特殊身份，保密意识就不可不有，切记不提、不说、不议论与部队有关的任何事。
〖-ZW/正文〗
