〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一键敲飞 270亿日元”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温志宏/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一键敲飞
    270亿日元”说起
    ■温志宏田松艳
    据报载，2005年12月8日，东京证券市场上日经股指狂泻了301点，日本瑞穗证券公司在短短16分钟内损失了270多亿日元。造成此次重大经济损失的直接原因，竟是该公司操盘手把“61万日元的价格卖出一股”，错敲成了“每股1日元的价格卖出61万股”，从而造成了日本证券交易史上前所未有的事故。
    从商场联想到战场。1930年中原大战，为对抗蒋介石部队，阎锡山和冯玉祥决定在河南沁阳会师。不料，冯玉祥部队的作战参谋错把“沁阳”写成了“泌阳”。“沁阳”在北，“泌阳”在南，相距数千里，一字之差，使得阎锡山和冯玉祥的部队陷入被动，最终导致联合作战失败。
    失之毫厘，谬以千里。假如日本证券公司操盘手细心一些，就不会发生一键敲飞270亿日元的重大损失；假如冯玉祥的作战参谋再认真一些，历史可能被改写……古往今来，一些小疏漏酿成的大灾难，多起因于人的马虎大意和对细节的忽视。
    近年来，一些部队曾发生过因一颗螺丝钉影响一次行军，因一个电源插头叫停一场演练，因错敲一次键盘输掉一次对抗等尴尬事件。这都是不认真、不细致、不负责的工作作风所致。在平日装备工作中，有的官兵满足于“差不多”、“大概”之类标准，到了关键时刻，装备难免“掉链子”。
    当前，我军新型武器智能化、精确化程度越来越高，操作要求越来越严，对人员的素质要求越来越高。各作战要素之间环环相扣，互为条件，牵一发而动全身，稍有不慎，就会导致整个作战系统失灵。提高信息化条件下的打赢能力，官兵们必须要做到严谨细致、一丝不苟。否则，历史的悲剧难免会重新上演。
〖-ZW/正文〗
