〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不到基层“摘果子”勤给基层“浇浇水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华伟/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到基层“摘果子”勤给基层“浇浇水”
    本报天津5月16日电王华伟、特约记者张德武报道：5月10日上午，武警天津市总队取消了原计划于本月中旬召开的基层按纲抓建现场会，取而代之的是有关单位通过总队局域网视频系统作经验介绍和课件演示。
    充分考虑基层部队实际需要、工作落实的周期性和实际承受能力，该总队下发了《关于科学指导和规范基层建设的意见》，对各级党委机关如何指导基层提出明确要求：不图出名挂号，不求轰动效应，不把基层作为“摘果子”的“试验田”，不干扰基层的正常工作，建立和完善科学有序、务实高效的按纲指导、按纲抓建的工作机制。
    不到基层“摘果子”，勤给基层“浇浇水”。在上周召开的总队阶段性工作形势分析会上，6个中队被列为帮扶对象，承诺基层“挂账销号”的14个问题，6个已经有了回音。一支队十一中队是多年的老典型，以往机关不少部门把这个中队当作“聚宝盆”，有时还为搞试点开现场会相互抢时间争位置，中队全面建设受到影响。现在，机关各部门拧成一股劲，都在固强补弱上下功夫，使这个中队全面建设取得了长足的进步。
〖-ZW/正文〗
