〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开“低碳生活”的步履〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈开“低碳生活”的步履
    ■伍德庚
    低碳，成为当下一个最热门的词汇之一。
    以“城市，让生活更美好”为主题的上海世博会，“低碳理念”在园区建设中随处可见：屋顶、玻璃幕墙上，大量安装太阳能电池；园区照明60%至70%采用半导体照明；一些房顶成了天然的雨水收集器等。据测算，仅这几项，每年可减排二氧化碳约9万吨。无疑，一座世博园，成了向世人展示建筑领域“低碳”技术和发展理念的“大秀台”。
    今天，除了住，“低碳生活”还应体现到吃、穿、用、行等多个方面。比如穿，应以简朴为主，有的穿就不买，能穿的就不扔；在用上，需要我们注意从节约一粒米、一滴水、一度电、一张纸做起，使用节能电器；在行上，能骑车的就不坐车，能爬楼梯就不乘电梯。
    有人可能不解，认为过这样的“低碳生活”，不是叫人当“苦行僧”吗？需要澄清的是，过“低碳生活”的真实含义是，在给人们身体健康提供最大的保护和舒适感的同时，把对环境的不利影响减到最小，这是在引导人们过简单而不失快乐的生活。
    “低碳生活”，是在人类生活受到气候变化威胁的时候应运而生的，它不是时尚秀。有研究显示，人类“排碳”会引起地球升温。而现在的一些灾难性“极端天气”，正是地球升温所致。据说，任随地球升温，雪山将会“谢顶”，一些岛国将会被淹没。气候变化将会使天气更恶劣，灾害更频发。
    去年12月，各国领导人和气候变化专家会聚哥本哈根，专题讨论“低碳生活”问题，旨在为我们生存的这个地球开出“降温”的“药方”。我们每个人都应用自己的行动对世界负责，对子孙负责。“低碳生活”需要地球上的60亿人共同分担。今年3月27日晚8点30分，全球的“熄灯一小时”活动证明，节约能源、减少排碳，人人皆可为之。
    “我们的脚下是人类共有的地球，我们的头顶是人类共有的天空，把什么流入大地，把什么排向天空？”这个问题，值得我们每一个人深思。
    在过好“低碳生活”的同时，我们还应拿出“减碳”行动。应当积极投身到种草、栽花、植树等活动中去，踊跃参加环保组织、监督企业排放、优化城市规划……我们希冀更多的人迈开“低碳”步履、加入“低碳”行列，渴望我们这个社会、整个民族都成为“低碳一族”。
〖-ZW/正文〗
