〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地方元素”纳入年度常规卫勤保障训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南医院探索提高军民融合式发展效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启民/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地方元素”纳入年度常规卫勤保障训练
    西南医院探索提高军民融合式发展效益
    本报讯高启民、姜恒报道：近日，西南某地域，一场地震应急医疗救援演练拉开帷幕：指挥中心下达指令后，一个百张床位的野战医院迅速展开；军地医护人员分工协作，现场急救与后送紧张有序；专科治疗与重伤员远程会诊有条不紊……这是第三军医大学西南医院通过军地联合演练，提高多样化军事任务卫勤保障能力的一个场景。
    该院政委韦邦福介绍说，多样化军事任务卫勤保障复杂而艰巨，单靠军队力量难以胜任，必须按照军民融合式发展的要求，探索军地一体化保障新模式。为此，他们以规范化建设为突破口，大力提高军民融合式发展效益。
    协议规范。着眼建立完善融合制度体系，他们先后与周边地区50余家医院签约，建立了业务互通、资源共享、技术帮带、合作共赢的医院集合体系；与30多所军内外医院、科研院所签订了科研协作等协议，实现优势互补。
    平台对接。针对军地信息平台不兼容的情况，他们开展区域卫生信息交换标准研究，开发了远程医疗信息系统软件，先后协助周边20余家县（区）级医院建立了远程医疗教学系统，为地方培训军地两用医疗人才2.5万多名。
    演练磨合。据院长李景波介绍，他们建立完善了执行作战、维稳、反恐、自然灾害等军地一体化卫勤保障预案20余个，把“地方元素”纳入年度常规卫勤保障训练和重大演练，在磨合中深化融合。
    笔者在现场看到，此次演练他们对军地协同指挥、医疗人员混合编组、病人双向转诊等10余个课目进行了研究性演练，进一步提高了一体化保障能力。
    规范化建设提高了区域内军地一体化救援的快速反应和指挥控制能力。近年来，该院先后圆满完成汶川大地震伤员救治等多样化军事任务卫勤保障，在去年全军为部队服务大检查中，该院名列全军同类医院第一。
〖-ZW/正文〗
