〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军远航蔬菜保鲜取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月15日电记者张旗、特约记者曹海华报道：舰艇远航“叶菜不见影、萝卜白菜当家”的现象从此一去不复返。如今，舰艇远航深海大洋，官兵餐餐都能吃上鲜绿如初的时令带叶青菜。正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第五批护航编队官兵告诉记者，“果蔬冷藏气调保鲜技术”，解决了海军远航蔬菜保鲜的难题。
    海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，时间长、人员多，远离后方保障基地，由于一次性装载蔬菜品种多、数量大、多品种混贮，再加上蔬菜包装简单、倒运环节多、冷藏不科学，导致蔬菜保鲜期大大缩短，叶类蔬菜保鲜期一般15天左右，果菜类保鲜期仅为20天左右，蔬菜保障难成为制约远航伙食水平的重要因素。
    对此，海军后勤部军需物资油料部组织海军医学研究所科研人员，立足舰艇现有条件，优选国内外先进的蔬菜复合气调保鲜工艺，研制出适合舰船冷藏的蔬菜保鲜新技术，形成了从采摘源头、加工包装、补给上舰以及舰上储藏、管理等一套完整的舰船蔬菜保鲜流程，使菠菜、小白菜等常见叶菜保鲜期可达40天以上，油麦菜60天左右还十分鲜嫩，实现了护航官兵“餐餐有叶菜”。
〖-ZW/正文〗
