〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西贺州军分区官兵全力投入狮洞水库抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新建/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月16日电李新建、记者陈典宏报道：经过广西贺州军分区近百名官兵和驻地群众连续30多个小时的奋战，截至昨晚22时30分，贺州市平桂管理区沙田镇狮洞水库险情已得到有效控制。
    狮洞水库建于1963年，现有库容960万立方米，直接影响下游20万群众、10万亩耕地、19公里长的二级公路干线以及钟山至贺州高速公路的安全。
    5月9日以来，狮洞水库区出现连续降雨，水位急速上涨，超警戒水位3.3米。5月10日下午，狮洞水库新建放水隧洞有浑水渗出，渗水量为0.009立方米/秒。11日上午，溢洪道左侧边墙外约2米处出现一塌坑，直径约3米，有继续下沉的迹象。如果水库隐患不能得到有效排除，后果不堪设想。
    5月14日上午，接到地方求援电话后，贺州军分区立即启动抗洪抢险应急预案，紧急组织官兵和民兵应急分队85人，赶赴现场对水库进行排险加固。
    水库所在地暴雨如注，山高、坡陡、路滑，官兵们不顾危险，一到现场就顶风冒雨投入抢险工作。官兵们在地方水利专家的指挥下，紧急开挖降低溢流堰，并用麻袋装粘土进行防渗，减少库水往塌坑处渗漏。同时，对塌坑进行了回填。
    截至昨晚22时30分，水库隧洞漏水水质逐渐变清，水库水位缓慢下降，险情得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
