〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立工作学习一体化新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学在新的起点上提高办学治校能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者李绪成、特约记者褚振江报道：深化教学科研改革创新、探索新型军事人才培养新路、打造中青年名师方阵……国防大学党委在建设学习型党组织中，围绕在新的起点上提高办学治校能力、加速学校建设转型等事关履行学校职能使命的重大问题，展开集中学习和讨论交流。
    结合开展创建学习型党组织、争当学习型党员干部活动，国防大学利用学校在讲学习、抓学习、教学习上的优势，按照建设马克思主义学习型政党要求，加强党的创新理论武装，锤炼党委班子和党员干部战略思维、创新思维和辩证思维能力。他们倡导“依托于读书，着眼于问题，学用相融的工作学习一体化”学习理念，在坚持每月一次的“先进文化大讲堂”、每周一次的“周五学术报告”这一成熟学习方式的同时，突出校党委中心组学习的带头和主导作用，每季度精心设计一次专题学习，依托全军军职以上干部政治理论轮训班组织在职干部理论轮训；借助现代传媒技术，组织各级领导干部积极参与学习，增长才智；健全学习机制，做到不以传达会议精神代替集中学习、不以领导作报告代替专题讨论、不以参阅辅导材料代替阅读原著、不以学习笔记代替学习心得体会，形成党委高度重视学习、领导自觉带头学习的氛围。
    国防大学还注重通过学习型党组织建设激发创新活力，在学习中解决问题。按照“从这里走上战场”的目标，把深化教研创新作为各级党组织学习的重要议题，引导大家加强战略思维、培育世界眼光、树立先进军事教育理念；以教学观摩比武竞赛为抓手锻造教员队伍，着力培养能担当重任的中青年教研骨干。
〖-ZW/正文〗
