〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身使命的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备研究院原研究员邱成龙35年如一日，潜心钻研战略导弹作战运用，为我国导弹事业的发展作出了卓越贡献，被誉为我国战略导弹作战运用领域的开创者和奠基人。他志存高远、勇担大任，矢志攀登、攻难克险，淡泊名利、无私奉献，用生命谱写了一曲催人奋进的时代壮歌，不愧为当代革命军人献身使命的楷模。
    作为我国重要的战略军事力量，第二炮兵在维护国家主权和安全方面肩负着特殊使命，发挥着重要作用。在第二炮兵现代化建设的伟大进程中，涌现出了一大批忠诚使命、献身使命、不辱使命的时代典范。从黄炳华到杨业功，从陈礼国到邱成龙，他们虽然岗位不同、事迹各异，但他们身上闪耀着同样一种精神光芒――责任重于泰山，使命高于一切。
    军队因使命而存在，军人因使命而荣光。新世纪新阶段，胡主席着眼实现党的三大历史任务，从维护国家和民族根本利益出发，提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命，为我军履行使命进一步指明了方向，也对官兵献身使命提出了更高要求。当前，影响我国安全发展的现实挑战和潜在威胁依然存在，每一名当代军人都应该像邱成龙那样，勇于担当使命，自觉献身使命。
    献身使命是一种崇高的追求。邱成龙始终把人生理想与国家利益、把个人荣辱与民族尊严、把自身价值与军队需要紧紧联系在一起，为我国导弹事业的发展倾注了毕生心血。他的先进事迹生动彰显了共产党人的世界观、人生观，集中体现了当代革命军人核心价值观。
    献身使命要有实干的作风。邱成龙之所以能在本职岗位上创造非凡业绩，离不开经年累月的坚守和日复一日的钻研。他的成功之路启示我们，无论在什么岗位上，只有脚踏实地、埋头苦干，才能有所作为，创造辉煌。
    献身使命要有奉献的精神。淡泊名利、甘于寂寞、无悔付出，是邱成龙最难能可贵的精神品质。他生命不息，奉献不止，用自己一生的付出，推动我军战略导弹事业跨越式发展，为践行当代革命军人核心价值观树立起了一座不朽的丰碑。
〖-ZW/正文〗
