〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战舰插上“隐形的翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏杨/宋斌苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战舰插上“隐形的翅膀”
    ■文/图柏杨宋斌苑
    初夏，南海某军港，清风徐徐，一艘新型导弹护卫舰被纵横交错的电缆“五花大绑”。
    “开始通电消磁！”随着南海舰队某作战支援舰支队南勤203船船长杜艳兵一声令下，电流从消磁船源源不断输出，通过电缆传遍被消磁舰全身。
    数次反复通电消磁后，结果显示：被消磁舰磁场完全达标。
    船长杜艳兵介绍，地球是一个巨大的磁体，钢铁建造的战舰长期在地磁场的磁化、外力冲击等情况下，周围空间和内部就会产生磁场。被磁化的舰艇很容易受到磁性水雷、鱼雷等武器攻击，或是成为磁性探测设备的目标。
    现代海战中，定期消磁不仅可以保护舰艇免受磁性武器威胁，也是舰艇实现“隐身”的必要条件。
    消磁作业对舰艇稳定性要求较为苛刻，通常选择在风浪较小的锚地、平潮时段进行。
    笔者在现场看到，被消磁舰驶入消磁场地，按照南北磁航向误差不超过3度的原则用缆绳固定。
    消磁工程师根据舰艇的型号、吨位、铁磁物质的分布和测得的磁场大小，确定采用的消磁方式、绕缆的匝数以及点位，并在电脑终端上键入脉冲电流长度、强度等参数。官兵按照确定的点位进行绕缆，将一道道电缆缠满钢铁战舰的全身。
    绕缆工序完成后，即开始对被消磁舰反复通电、测量、调整，直到磁场参数达到要求。一艘舰艇整个消磁过程通常要反复通电20次左右。
    南勤203船列装10余年来，先后圆满完成各类舰艇消磁任务200多次。
    为了提高消磁效率，该船官兵在实践中摸索出了很多管用的好办法。测量磁场时，要把测磁筒吊到舰底一定深度，套测磁筒时电缆和绳子很容易被舰艇底部的减摇鳍和螺旋桨割断。为此，官兵发明了“U形绳快速套法”和“双小艇同步卸扣法”，使用两艘小艇同时从两舷用U形绳将测磁筒拖到指定位置，大大方便了消磁作业，提高了测磁速度。
    以往绕缆都是采用从舰艏到舰艉的“单向绕缆法”，速度慢、难度大，他们在实践中摸索出从舰中间向两头的“双向绕缆法”，工作效率提高了一倍。机电长郭建光发明的“电缆进出舱导轮”，大大提高了电缆进出舱的速度。
    如今，203船单舰船消磁效率比刚刚列装时提高了50%以上。
    ①悬吊测磁仪器②布设吊放测磁筒③给舰体绕消磁缆④调整纵向消磁缆
〖-ZW/正文〗
