〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练途中一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志余/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙志余贾崇景特约记者杨亚斌
    5月9日清晨，天色微明。广州军区某仓库官兵紧急出动，一场实战背景下的演练拉开了序幕。官兵们沿着红军当年的长征路线，一路奔袭一路开展主题教育。
    官兵们行走在泥泞的山道上，时不时有人滑倒又爬起来。
    中午时分，官兵们来到了当年红军突破湘江封锁线的绍水镇大坪渡口。在这里，大家凝望着静静流淌的湘江，仓库政委彭贵洲讲起长征路上的那场生死决战――湘江战役。
    1934年11月底，红军连破三道封锁线之后，一路西进，在广西北部的湘江地域，与前堵后追、三面夹击、装备精良的30多万敌人进行了一场殊死较量。7个昼夜的浴血奋战，红军将士踩着早已磨穿的草鞋，硬是用刺刀、手榴弹打垮了敌军一次次进攻，杀出一条血路，突破了封锁线。这次战役中，无数红军将士的鲜血洒入滔滔江水，红军人数从出发时的8.6万锐减到3万。
    “湘江一战，是红军突围以来规模最大、战斗最激烈、形势最严峻的一仗。今天我们重温这段历史，大家有什么感悟和体会？”彭贵洲讲完后，仓库主任陆峰向沉思的官兵提出问题。
    “我感到，面对强敌围堵，饥困交加的红军将士能够突出重围，凭的是对革命事业的坚定信念。因为一个人有了坚定信念，才有精神支柱，才能做到视死如归、勇往直前。”上士闫陶抢先回答。
    “胡主席提出‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉’的当代革命军人核心价值观，与我军的优良传统一脉相承。我们培育当代革命军人核心价值观，就应像革命前辈一样，历经艰难而不气馁。”大学生士兵刘军接过话茬说道。
    听了官兵的踊跃发言，彭贵洲频频点头：“大家说得很对。培育当代革命军人核心价值观不是为了喊口号、表态，而是要拿出扎扎实实的行动。部队执行演练任务，就是培育当代革命军人核心价值观的平台。希望大家抓住这一难得的机会苦练本领，不断提高履行使命的能力。”
    “弘扬光荣传统，当好红军传人！”洪亮的口号声中，官兵们离开大坪渡口继续向前开进。尽管道路崎岖，但是官兵的脚步却更加坚定有力。
    编余小议
    切实提高“动中建”能力
    ■周奔
    在动态条件下抓好思想政治建设，是我军保持凝聚力战斗力的成功经验。
    近年来，随着我军使命任务的拓展，部队举行野外驻训、实兵演练，以及遂行反恐维稳、抢险救灾、国际救援等多样化军事任务日益增多。这对各级党委提高动态条件下抓好思想政治建设的能力，提出了更高要求。
    政治工作是我军的生命线。各级党委需要积极适应时代发展和官兵需求，不断探索加强动态条件下思想政治建设的有效方法，坚持做到教育跟着任务走，内容紧贴任务定，部队行进到哪里，教育课堂就延伸到哪里。只有这样，才能振奋军心鼓舞士气，保持部队的凝聚力战斗力，有效履行肩负的使命职责。在这方面，广州军区某仓库为我们做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
