〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚得里亚海上的明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克罗地亚国家馆日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，上海世博会迎来了克罗地亚国家馆日，为游客们提供了一个机会，领略这个以领带、足球和钢琴等闻名世界的国度。
    当天，克罗地亚国家馆就像其外观鲜艳的红色一样，成为世博园中最火热的一个展馆。上午，克罗地亚国家馆日官方仪式在世博中心举行，克罗地亚总统约西波维奇出席仪式并致辞。而游客们除了能观赏到由克罗地亚拉多歌舞团表演的精彩民族歌舞，还能买到精致的领带。
    据克罗地亚国家馆总代表伊维卡・马里契奇介绍，克罗地亚是领带的发源地。因此，馆内纪念品商店出售的专门为此次世博会制作的手工真丝领带，销售异常火爆。克罗地亚国家馆墙上一幅浪漫唯美的招贴画向游客讲述了领带的最初历史：一位年轻漂亮的女孩依依不舍地为心上人――一位克罗地亚战士系上漂亮的丝带，用以擦掉战刀上的鲜血。据说，这也是领带上有条纹的原因。后来这种独特华丽的装饰物从战场上走入欧洲千家万户，成了庄重优雅的代表，并逐步成为男士的标准装束。
    说起克罗地亚，铁杆球迷们都会对这个国家的足球成绩有所了解，克罗地亚人依靠自己民族特有的天赋与勤奋创造了足球史上的无数经典。“千余个岛屿组成了克罗地亚这颗亚得里亚海上的明珠，我们的国家空气中弥漫着松树、薰衣草和鼠尾草的香气。你们有机会一定要带自己的亲朋好友来克罗地亚观光啊！”伊维卡・马里契奇向游客们发出了旅游邀请。
    当晚，享誉世界的“钢琴王子”马克西姆还为克罗地亚国家馆日活动献上了一出精彩的钢琴演奏会。在古典音乐界，马克西姆是一位特立独行的人物。在他的演绎下，德沃夏克的《新世界钢琴协奏曲》和勃拉姆斯的《H小调狂想曲》充满了激情，又富有朝气。而《克罗地亚狂想曲》则让观众们如痴如醉地跟随每个琴键的敲击，来了一次“克罗地亚游”。
    （本报上海5月15日电）
    万科馆是本届世博会唯一由房地产企业独立建设的展馆。这座名为“2049”的场馆，像金黄色的巨大麦垛，在企业馆中显得格外醒目。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
