〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新楼落成半月为何不见“炊烟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委以此为例做好为基层解难“下篇文章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新楼落成半月为何不见“炊烟”
    某师党委以此为例做好为基层解难“下篇文章”
    本报南京5月16日电王甲伟、特约通讯员陈前线报道：贴窗花、拉窗帘，5月12日，起个大早的南京军区某师小车班驾驶员王康和妻子乐滋滋地忙着装饰新房，他俩把这件开心事笑称为“迟来的幸福”。
    说它“迟来”，缘于新房4月下旬就可以入住，却因配套设施未跟上而受到“冷落”。年初，师党委为解决公勤队士官家属来队住房难问题，拨专款建造了一栋士官公寓楼。可25套崭新的士官公寓建成后却遭遇尴尬：机关把房门钥匙下发到直属队，半个月过去了，房子依旧空着，大家依然挤在狭小的旧家属房里。
    “本是为官兵解难的‘暖心’工程，为何没有发挥应有效益？”调查发现，新楼除了四堵白墙一无所有，缺少配套设施，无法直接入住。一些士官坦言：“旧家属房条件虽简陋，可拾掇拾掇就能住；新房虽好，但就一个‘空壳子’，想把新房布置妥当还得花不少钱，家属来队的时间本来就短，想想还是挤一挤老楼算了。”
    机关马上召集机关公勤队已婚士官征求意见，根据大家的需求，联系地方经销商，为每套新房配齐了窗帘、厨具、电视机、洗衣机等常用家具家电，来队的士官家属随到随住，方便舒心。
    机关以此为例反躬自省，开展“解难工程回头看”，对已经兑现的24件实事进行梳理，并在政工网开设专栏，请官兵评分，对官兵反映的“网络学习资料丰富了，但网速跟不上”等满意度不高的问题及时进行“回炉”整改，赢得官兵称赞。
    把实事办好把好事做实
    办了实事却得不到官兵认可，说到底，一是反映了机关作风不细致、不深入，二是反映了机关注重形式忽视效果。我们在拉出一长串为官兵办实事解难事的列项单子时，不能就此满足，还要多走一步，深入群众，真心地问一问：“你们满意吗？”如此，方能真正使每一项“解难工程”成为“暖心工程”。
〖-ZW/正文〗
