〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这是第二炮兵进入“核常兼备”时代后，在作战运用研究领域具有里程碑意义的时代地标。
    2009年10月1日，长安街。世人瞩目的中国精确制导武器终于揭开了神秘面纱，首次接受祖国检阅。
    历史永远不会忘记。中国精导武器研发，一个显著标志就是把作战运用研究先期嵌入武器研制，以作战需求牵引武器定型。
    邱成龙，再次被推向风口浪尖。作为作战规划系统研制的“技术总监”，他带领团队辗转逾万公里，走遍陆海空三军数十个相关友邻单位踏勘试验场，在上百次试验中，应用作战运用领域最新研究成果，率先研发出精导武器突防模型，为武器研制提供了科学的参照系。
    如果说精导武器是点穴致瘫、精确打击的一把“利剑”，那么作战规划软件就是它的信息化“剑谱”。经历多年奋战，邱成龙和他的团队把这本“剑谱”如期交到“剑客”手中。人送美誉：“东风剑法”。
    有了它，密林深处的官兵剑指长空，扬眉吐气。
    运筹信息战场演绎“驭剑之术”
    1995年7月18日，新华社受权发布公告：7月21日至28日，中国人民解放军将在东海公海上进行导弹发射训练……
    长风浩荡，惊涛拍岸。随着指挥员一声令下，6枚某新型常规导弹以雷霆万钧之势劈开长空，向预定海域呼啸而去，精准命中既定目标。
    这是一次目标务必精准、发射务必无误的实兵实弹发射任务。6声惊天巨响的背后，是运筹务必缜密、毁伤务必精确的导弹作战运用方案。给这个方案提供技术决策咨询的，就是邱成龙和他的战友们。
    随着我军向建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标全面推进，第二炮兵从“静卧深山”到“全域机动”，实兵实装实弹演习的烽火映照长剑。
    从上个世纪末到本世纪初，运筹帷幄的中军帐里，导弹作战运用“首席专家”的席位上，无一例外地摆放着“邱成龙”的名签。
    在这个席位上，邱成龙为全军、第二炮兵组织的重大演习及战备任务，提供重大决策咨询和技术保障数百次，把庞大的作战整体意图，翻译成通俗易懂的技术数据……
    “邱成龙是一位举足轻重的‘大参谋’，只要有他在，重大发射演习就有底气。”第二炮兵首长这样评价他。他们赞叹邱成龙的大脑像一部电脑，装满了军事地图和坐标经纬，统帅部意图所向，便是他剑锋所指。
    上世纪末，一场大型演习拉开帷幕。由于导弹型号、打击频度、作战要素空前复杂，第二炮兵首次成立演习辅助决策中心，邱成龙担纲技术负责人。
    他根据作战效果模型计算和作战仿真推演提出咨询意见，语出惊人：某突击频度可以减少某型导弹X枚！
    举座皆惊！这是个前所未有的创举，成败攸关，责任重大。然而，演习的结果证明，这个方案以最小的代价夺取了胜利。
    新世纪之初，全军组织大型战役联合演习。邱成龙担任第二炮兵作战运用中心负责人。在三军联合信息化作战平台上，军委、总部和第二炮兵首长盛赞邱成龙计算精准、方案务实。
    身经百战，邱成龙深感传统作战辅助决策方式已不能满足信息化条件下导弹作战集团的需求。他的心中，孕育着又一幅蓝图――研制基于信息化平台的“战役演习辅助决策系统”。
    这是一个极富挑战的艰巨任务，涉及到系统学、运筹学、工程学，以及光电、机械、网络等10多个学科。邱成龙带领课题组为各作战要素逐一建立作战模型，开发作战软件，嵌入决策系统。
    两年后，这一系统开始在天南海北的演兵场上运用，推动我军演习辅助决策实现了自动化、网络化、智能化的跨越发展。
    邱成龙，一名“驭剑大师”的卓绝风采和独特贡献，永远回荡在中国战略导弹部队的如虹剑气中！
〖-ZW/正文〗
