〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南森林总队成功扑救两起森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月16日电隋永利、特约记者吴超报道：截至上午9时30分，经过武警森林部队400余名官兵和当地3000余名干部群众的昼夜奋战，5月14日和15日分别发生在云南省宜良县狗街镇大山坡和昆明西山林场老倌箐的两起森林大火已被全部扑灭。
    5月14日下午，武警云南森林总队作战值班室接到火警后，迅速启动灭火作战预案，副总队长盛志行带领昆明支队270名官兵进入大山坡火场救火。15日9时，火势本来已得到控制，但由于风大天干，山火很快复燃，并蔓延到石林县境内，距著名的石林风景区仅20余公里。面对险情，副政委邵伟旭立即带领总队机关、教导队的130名官兵奔赴老倌箐火场扑火。
    大山坡火场受长期干旱和大风天气影响，火势一度难以控制，总队前指迅速调集所属安宁大队80名官兵实施增援。根据火场态势，昆明支队灭火炮分队运用“一点突破、两翼推进”的战术，向大火发起总攻。5月16日上午9时30分，火场明火全部歼灭。随后，官兵们采取拉网式排查，严防死灰复燃。
    西山林场老倌箐火场植被，主要以云南松、灌木混合林为主，极易燃烧，且山下不远处就是闻名中外的佛教名刹筇竹寺。“一定要保护好古迹安全！”官兵们从南北两侧沿火线抓紧实施扑打，防止火势扩大蔓延。经过官兵连续激战，15日晚23时20分，西山林场老倌箐明火被扑灭，筇竹寺安然无恙。
〖-ZW/正文〗
