〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千学子入滇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘福勇梁洪清
    1949年12月8日，中央军委令第4兵团挥师西进，解放云南。
    12月下旬，4兵团部队向广西集结。第二野战军军政大学第4分校决定停用番号，启用代号。然而，对于被称为“广州部队”的第4分校3000多名学员来说，行军是一个新的考验。
    入学面试时，当问道：“革命战争严峻艰苦，要走几千里路，去云南边疆，你们怕不怕，行不行？”学员们都坚定的回答：“我们就是为革命，为解放西南人民而来的，怕，我们就不来了！”
    1950年1月16日，军大4分校学员到达位于黔桂交界的旧州，这一带土匪和国民党残兵活动十分猖獗，在他们的威胁和反动宣传下，群众不敢接近解放军，很多人都躲了起来。买不到蔬菜，学员们只好用盐水下饭。为宣传革命，扩大我军的影响，当晚校文工团为群众演出《白毛女》、《九件衣》等节目。贵州兴义山高路陡，风霜雪雨，常常是走几十里路仍不见人烟。学员们靠一条薄毯或一床棉夹被野营露宿。在兴义，学校检查了执行群众纪律的情况，作出了《关于进入云南后执行群众纪律与进行群众工作的指示》。
    学员们每到一地都积极开展多种形式的群众工作，人民群众也总是挑着猪羊和禽蛋来慰问，还经常举行一些学校与地方的联欢晚会。散会以后，学员队分区队和小组到群众家住宿，当看到每家门前都有小孩或老大妈拿着油灯为“大军”照路时，学员们深受感动。13日，军大4分校学员到达宜良县，学校在此休整6天。行军任务即将完成。根据中央关于城市纪律的12条指示，学校制订了《关于部队进驻昆明的几个临时规定》，并进行了城市政策的学习和队列训练。22日，3000多名学员乘“朱德号”列车到达昆明，在“八一”军旗引导下，排成4路纵队，迈着整齐的步伐，唱着嘹亮的战歌，来到翠湖侧畔原云南讲武堂旧址（校机关驻讲武堂，4大队驻小板桥，其余驻北校场），从而完成了横跨赣、粤、桂、黔、滇5省53县，行程5256华里的千里行军任务。
    军大4分校学员到达昆明后，利用20多天时间，学校进行了行军和学习总结。在此次行军途中，学校创办《学习导报》，各大队成立了俱乐部，在行军中适时开展各种文艺演出和篮球比赛等文体活动。每天七八十里，有时上百里的艰苦行军中，遇到艰难险阻，虽有学员哭泣过、动摇过，但没有一人“开小差”。
    在总结中，学员通过自我检查，统一了思想认识，普遍感到，千里行军学到了很多在课堂中学不到的东西。在群众评议，各级党组织申报的基础上，经学校研究批准，有一批干部和学员立功和被评为模范。5月18日，学校召开贺功表模大会。
    由于新中国成立后云南面临着建立地方政权、土地改革、改造起义部队和清匪反霸等大量工作，因此兵团决定第1期学员提前毕业。1950年5月20日，学校举行毕业典礼，陈赓司令员亲临并讲了话。他在讲话中肯定同学们在进军西南中得到了锻炼，抓住了革命战争的尾巴，勉励同学们要把在校所学到的知识运用到工作中去，为部队和地方政权建设作贡献。
    毕业分配时，学员们纷纷要求到边疆去，到战场上去，到祖国最需要的地方去。
〖-ZW/正文〗
