〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徽风和韵踏歌来活力中国春意浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届全国体育大会幕启合肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月16日电记者刘化迪报道：五月的古城合肥，春意盎然，激情涌动，第四届全国体育大会16日在这里隆重开幕。
    2000年创办的全国体育大会代表着国内非奥项目的最高水平，展示出群众体育的无穷魅力。如今，全国体育大会已经发展成为与全国运动会、全国城市运动会齐名的全国三大综合体育赛事之一。
    以“徽风和韵，活力中国”为主题口号的第四届全国体育大会共设体育舞蹈、健美操、健美、室内五人制足球、定向、轮滑等34个比赛项目，是历届全国体育大会设项最多的一次。来自全国各省、自治区、直辖市和解放军、新疆生产建设兵团、有关行业体协的56个代表团参加比赛，其中，香港和澳门特别行政区均是第一次正式组团参赛。约3万名运动员、教练员、裁判员齐聚安徽。
    创新，是第四届全国体育大会筹备过程中最动人的旋律。与以往全国大型综合性运动会不同，四体会以一、二、三等奖取代金银铜牌，淡化金牌、淡化锦标的奖励办法改革，突出了重在参与、重在交流、重在健身、重在快乐的原则。
    “来来来，不论青春和年迈，不分城市和村寨，来一场健美的较量……”伴随着本届赛会会歌《大家一起来》的歌声，开幕式大型文艺表演《春光无限》拉开帷幕。文艺表演首先以合肥市市花广玉兰为表现对象，展现了广玉兰由含苞滴露至迎风怒放的过程，寓意着东道主人民热情拥抱来自全国各地健儿的好客之情。文艺表演上，甜美婉转的黄梅戏曲、独具特色的徽剧表演、底蕴丰厚的文房四宝展示、动感十足的健身表演，从多个层面展示了锦绣江淮的民风民俗和历史文化风情，表达了国人投身体育、蓬勃向上的精神风貌。
    吉祥物“欢欢”携着采自黄山的四体会火种点燃了主火炬，开幕式大型文艺表演在歌声和掌声中结束。
    5月16日，第四届全国体育大会在合肥开幕，图为开幕式现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
