〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国新型多功能护卫舰“阿基坦”号正式下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多/赵P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国新型多功能护卫舰
    “阿基坦”号正式下水
    据外电报道：法国生产的第一艘新型多功能护卫舰“阿基坦”号前不久在法国西部港口洛里安正式下水，总统萨科齐专门出席下水仪式。
    据介绍，“阿基坦”护卫舰是欧洲多功能护卫舰“FREMM项目”中建造完成的第一艘护卫舰。该项目由法国和意大利于2005年联合启动，由欧洲联合武器合作组织运行。该项目目标是用装备先进作战系统的多功能护卫舰替代两国海军现役的老旧护卫舰。
    法国计划到2022年为海军提供11艘新一代欧洲多功能护卫舰（9艘反潜型护卫舰和2艘防空型护卫舰），将原有的护卫舰装备升级换代，总预算达78亿欧元。
    “阿基坦”号反潜型护卫舰全长142米，排水量6000吨，全马力最大航速27节，定员108人。该舰配有一架NH90直升机，装备有“飞鱼”反舰导弹、阿斯特尔防空导弹和MU90鱼雷，还装备了其他多种先进武器。
    在FREMM项目设计的护卫舰中，泰利斯系统为其多功能性能做出了重大贡献。“阿基坦”的舰载泰利斯系统包括船艏和拖曳阵声纳装置，赫拉克勒斯多功能雷达，阿尔特米斯红外搜索和跟踪系统，以及电子战和通信系统。该舰具有较强的隐形能力，为提高任务的成功率和安全性提供了关键性的技术保证。
    “阿基坦”号护卫舰将于2012年交付法国海军使用。第二艘多功能护卫舰“诺曼底”号已于2009年10月开始建造，预计2014年交付使用。
    据报道，目前，法国已经向摩洛哥出售了一艘新型多功能护卫舰，意大利已订购10艘，而希腊、阿尔及利亚、沙特阿拉伯、摩洛哥、巴西等国海军都有意订购这种护卫舰。
    （潘修多、赵P辑）
〖-ZW/正文〗
