〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广东调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以提高自主创新能力为核心加快推进经济发展方式转变步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖少芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月16日电（记者赖少芬）中共中央政治局常委李长春近日在广东调研时强调，加快经济发展方式转变，根本出路在自主创新。他希望广东认真贯彻中央关于加快经济发展方式转变的重大决策部署，坚持把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，把提高自主创新能力作为加快经济发展方式转变的核心，把大力发展文化事业和文化产业作为调结构、促转变的重要抓手，不断提高经济发展质量和效益，走出一条后国际金融危机时期经济社会又好又快发展的新路。
    第16届亚运会和首届亚残运会将于今年11月和12月在广州举行。李长春来到珠江新城广场、猎德涌截污工程现场，实地察看亚运会开闭幕式场地建设和城市环境治理情况，对广州城市面貌“十年大变样”的成绩给予充分肯定。他希望广州在重视城市环境等硬件建设的同时，更加重视软环境建设，以举办亚运会为契机，积极开展“迎亚运、讲文明、树新风、创平安”活动，把筹办亚运会的过程作为深入开展群众性精神文明创建的过程，广泛动员群众参与城市精神文明创建活动，着力解决文明礼仪、公共秩序、社会治安、城乡环境等方面存在的问题，努力形成群众参与、群众监督、群众评价、群众共享的生动局面，为举办一届和谐、绿色、文明的高水平亚运会创造良好条件。
    深化文化体制改革、加快文化事业和文化产业发展是李长春此次调研的一个重点。在广东海上丝绸之路博物馆，他详细了解“南海1号”宋代沉船打捞过程和文物发掘、保护、展示情况；在广东省博物馆、广州大剧院等地，他深入了解公共文化设施建设运行情况。他希望广东坚持一手抓标志性重大文化工程建设，一手抓群众性基层文化阵地建设，积极推进公共文化单位管理和服务方式创新，最大限度地丰富广大群众的精神文化生活。
〖-ZW/正文〗
