〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立培养党支部书记长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军着力加强学习型党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国成/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国成、特约记者韩光报道：沈阳军区某集团军在建设学习型党组织中，突出基层党支部这个重点。近日他们对基层党支部建设情况进行摸底调查，结果显示：官兵对“党支部战斗堡垒作用发挥情况”的满意度达91%。该集团军政委张烈英告诉记者，这得益于他们探索建立培养党支部书记队伍长效机制。
    早选苗，建立预提指导员岗前培养机制。去年7月新毕业学员来到部队后，他们立即组织理论知识摸底考试，并依据考试结果制订《新任排长政治理论知识培训计划》，充分利用党日时间落实各项学习规定。在此基础上，他们从任职满一年的排长中按超过编配指导员数量20%的比例，选定预提指导员，采取集中培训、结对帮扶等方式进行培养，从源头上提高党支部书记队伍的能力素质。
    常浇水，建立指导员任期经常性培养机制。他们利用“指导员之家”，每月组织指导员备课交流；开设“党建网站”，集团军每半年、师旅每季度组织一次时间不少于3天的网上培训，围绕“我的难题大家解”等主题进行探讨交流。
    勤施肥，建立跟踪问效随机培养机制。他们不定期对党支部书记的工作能力进行测评，跟踪问效，并结合实际为指导员“量身”制作了“指导员工具包”，内容包括《党支部工作条例》，党支部工作流程和基层经常性工作中常见问题案例分析等12项内容，“工具包”成为指导员开展工作的“百宝箱”。
〖-ZW/正文〗
