〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯海军在建新型舰艇知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯海军今后将走向何方？未来面貌将是什么样？答案可以从俄军工企业正在建造的新型作战舰艇及其技战术性能等相关信息中寻找。对于军事专家们来说，俄海军2015年前的面貌已经不再神秘，因为媒体已披露了将在今后5年内服役的所有在建新型战舰的详细信息。一般来说，新型战舰的研制过程从设计、建造、下水到服役，通常需要数年甚至十多年。因此，俄在建舰艇将会成为近期前景内海军战斗力的主要组成部分，其未来面貌自然水落石出。
    据国外媒体披露，截止到2009年底，俄海军现役战舰共有236艘，其中一级战舰76艘，包括1艘航母、6艘导弹巡洋舰、8艘驱逐舰、11艘大型反潜舰、14艘弹道导弹核潜艇、8艘巡航导弹核潜艇、19艘鱼雷核潜艇、9艘特种核潜艇；二级战舰47艘，包括7艘护卫舰、2艘气垫导弹舰、19艘大型登陆舰、19艘柴油潜艇；三级战舰113艘，包括1艘轻型护卫舰、29艘小型反潜舰、13艘小型导弹舰、2艘小型炮舰、4艘小型登陆舰、27艘导弹艇、37艘扫雷舰。
    为保证俄海军编成中各级舰船配置的合理平衡，目前16家造船厂正在建造的新型战舰、潜艇、快艇和辅助船只共38艘，25个型号，其中作战舰艇20艘，包括5艘一级战舰（3艘弹道导弹核潜艇、2艘巡航导弹核潜艇），6艘二级战舰（2艘护卫舰、1艘大型登陆舰、3艘柴油潜艇）和9艘三级战舰（4艘轻型护卫舰、2艘小型炮舰、1艘小型登陆舰、2艘扫雷舰）。具体情况如下：
    “红宝石”设计局研制的955型“北风之神”级战略导弹核潜艇水下排水量24000吨，最大航速29节，装配16-20枚“圆锤”洲际弹道导弹和6具鱼雷发射管，乘员107人，由北方机械制造企业在建3艘。首艇“尤里q多尔戈鲁基”号已建成，目前正在试验，等待列装；“亚历山大q涅夫斯基”号和“弗拉基米尔q莫诺马赫”号（955A型）预计在2015年前服役。
    “孔雀石”设计局研制的885型“白蜡树”级多用途核潜艇，水下排水量13800吨，最大航速31节，装备8套通用导弹发射器和8具可发射巡航导弹的鱼雷发射管，乘员85人。由北方机械制造企业在建2艘，首艇“北德文斯克”号于今年5月下水，明年服役。
    “红宝石”设计局研制的677型“拉达”级柴电潜艇水下排水量2700吨，最大航速21节，航程6000海里，装备6具鱼雷发射管，可发射巡航导弹。由海军造船厂在建3艘，首艇B-585“圣彼得堡”号正在试验，明年列装。
    北方设计局研制的22350型护卫舰满载排水量4500吨，全速30节，航程4000海里，装备8套导弹发射器、“蝼蛄-2”反潜导弹系统、“龙卷风”防空导弹系统、130毫米A-192舰炮、1架直升机，乘员180人。由北方造船厂在建1艘“戈尔什科夫苏联海军元帅”号，明年服役。
    “金刚石”设计局研制的20380型轻护卫舰用于遂行近海护航、攻击、沿岸水域巡逻和警戒任务，满载排水量2220吨，全速27节，航程4000海里。首舰“守护”号已服役，北方造船厂在建3艘“灵敏”、“活泼”和“坚韧”号将分别于今、明、后三年列装。
    泽列诺多利斯克设计局研制的11661K型护卫舰用于遂行护航、沿岸水域巡逻、警戒任务，满载排水量2090吨，全速28节，航程3500海里，装备“天王星”反舰导弹系统、“黄蜂-MA2”防空导弹系统、76毫米AK-176和30毫米AK-630M舰炮，乘员109人。首舰“鞑靼斯坦”号已服役，高尔基造船厂建成的另外1艘“达吉斯坦”号正在试验，计划今年服役。
    “金刚石”设计局研制的12700型“变石”基地扫雷舰用于搜索、排除、销毁沿岸和近海水雷，满载排水量620吨，全速15节，航程1500海里，装备30毫米AK-306舰炮、“针”式防空导弹系统、2挺机枪和1套水雷搜索和销毁系统，乘员41人。
    “涅瓦”设计局研制的11771型大型登陆舰用于部队运送和登陆，满载排水量5000吨，全速18节，航程3500海里，装备2套122毫米多管火箭炮系统、76毫米AK-176和30毫米AK-630M舰炮、1-2架直升机。一次可运送13辆坦克或36辆装甲运输车，外加300名登陆队员。“琥珀”造船厂在建1艘“伊万q格林海军中将”号，明年服役。
    阿列克谢耶夫水翼船舶设计局研制的21820型“人鱼”小型气垫登陆舰，用于部队运送和登陆，满载排水量230吨，一次可运送3辆坦克或5辆装甲运输车。伏尔加造船厂在建1艘，尚未命名，总计要造10艘。
    俄罗斯海军955型“北风之神”级战略导弹核潜艇
〖-ZW/正文〗
