〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取华山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年5月中旬，随着第一野战军“陕中战役”的展开，已遭到我陕甘宁边区大荔军分区路东总队重创的国民党保安第6旅旅长兼第8区专员韩子佩率残部400余人逃上华山，企图凭借“自古华山一条道”的天险负隅顽抗。
    为尽快彻底消灭残敌，路东总队决定派参谋刘吉尧带侦察小分队前往侦察。6月初，经过秘密查访，刘吉尧一行7人在华山东猩猩沟两岔口找到了一位叫王银生的猎户，通过宣传动员，王向他们介绍了可从华山东峰石岩上爬到山顶的情况，并表示愿意为小分队带路。6月13日黎明，刘吉尧、王银生一行来到了东峰“天井”（四周均为陡峭的山壁），通过用竹竿挑将绳子拴在“井口”伸出的一根树干上，接着一个个小心翼翼地攀上了“天井”。天黑时，他们越过“青龙背”，从连接东峰的石崖上隐蔽机动到苍龙岭的老虎口附近。
    此时，刘吉尧发现北峰是华山下接老君犁沟、千尺嶂，上通西峰、中峰的咽喉，如果夺取了北峰就等于切断了敌人的上下通道，上面的敌人也就成了瓮中之鳖。根据这一情况，刘吉尧果断决定在晚上乘敌人入睡时打个措手不及，以夺取北峰。他把8个人编成4个战斗小组，分别明确了战斗任务。午夜1时左右，刘吉尧带领1、2、3组共6人向北峰庙摸去，借敌哨兵换哨之机，尾随其后悄然进入庙内，乘敌不备一齐开火。被枪声和喊杀声从睡梦中惊醒的敌人乱成一团，还没来得及穿上衣服就做了俘虏，侦察小分队仅用30分钟就结束了夺取北峰的战斗。
    在山上道士的帮助下，他们又解决了瘟神洞、千尺嶂各1个排的守敌，接着又向苍龙岭之敌进攻。至14日中午，刘吉尧率领小分队夺取了华山北峰、苍龙岭、千尺嶂4个据点，俘敌110名，缴获了大量的枪支弹药和各类装备物资。随后，刘吉尧安排山上的道士化装下山，向分区首长报告情况。15日下午至16日清晨，增援部队陆续到达北峰，并做好攻击西峰的准备。17日天亮时，在炮火的打击、掩护下，我军很快攻上五云峰和金锁关，包围了敌旅部，活捉敌旅长韩子佩。
    战后，刘吉尧光荣出席了全国英模代表大会，并被授予“全国特等战斗英雄”荣誉称号，智取华山的英雄事迹也被拍成电影，广为传颂。
〖-ZW/正文〗
