〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长，扎根军营这片沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团落实以人为本要求开展“五个在军营”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清云/贾洪杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长，扎根军营这片沃土
    ――兰州军区某装甲团落实以人为本要求开展“五个在军营”活动纪实
    ■张清云贾洪杰本报特约记者侯国荣
    核心提示
    军营沃土，人才摇篮，如火蓓蕾，竞相绽放。
    驻守在祁连山脚下被誉为“雄关铁甲”的兰州军区某装甲团，学习室里官兵争分夺秒、训练场上你追我赶、网上冲浪新风扑面……到处呈现一派官兵扎根军营沃土成长成才的喜人景象。
    奥妙何在？团政委鲁怡然说：“我们认真落实以人为本要求，在部队广泛开展‘学习在军营、成才在军营、建功在军营、快乐在军营、满意在军营，活动，致力锻造一大批想打仗、敢打仗、能打仗的新型军事人才，推动团队全面建设发展。”
    牵住一根藤，扯出一串瓜。近年来，该团先后被上级评为“先进团党委”、“军事训练一级团”，涌现出被军区授予“学习成才标兵连”荣誉称号的坦克四连，受总部、军区表彰的优秀“四会”教练员李晓平、“参谋标兵”牛亮、“神炮手”李正林、“铁甲驭手”仲小荣、“排障专家”陈小杰等一大批先进单位和个人典型。
    条分缕析，从课堂到训练场、从哨位到战位、从执行急难险重任务到完成多样化军事任务，“五个在军营”活动已渗透于这支部队的方方面面。
    学习在军营
    科学理论是引领官兵成长成才的引擎
    4月13日，该团坦克一连官兵刚刚组织课间小休息，团里一台“理论宣讲大篷车”就开到连队训练场，为官兵送来拍摄的军营DV和学习科学发展观电脑动漫。随车而来的3名理论小教员，还及时与连队官兵进行面对面释疑解惑。
    兵马一动，跟车上路。这只是该团用科学理论引领官兵成长成才的一个缩影。
    近年来，他们持续开展科学理论小辅导、每日新闻小评论、网上博客小交流、摄影书画小展评、家乡变化小访谈、驻地新貌小参观、部队发展小演讲、个人才艺小展示等“八小活动”，着力提高官兵读、写、演、讲、摄、画等多种能力。
    坦克四连战士刘永兴，入伍时抱着得实惠、考军校的愿望来到部队，但因超龄未能走进考场。他失望之余总是抽烟、喝酒、装病压床板，还对连队干部说想提前退役。
    对此，四连干部没有简单批评，而是用党的创新理论引领他走出成才路上的盲区。
    “掌握了金钥匙，就不怕驶不上快车道。”连长韩文龙这句常挂在嘴边的话，恰似专门说给刘永兴听的。
    “耳朵里长了老茧，总有听进去的时候。”半个月后，刘永兴终于开始重新审视自己。
    理论上的清醒，带来行动上的自觉。刘永兴系统学习党的创新理论后茅塞顿开：“成才的路有千万条，条条大路通罗马。”于是，他一心扑在训练上，很快熟练掌握了坦克3大专业操作技能，考取特级坦克驾驶操作手，荣立了二等功，被军区表彰为“爱军精武标兵”。去年8月，刘永兴被破格提干上了军校。
    “党的创新理论你一旦掌握，就会明白她的力量有多大。”在学习中尝到甜头的刘永兴逢人便说。
    基层官兵也从刘永兴的转变中悟出：一个人只有真学真信真用党的创新理论，把个人发展与连队发展统一起来，才能更好地成长成才，实现自己的目标理想。
    从陕西宝鸡入伍的战士刘端，在家上学时经常逃课。刚来到部队后，因他不爱学习，连队战友给他编了个顺口溜：“理论学习睡大觉，每逢考试去站哨。”
    “你怎么对学习理论一点都不用心呢？”时任指导员边庆军问小刘。他答：“学创新理论能让我退伍找到工作、致富奔小康吗？”
    “像这样的兵，已无可救药，干脆让他在部队混两年回家算了。”有人这样提议。
    这一切，边庆军看在眼里，急在心上。紧接着，边庆军主动与小刘交朋友，并和他结成“一帮一”互学对子，很快找到了突破口：小刘逻辑思维能力强，嘴皮子来得快，是一个理论骨干好苗子。
    于是，在全连军人大会上，边庆军指定小刘为548车的理论学习小组长。
    小刘尽管对理论学习兴趣不大，但由于受边指导员“特殊关爱”，他不得不重新审视自己，制定个人自学计划。那一段时间，刘端每天为准备班排讨论查资料、写心得、做准备。经过半年时间“被动式”学习，小刘被创新理论的火种点燃了，学习激情高涨。一年后，小刘成为团里小有名气的理论教员。2008年底，他的胸前多了一枚三等功奖章。
    成才在军营
    想方设法为青年官兵成长助力
    “这么一位多才多艺的战士，为何辞职不干了……”今年2月，新兵刚下连，新战士石俊吉的举动令坦克四连指导员程金都一头雾水。
    石俊吉入伍前系甘肃传媒大学大一学生，甘肃省摄影协会会员，在校期间先后有多幅摄影作品在地方获奖。其中《迭山深处的盘羊》、《格桑梅朵》、《甘南发展》等诸多摄影作品被省摄影协会评为“优秀作品”。
    “军营成才无门，返乡另做打算。”石俊吉回顾刚入伍时的情景说，面对军地的强烈反差，当时我的激情一下子降到了冰点。
    “不怕你没亮点，就怕你找不到闪光点。”程指导员建议连队让石俊吉担任连队的摄影员和动漫制作小教员。
    石俊吉每天拿着相机，记录连队官兵训练、生活的精彩瞬间，并将自己的得意之作发往团里局域网和军队媒体。现如今，小石已成为领导器重、战友羡慕的“兵记者”。谈起自己的变化，他感慨万千：“军营是个大舞台，是一个干事创业的好地方。”
    “小石现象”引发了该团党委“一班人”的深思：“战士渴望成功是上进的表现，我们可不能因为育才理念滞后而误人子弟呀。这政绩那政绩，不出人才就没有一点政绩！”
    科学发展，育人为先。经过讨论，党委“一班人”的思路豁然打开了，“培养人才是责任，没有人才是失职。”为此，他们接连走了几步好棋――
    搭育才舞台。团里突出抓了四项工程建设，即书架子工程、网络文化工程、馆室文化工程、营区文化工程；适当延长图书馆、阅览室、网络室、学习室、荣誉室开放时间，保证官兵学习时间；重视发挥心理咨询辅导、心理测试和针对性治疗的作用；办好具有军营特色的电视、广播、报纸、网络等各种传媒，发挥好各种器材和设施场地作用，倾注真情培育高素质官兵。
    建素质档案。他们针对每名官兵的实际和素质基础，因人而异制定《官兵个人成长电子档案》。同时，各营连还结合工作进程、任务转换和岗位调整，对官兵素质状况进行跟踪了解和科学评估。二营营部战士魏军军刚入伍时心理素质较差，每次班务会上发言都脸红心跳。连长帮助小魏制定个人成才计划，鼓励他每天在连队组织的“激情300秒”上第一个登台演讲，每次教育课后讨论都安排他第一个发言，并经常进行鼓励。经过半年多的锻炼，他的心理素质和语言表达能力都有了很大的提高，不久前，魏军军参加团里演讲比赛获第三名。
    补短缺之功。“用发展的眼光看战士，用发展的理念育战士。”他们按照“上岗抓对口、在岗抓培训、换岗抓储备”的思路，采取交叉代培、专业互换的方法，每半年对汽车驾驶员、各类操作手、修理工等小专业的技术士官实行跨专业、跨单位培训，引导官兵始终把打仗所需、岗位必需、任务急需的素质练过硬，把求知成才的重心向打赢聚焦。毕业于东北财经大学的李航，由于身体素质弱，每次体能考核都不合格。连长韩文龙经常陪着李航练跑步、做俯卧撑、练器械，不到一个月时间，小李就赶上了队伍。士官庞士岩入伍前打过工经过商，父母离异，不太合群。连队了解到这一情况后，有针对性地帮助他制定成才目标，找准个人实现全面发展的坐标系。后来，小庞不仅当了车长，还成了连里的心理疏导骨干。
    立学习标杆。他们结合集团军“拂晓新星”评选，在团里广泛开展岗位练兵、岗位成才活动。组织近年来团里被总部、军区表彰的优秀“四会”教练员李晓平、“神炮手”李正林、“铁甲驭手”仲小荣、“排障专家”陈小杰等一批先进典型给全团官兵作事迹报告，让大家学有榜样、看有目标、干有动力。
    近5年来，该团共有48名战士考入军校或提干，492人取得大专以上文凭，456人考取了国家计算机等级证书。
    建功在军营
    强化官兵立足本职岗位争创一流的责任感
    “‘神炮手，比武败给‘新驭手，！”这是去年“五一”发生在该团军事比武竞赛现场的爆炸性新闻。
    被誉为“神炮手”的坦克二连中士、特等射手曾睿东，原想凭吃老本夺冠，由于疏于训练，结果在实弹射击中脱靶，名落孙山。入伍还不到8个月的大学生新射手王佳，勤学苦练，训练成绩提高很快。
    “神炮手”落马、“新驭手”夺冠，给该团党委“一班人”以深刻警示：平时不过硬，战时怎么打得赢？
    教育中，他们广泛开展评选“雄关铁甲之星”、“双十佳”标兵、优秀“四会”教练员、“火线入党、立功创模”等8类32项评比竞赛活动，旨在强化官兵立足本职岗位争创一流的紧迫感和责任感。
    四级军士长李晓平，是团里响当当的训练尖子。在他的履历中有这么一组数字：精通坦克3大专业的“全能型士官”，先后为全团带出57名训练尖子、19名“四会”教练员，被军区表彰为学习成才标兵、优秀士官人才奖二等奖，个人先后2次荣立二等功，3次荣立三等功。在谈到自己成长进步时，李晓平掉了眼泪：“我一个农村娃，在部队入了党、立了功、转了士官，都是‘雄关铁甲团，这个大集体培养了我，锻造了我……”
    记者在采访中了解到，像李晓平这样忠诚使命、践行使命的官兵在该团还有一大批。
    高射机枪对空捕捉目标瞄准发射课目，一直是坦克二炮手训练的一个难题。由于平时训练没有正规的场地和高射机枪教练弹，训练时只是走走过场，每年演习阶段，象征性地打上几发高射机枪弹就算考核过关，导致该课目的训练成绩一直在低层次徘徊。二营排长杨永刚不等不靠，与连队专业训练骨干一起搞创新，研究组训方法。对此，他自制教练弹，并借鉴“抢滩登陆”游戏开发了“高射机枪仿真模拟训练系统”，大大提高了训练效益。去年3月，杨永刚从排长越级提升为连长。
    “建功在军营，岗位当标兵；岗位就是战位，打赢就是责任！”记者在该团营区采访，随处可见这样的一条条标语。
    坦克驾驶技师仲小荣，潜心摸索限制路驾驶技能，把坦克与限制杆的距离精度，由大纲规定的80cm缩小到20cm以内，被官兵誉为“铁甲驭手”。前不久，在上级组织的一次考核中，仲小荣用12分30秒连续通过限制和障碍物，比装甲兵专业技术教范规定的特级驾驶员优秀成绩提前了2分半钟。
    “我的岗位请放心，我的工作创一流。”四级军士长凌忠，一人看守营区30里外的坦克教练射击场，尽心尽责，严格自律，射击场6次被师团评为放心岗位，他本人3次荣立三等功。战士王龙飞注重紧贴岗位磨练，结合工作实践积累，一年下来，不但对连队6类枪械的构造、参数和编号烂熟于心，还把步兵、炮兵连队的火箭筒、迫击炮等兵器的数据搞得一清二楚，成为名副其实的“军械通”。
    “人人练绝活，个个争第一！”目前，这个团90%的指挥干部达到军政兼通、指技合一目标，85%的技术士官“精一会二懂三门技术”；全团营连指挥员专业称职率达到96%。
    快乐在军营
    让战士每天都有一个愉悦的笑脸
    “茫茫戈壁尘土飞扬/战车轰鸣军号嘹亮/我们在这里实现着理想/扛起钢枪保卫边疆/我们是英勇的陆战之王……”3月上旬的一个晚上，一场别开生面的“铁甲杯”歌咏晚会在该团军人大礼堂隆重举行。由坦克一连中士赵波创作、演唱的歌曲《无悔战车》将歌咏晚会推向高潮。
    赵波能歌善舞，入伍前曾在甘肃职业艺术学校学过两年声乐，经常参加演出，月薪达数千元。
    可到部队时间不长，赵波就愁上眉梢，连队训练生活紧张，文娱活动基本上与外界不接轨，自己的特长没地方施展。
    “给战士一个小舞台，他就会变成另一个人。”在团思想形势分析会上，政委鲁怡然说：“喜欢蹦迪跳舞、爱听流行音乐、痴迷上网聊天……这是80后90后官兵的喜好，作为带兵人，就要用发展的眼光看主流、想问题，让每名官兵每天都有一个愉悦笑脸，才是当领导的最大欣慰。”
    团里在不违反条令条例的前提下，尽可能满足战士成长成才需求。比如，为满足战士唱歌、跳舞、上网等需求，他们开展“铁甲才艺”大比拼、举办个人音乐会、建士兵网上博客……“部队就是一个大学校，连队就像一个家。”赵波体会颇深。
    团长王军平说：“开展丰富多彩的文体活动，既丰富了战士的业余文化生活，又提升基层官兵的幸福指数，而且还为营连培养了一大批文艺骨干。”
    坦克二连战士杜前祥，4岁开始学习绘画，7岁发表作品，11岁在家乡举办个人画展，18岁以优异成绩考入四川阆中市师范学校艺术系。
    他刚入伍时也曾经历了怀才不遇的苦恼事：一个是营连干部根本没把他这个小画家当回事，连队也缺乏便于创作绘画的私人空间。
    “战士急盼的，就是党委急办的。”该团领导得知此事后，当即决定：在团文化活动中心设立“杜前祥个人画室”，并帮他购来笔墨纸砚和绘画颜料。从此，杜前祥变了，教育训练样样走在前，不仅入了党，转了士官，而且绘画技法提高很快。
    机遇总是青睐有准备之人。2002年，杜前祥一幅作品《军中铁脊梁》获得“湘楚杯”全国绘画三等奖，作品被收录到《全国精英艺术墨迹精赏》一书中。2008年8月，杜前祥还在团里成功举办了个人书画展，驻地百余名书画爱好者和全团官兵争相欣赏，赞誉他是一个军营“草根画家”。
    在装甲团采访，记者领教了不少让战士阳光灿烂的做法。
    ――“我行我秀”新风扑面。为了让官兵在镜头前成长，他们组织营连“小播客”、“小导演”，利用数码摄像机、照相机，将官兵日常工作、训练、生活、娱乐的精彩画面，拍成军营DV，搬上团里局域网，让官兵在网络上进行才艺大比拼，让大家在比拼中学习，在比拼中增强技能。坦克二连上士李铭说：“我行我秀真是秀出战士一片好心情，没有哪个兵不想在全团官兵面前露个脸的。”
    ――“旋转舞台”激发豪情。4月2日，记者随该团领导来到某野外训练点采访，脚步还未迈进野营地，只听铿锵有力的歌声此起彼伏，一浪高过一浪。随着悦耳动听的旋律，我们来到了团野营“旋转舞台”：只见被官兵誉为“军营民歌王”的榴炮一连赵维旭正在演唱《山丹丹开花红艳艳》；坦克二营驻训地，“兵哥健身大赛”、“瞎子画像”等群众性文化活动正在轻松有序进行……记者了解到，团里每月开展以兵写兵、兵演兵为主题的文艺演出活动，开展富有时代特色的威风锣鼓队、腰鼓队、舞龙队等“铁甲杯”系列文体活动，让官兵充分展示自我，增强素质，陶冶情操。
    ――“红色驿站”陶情励志。“战士露出了笑脸，就会焕发出无穷的动力。”该团领导说，他们注重以先进文化育人，引导官兵读名著、看名剧、赏名文、学名人、记名言；在团“建连育人信息平台”上开设“铁甲勇士”大挑战、“铁甲才艺”大比拼、“铁甲DV”新视角、“铁甲新星”龙虎榜等栏目，全面展示基层官兵风采。
    满意在军营
    领导机关把聚军心暖兵心视为政治责任
    爱兵贵在细，心细出真情。
    4月11日，星期天。该团几名常委带领部分机关干部来到基层营连，换下了正在一线值班值勤的30多名官兵，让他们乘坐团里开通的假日专线车到驻地风景区游览。这是该团领导机关把聚军心暖兵心视为政治责任的一次生动写照。
    该团地处祁连山下，基础建设相对落后，常有官兵不假外出，有的甚至违反规定到地方网吧上网、聚会喝酒。
    2004年12月，新一届团党委班子组建后，决定从提升基层官兵的幸福指数抓起，接连干了4项凝神聚气的工程。
    ――暖心工程保健康。过去一到冬天，由于供暖条件差，战士们常常冻得睡不着觉。基层官兵打趣说：“白天当战士，晚上冻作一团当‘团长，。”2007年8月，关于改善基层官兵取暖条件的议题摆上党委议事日程，党委“一班人”一致认为，身暖才能心暖，保官兵健康就是保部队战斗力。紧接着，他们改水暖为国家推广的辐射地暖。这一招果然奏效，室内温度一下子就上去了。外面大雪纷飞，室内却温暖如春。鲁政委给记者算了一笔账，“现在在用煤量和供暖时间都不变的情况下，战士宿舍温度能保持在18摄氏度以上，而且每天每平方米取暖面积可节约燃煤0.18公斤。仅此一项，全团一年可节约经费近20万元。”
    ――网络工程连兵心。网络对于增进官兵对社会的了解、提高官兵素质、促进官兵全面发展具有不可替代的作用。该团几年前便将局域网接入了班排。他们还在网上开辟了“铁甲自助课堂”、“军营在线书屋”、“心理门诊”、“法律咨询”、“焦点访谈”等10多个栏目，为促进官兵全面发展提供新的平台。
    ――阳光工程聚兵心。“说实话，我在提升之前没有跑和送，上任之后也不用还人情债；只有扎根基层干出新业绩，才能对得起组织培养、领导关爱、群众信赖。”去年3月，从指导员破格提升为教导员的边庆军告诉记者，团里干部调整配备都是阳光操作：团机关将入围任用人员名单以及个人工作经历、任职以来所取得的成绩等一些主要信息发布在部队局域网上“晒太阳”，请广大基层官兵投票、评议、监督。在敏感问题处理上实施阳光操作，已成为该团凝神聚气的一项制度。七连战士小王平时工作热情不高，素质一般，去年底在套改士官时，自恃有“关系”，在战友面前摆出一副志在必得的样子。最终，营连不受“关系”干扰，严格落实士官选取“十步法”，坚决把小王从士官预选对象名单上拉下来，将群众公认、素质过硬的一名战士留了下来，营造了凭素质立身、靠实绩进步的良好氛围。“你们做得真有那么好？”去年底，集团军一位领导来团里考察风气建设情况，采取无记名问卷调查，结果满意度达到100%。
    ――双赢工程谋长远。为满足官兵日益增长的成长成才要求，他们按照“当兵能打仗，退伍好就业”的思路，引导战士围绕“立身做人靠什么，建功立业为什么，走上社会创业凭什么”主题展开讨论，让大家在潜移默化中加深对生命价值和意义的理解，实现个人追求与革命事业融为一体。一次，四级军士长李正林探家归队后，连队干部发现他情绪低落，像变了个人似的。原来，李正林思想突变，源于休假时与地方同学、朋友聚会时感到的落差。“情况明，事好办。”连队干部掌握了李正林的真实想法后，帮他制定了个人自学计划，并鼓励他学习计算机操作和家电修理。几年时间下来，李正林立足本职岗位创造了一流成绩，先后被军区评为“优秀士官人才奖三等奖”，2次荣立三等功。他也从一个电脑盲成为电脑通，取得了自考大专文凭。尝到甜头的李正林说：“部队就是我们的靠山，领导帮我们支的是成才招，想的是长远发展的路。”
    4项好工程，带来了基层建设的满园春。短短几年时间，该团98%的基层营连全面建设呈整体上升趋势，87%的连队战斗力考核评估优秀，60%的连队跨入基层先进连队行列。
    誓言
    鲁胜才摄
    磨砺
    鲁胜才摄
〖-ZW/正文〗
