〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭新丰车站等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜袭新丰车站
    1939年初夏，得知驻扎丹阳新丰火车站的日军180余人小队准备开往武汉，当晚10时，新四军自卫团迅速破坏日军控制的铁路、公路和电话，并对丹阳的4个城门发起佯攻。新四军组织突击队直奔新丰车站，从外围发起猛攻，日军被活活烧死30余人，其余全部被歼。夜袭战是出奇制胜的最佳战法，我军在战争年代中积累了宝贵的经验。现代条件下的高科技战争，先进的夜视器材极大地增强了夜间的“透明度”，使夜间作战更为广泛。我们更要加大夜训的比重和力度，将这一战斗经验不断创新，灵活运用。
    ――78136部队马彦刚
    中原突围
    发生于1946年的“中原突围”揭开了人民解放战争的序幕。面对国民党几十万军队长达10余个月的围困，人民解放军中原军区部队5万余人坚持战斗，突破国民党军队重重包围和堵截，牵制了敌人对陕北、东北、华北解放区的进攻，完成了人民解放力量的重大战略转移。此役，人民解放军打得主动灵活，行动迅速便捷，在高技术战争的今天，主动采取灵活机动的战略战术，适时集中优势兵力作战，仍有深远而现实的指导意义。
    ――78088部队杨列娟
〖-ZW/正文〗
