〖ZQ/总期〗19120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“勃朗宁”手枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的“勃朗宁”手枪
    ■卢江林
    我的父亲卢来发是1929年入伍的老红军。他一生参加过大小数百次战斗，负过7次伤。新中国成立后因战伤复发，被评为二等甲级伤残，离职休养。
    父亲有一把手枪，他离休以后一直珍藏在身边。
    这是一支比利时FN公司生产的勃朗宁M1906袖珍手枪，枪身长11.4厘米，口径6.35毫米，装弹6发。把它放在一个成年人的掌心里还绰绰有余，小巧得简直像一把儿童玩具手枪，因此它的绰号又叫勃朗宁“宝贝”。
    父亲告诉我，这把手枪原来的主人是一个国民党军的少将，并给我讲了这把手枪的来历：
    “1947年10月，我东北野战军秋季攻势展开。当时我在10纵29师86团当团长。10月16日，86团奉命奔袭乌拉街，急行军60公里后，我军将乌拉街团团围住。”
    “乌拉街距吉林市中心30公里，南望龙潭山，北衔凤凰阁，西临松花江，东依长白山余脉丘陵，是吉林外围的一个重要据点。当地老百姓说，‘大大乌拉街，小小吉林城’，‘先有乌拉街，后有吉林城’。这是因为乌拉街在历史上曾经是乌拉国的都城，当时的繁荣程度和政治地位都超过吉林城。乌拉街是满族的发祥地之一，清朝有好几个皇帝都到这里来祭祖朝拜过。”
    “当时乌拉街守军为国民党第2突击总队约1000余人，其成员多系伪满时期的警察、宪兵、特务及反动地主、惯匪等，政治上十分反动。日伪时期这里就构筑了比较坚固的防御工事。其外围有两道土城，两道堑壕，核心工事位于白花点将台。相传这里是古代乌拉国白花公主点将的地方。高台周围挖有宽2丈、深1丈的外壕，壕外还有3道铁丝网，壕底有梅花桩。”
    “17日凌晨5时30分，我下达了攻击命令，经两个小时激战，我1营和2营攻入城区，歼敌一部，并全部占领了居民区。敌守军大部退入白花点将台核心据点，凭借坚固的工事负隅顽抗，我1营、2营进攻受阻。这时，我调上以朝鲜义勇军大队为基础组建的第3营投入战斗。3营营长张教德指挥战士们冒着敌人的炮火，用秸草将壕沟填平，越过壕沟冲到白花点将台下。敌人忙向堑壕投燃烧弹，点燃了堑壕中的秸草，烧断了我军进攻的通道。没想到刚好碰上逆风，大风把火舌吹到台上，点燃了台上的古建筑。敌军阵脚大乱，烟熏火燎，敌人无法忍耐，企图从西南角突围，又被我1营火力堵回。敌军无奈，只好缴械投降。下午16时，战斗结束。我军全歼敌第2突击总队，毙敌200余，俘敌800余，活捉敌第2突击总队少将总指挥项成信、少将副总指挥陈经纬。项成信的这把勃朗宁‘宝贝’也被我
    军缴获，部队把这件战利品配发给我使用，从此，它就成了我的‘宝贝’。”
    后来的多少年里，这把手枪就一直跟随父亲转战南北，参加了吉林外围战、公主屯歼灭战、法库歼灭战、开原攻坚战、辽沈战役中的黑山阻击战和辽西会战。
    父亲去世以后，作为子女，我们没有权利再保留这把手枪。尽管大家都很舍不得，我们还是决定把它捐给博物馆。妹妹江虹主张把它捐给北京的军事博物馆，因为它是我军最权威的专业博物馆。弟弟江浩主张捐给锦州的辽沈战役纪念馆，因为这把枪是在东北缴获的，父亲又参加过著名的黑山阻击战。
    我主张捐给天津的平津战役纪念馆。我说，这把枪的故事是从俘虏两个国民党军少将开始的，并跟随父亲参加了平津战役，还是让它在天津安身吧。江浩、江虹以及妹妹江利、弟弟江滨都同意我的提议。
    现在，这把勃朗宁“宝贝”被天津的平津战役纪念馆收藏。
〖-ZW/正文〗
