〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见葡萄牙总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出用“一国两制”办法和平解决中国统一问题，是邓小平同志的伟大创〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/杨志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出用“一国两制”办法和平解决中国统一问题，是邓小平同志的伟大创举
    据新华社里斯本5月28日电（记者朱云龙、杨志刚）全国政协主席李瑞环28日在这里同葡萄牙总统桑帕约举行了会见。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对桑帕约总统的亲切问候。桑帕约总统对李瑞环主席首次访问葡萄牙表示欢迎，并请他转达他对江泽民主席的问候和访葡邀请。
    在谈到澳门问题时，李瑞环指出，澳门问题是历史遗留下来的问题。解决此类问题，一要正视历史，以史为鉴。历史上的事无论是对还是错，后人是喜欢还是不喜欢，都是客观存在的。重要的是善于从历史中汲取对当前和今后有益的东西。二要面对未来，着眼大局。解决历史遗留问题是比较麻烦的，需要反复商量，需要做大量工作，但它也为双方接触与了解提供了更多的机会。世界上的事往往具有多重意义，人们在办事的过程中重视直接的目的是完全正确的，但不能忽视直接目的外的其它方面的意义。中国有句俗话叫“借机成事”，就是说借办某件事的机会也成就其它的事情。我们应充分利用处理澳门问题这个机会，增进了解，加深理解，消除误解，达成谅解，找到更多的新的利益结合点，为发展中葡关系，为扩大各个领域的交流合作，为子孙后代的友好创造条件。
    桑帕约说，解决好澳门这样一个历史问题，对我们两国都很重要。葡方将尽最大努力同中方密切合作，确保澳门的平稳过渡和继续保持繁荣稳定，使澳门问题的圆满解决成为世界其它国家解决类似问题的典范。
    李瑞环说，用“一国两制”的办法和平解决中国的统一问题，是邓小平同志的伟大创举。它体现了中国人讲求大度、融合的传统品德，以及世界各有关方面的现实利益。中葡签署关于澳门问题联合声明10年来，双方进行了富有成效的合作。现在离澳门回归仅有两年半时间了，要办的事情还很多，需要中葡双方增进信任，加强合作，加快各项工作的进度。再过一个多月香港就要回归了，目前香港的形势很好，我们可以有把握地说，香港的政权交接将顺利实现，香港一定会保持长期稳定和繁荣。借鉴香港回归的经验，加上中葡双方的真诚合作，我们有理由相信澳门问题一定会解决得更加圆满。
    桑帕约说，我们非常赞赏邓小平创造性地提出的“一国两制”的构想。在这一伟大构想的指引下，不仅葡中两国人民对澳门的前途充满信心，而且葡中关系也将得到进一步的促进和全面发展。
〖-ZW/正文〗
