〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残梅犹有报春志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国自强模范、伤残退伍军人张志东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴郁思/刘国庆/刘树新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张志东/退伍军人RW：张志东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴郁思 刘国庆 刘树新
    凡见过张志东的人，都会感到不可思议：眼前这个遍体疤痕、四肢变形、双目半盲的残疾人和入伍时照片上那个目光炯炯的英俊战士竟是同一个人！更令人不可思议的是，正是这样一位残疾者，十几年来，白手起家，创建并经营着河北耀华毛纺厂这座拥有600多名工人，固定资产已达1000多万元的双文明企业，还向无数贫弱无助者伸出了援助之手……
    那是1975年6月的一天，为了遏制一场危及千万人生命安全的油库爆炸事件，张志东在一瞬间被无情的大火烧成了“焦人”：双手仅剩下两个大拇指，双脚韧带被烧断，双眼见不得光，视力微弱。
    1980年1月，一等伤残军人张志东拖着病残之躯，回到了河北蠡县南许村老家。故乡的贫困落后，使他的心灵又一次震颤：决不能坐享国家包养，要为父老乡亲们走出贫困贡献一分力量。
    村东有一块140多亩的盐碱地，张志东把它承包下来。没有资金，他便把抚恤金、安家费统统拿出来，凑了两万元；没有人手，他就把20多户孤寡残疾人组织起来。在他的带领下，这片荒地很快改变了模样：800米的深井汩汩地冒出了清水，24间崭新的瓦房一溜排开，5万平方米的鱼塘更是碧波荡漾。
    初战告捷的张志东又把目光投向了能使乡亲们尽快脱贫的工业，承包了濒临倒闭的村办砖场。听说国内有一种“内燃砖”胜过本地的外燃砖，于是他请来了烧砖师傅，大搞技术革新。功夫不负有心人。他们的“内燃砖”终于诞生了，引来众多客户。39万元亏损还清了，9年下来上交税金100多万元，给村集体交提留90多万元。
    1993年，通过市场调查，他又决定筹建一座精纺毛纺企业。同年11月，工厂正式投产。他带着伤残之躯，下山东、走河南、三赴内蒙古，历时一个半月，中途病倒三次，终于确定了办厂主攻目标，研制出自己的独特名牌――“耀华”牌纯毛线、纯腈绒线系列产品，深受广大消费者青睐，很快远销十几个省、市、区。
    18年来，张志东拖着伤残之躯，一次次地同病魔做着顽强的斗争，仅1985年至1996年间，他就先后17次休克在生产岗位上。然而，张志东却从没有停止拼搏与奋斗，为什么？因为他胸中燃烧着对人民的一片真情。他常说：“我们国家这么大，残疾人和社会上的贫困人口还有这么多，凭我一只伤残之手，虽然捂不过来，但我懂得，我多扶持一个就多减轻国家一分压力……”
    易县岭上有位打工仔，因重病回家，一家人陷入极度贫困。张志东一次就给他家带去上万元。对于本村的孤寡残疾人，每年他都要拿出10％的利润，划分轻重缓急进行救助。十几年来，他为公益事业、残疾人事业和支援灾区共义捐50多万元，并帮助3000多人走上了致富道路。张志东日前被评为全国自强模范。
〖-ZW/正文〗
