〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《香江泪》（故事梗概）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事梗概/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《香江泪》
    （故事梗概）
    1899年（清・光绪二十五年）春，英帝国主义对“新界”接管在即。面对侵略者，铁门村邓氏家族与大埔村廖氏家族捐弃前嫌歃血盟誓，发起联合抗英，一举焚烧了港英当局准备“接管庆典”时用的大席棚。随后，老族长邓彭侯和廖怡文来见两广总督谭钟麟，欲求官军支援。谭仲麟在民众抗英浪潮感染下决意为民请命，捧“万民折”急赴京城觐见慈禧。而慈禧却说“犯不着为瓦片大的地方去得罪洋人”，无视国土之沦丧，反而降旨压制民众的抗英义举。
    在邓彭侯、廖怡文带领下，人们毁家纾难，于极其艰苦的情况下坚持武装抗英。为升起黄龙大旗召唤四乡团练，廖家老阿婆壮烈牺牲，抗英联盟又处于破裂边缘；廖怡文力排众议，以德报怨，再一次挽救了邓廖联盟。由于英军炮舰凶狠，抗英武装被迫退守铁门村，因叛徒出现，形势更加险恶。邓彭侯大义凛然，毅然处决了逆子。
    这次武装抗英失败了，邓彭侯和廖怡文也被英酋骆克押上了前往英伦的舰船；但是我们的主人公坚贞不屈，过零丁洋时壮志抒怀，表现了华夏民族千百年来一脉相承的民族精神。
    （下图为剧中一个场景）
〖-ZW/正文〗
