〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港，你好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“迎回归・爱祖国”万人歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/文艺活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 军
    在热烈隆重的“迎回归・爱祖国”万人歌咏大会上，解放军方阵的一曲《香港，你好》，以声情并茂的演唱、气势恢宏的表演，表达了全军将士的深情问候和祝福，展示了威武之师、文明之师的光辉形象，将歌咏活动推向了高潮。组委会领导、中宣部常务副部长刘云山激动地说：“解放军方阵的演唱最好！”团中央书记处书记刘鹏说：“只有解放军才能演出这样的阳刚之美！”
    为了香港的明天更美好
    担负这次解放军方阵任务的是北京军区某特警团和武警军乐团。从领受任务第一天起，各级领导就要求他们牢记总政领导关于要当好全军将士代表的嘱托，树立强烈的光荣感和责任感，以高标准争创一流成绩。这次演唱的《香港，你好》歌曲是1992年双拥晚会上创作演出的一首抒情歌曲，音域宽、起伏大、节奏变化多，这对唱惯了队列歌曲和齐唱歌曲的战士来说，无疑有很多困难，而且在这千人合唱队中，70％是今年入伍、来自6个省市的新兵，基本上过去都没有接触过音乐，但他们并不气馁。他们严格按指导老师要求去做，还采取了训练中分编分训的办法，课上不行课下补，大灶不够吃小灶，许多战士甚至在吃饭回来的路上都在揣摩发音要领与动作的配合。领唱阎维文参加“京九文化列车”活动结束第二天，就赶到团里和战士们排练，听了战士们竟能用合声演唱旋律，惊奇地连声说：“这支歌战士也能合唱下来真不简单。”
    武警军乐团是继解放军军乐团之后成长起来的军乐后起之秀，曾参加过亚运会开幕式的行进表演、出访过意大利等国。为了展示军乐形象衬托合唱阵容，李方方团长推出了约百人的乐队布局，并添置配齐了4套环形定音鼓和8支白色苏萨风，构成了壮观的画面，加上打击乐手的动作设计，更看出了匠心独运。尽管这个队还担负着升国旗的演奏任务，仍然一丝不苟地完成不断增加的演奏任务，受到了组委会的好评。
    东方之珠将更加灿烂辉煌
    这次万人歌咏大会是我国庆祝香港回归一系列活动中的第一个活动，组委会要求体现鲜明的政治主题和超过以往歌咏大会的艺术水平。主办单位团中央把信任和期望的目光投向了部队。我军著名艺术家阎肃担纲了总策划、晨枫担纲了总撰稿。大部分演唱方阵中都闪现着军队艺术家的身影，歌唱家董文华、杨洪基、程志、佟铁鑫担任了中心合唱团的领唱任务；阎维文、王秀芬、熊卿才分别担任解放军方阵、青年学生方阵和工人方阵的领唱任务。解放军方阵的指挥是总政歌舞团一级指挥刘云厚，他多次执导过群众歌咏活动。为了提高战士们的演唱水平，他和战友歌舞团的孙德玉、杜文江等组成辅导组，不厌其烦地一字一句教唱，讲吐字、讲气息、讲音色、讲和声，为了让来自6个省市的新战士念准“香港，你好”4个字，克服“错牙”的问题，他想了许许多多办法，终于使战士的表达清晰有力。海政歌舞团的舞蹈编导刘哈清按照“少而精”的原则设计动作，想出利用战士整齐划一的起立坐下，战士白手套构成的点阵来形成图案。开始出现的“七一”，预示着庄严时刻的到来，接着变换的菱形，给人以长城柱石的联想，随着鼓乐齐鸣，队形又变幻成象征人民军队的五角星。最后是战士们在“香港，你好”的口号声中，通过敬礼组成由小到大的“回”字形图案，寓意着期盼回归，奔向辉煌的情景。为了找到最佳的图形效果，直到正式演出前一天最后一个动作才定型，刘哈清说，这样的排练速度对战士们来说是不可思议的，但他们却完成了，只能说明战士带有发自内心的感情，因而产生了动力。
    人民军队威武文明的风采
    解放军方阵这次被组委会安排在主席台正对面，为的是与相邻的少先队方阵和青年学生方阵共同担负背景翻牌任务。随着歌咏大会的进程和音乐节奏的发展，依次出现五星红旗、紫荆花、小平同志画像和“振兴中华、共创辉煌”8个大字。担任小平同志画像翻牌是个严肃的任务，不容许任何差错。团领导亲自带着大家练翻牌，揣摩翻牌的时机、位置、角度，以保证分毫不差。当千人拼组的邓小平同志巨幅画像出现时，全场掌声雷动，经久不息，表达了对“一国两制”伟大构想的衷心拥护，表达了人民对小平同志丰功伟绩的深情缅怀。在平时的训练中，大家都全力以赴投入，有的同志放弃了休假，有的同志带病坚持工作，有的推迟了婚期。在合练时，战士们严格要求自己，有时一坐就是三四个小时，坐有坐相，立有立姿，绝不喧哗和来回走动，以至有的同志一起立排练就恶心呕吐，晕倒在地，但没有1人放弃排练，地方其它几个方阵的同志惊呼“哇！解放军这么过硬，难怪演得好。”特别是每次演唱前后的起立坐下，犹如旱天雷、平地风，举座皆惊。歌咏大会参演官兵由衷地说，歌声代表了我们共同的心声，表达了共同的心意：“香港，你好！香港，你好！”
〖-ZW/正文〗
