〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上“静悄悄”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某防空旅官兵学习高科技知识掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆立言 本报记者 乔天富摄影
    没有飞鸣的号角，没有猎猎的旌旗；没有机械的轰响，也没有呼啸的炮火。训练场上“静悄悄”……战车内，计算机在“厮杀”，微电子在“战斗”，防空导弹随时准备怒吻“天狼”。
    北京军区某防空旅把贯彻江主席关于学习高科技知识的指示作为部队训练的指针，根据本部队新装备种类多、自动化程度高、高技术含量大的特点，先后组织数百人次到军队和地方的高科技单位学习培训；聘请科研单位和装备生产厂家的专家和工程技术人员给首长机关和部队上课；定期组织首长机关和营连主官进行高科技知识和新装备技术培训；采取切实措施，鼓励官兵报考军队和地方院校进行技术深造。
    高科技知识的学习和普及，提高了官兵们驾驭新装备的能力。他们运用计算机进行模拟对抗演练，研究出高技术条件下防空作战的对策。结合新装备实弹射击，进行战法、训法研究，撰写出一批有价值的学术论文。近年来该旅先后完成了新装备接装培训、训练改革试点、实弹射击和装备展示等重大任务，涌现出一批技术尖子。
    每周六，是旅党委常委高科技知识学习日。
    导弹连的工程师给战士们上“微电子与计算机技术”课。
    军官微机培训班。
    参谋康立广学习研究外军高技术空袭兵器知识卓有成效，被誉为“外军通”。
    战车驾驶员孙利军精通本职业务，又熟练掌握了发射制导车的主操作手、副操作手、光瞄操作手三个专业的操作技术。
    导弹保障连连长周家军带领全连熟练掌握高技术装备，多次圆满完成任务，成为旅的标兵。
    测试班长兰传仁，入伍仅两年，勤奋钻研高技术知识，成为“导弹测试技术能手”。
〖-ZW/正文〗
