〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新装备尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军雷达学院院长郭锡林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群明/谭超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备教学/郭锡林/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王群明 谭 超
    郭锡林：空军少将军衔，空军雷达学院院长，毕业于重庆通信兵工程学院，历任站长、团参谋长、团长、雷达处长、雷达兵部部长等职。
    近年来各种新型雷达不断装备部队，如何使新装备尽快形成战斗力，为部队培养掌握和应用新装备的跨世纪人才，成为院校迫切需要解决的一个新问题。带着这个问题，我们采访了空军雷达学院院长郭锡林少将。
    树立超前意识 跟踪新装备发展动向
    郭锡林告诉我们，在新装备教学中树立超前意识，突出及时性，是该院教学改革的显著特点。他介绍说，在新装备教学中，我们采取多种措施，及早介入新装备的论证、研制、改造、引进过程。为此，学院成立了雷达情报信息研究中心，及时掌握国内外雷达技术发展的最新动态；聘请专家来院讲学，派教员出国学习考察，掌握新型雷达设计思想、结构特点、系统功能；跟踪新装备在部队的使用情况，收集新装备故障检修实例；尽早启动新装备教材编写、相关实验室建设和模拟器材的研制工作。现已编写出版了“七五”以来研制、改造和引进的新装备教材30多种，初步构建了新装备系列教材体系，改造和建立了相关的例如新型超高频电子线路、电子显示技术、电子对抗等一批高新技术实验室，开发研制了10多种新装备模拟训练器材，从而为新装备教学打下了良好的基础。
    优化课程体系 突出新装备教学特色
    郭锡林说，近年来，雷达学院从以下三个方面不断深化教学改革，初步形成了新装备教学内容体系。
    针对装备广泛采用新技术、新理论的特点，调整基础课教学内容。为了使学员较好地掌握各类新型雷达的基本原理和工程运用的特点，在教学内容上，从以往讲授电子管、晶体管分立元件为主，改为以中、大规模集成电路、集成器件，尤其是各种可编程序集成器件的实际工程运用为主；以硬件知识为主，改为软硬兼顾，以软件知识为主。
    在专业基础理论课教学中采取增、删、改相结合的方法，加强了雷达新技术原理教学。注重新装备各种模块的功用，注重雷达整机各系统间的控制关系及信息处理程序，注重雷达终端设备的应用和整机故障分析及检修方法。
    适应新装备雷达的发展，注重对雷达兵的作战思想、作战方法进行研究。在军事指挥课教学中，加强新战法、新训法的研究，增加了“新装备作战使用问题研究”、“自动化条件下雷达兵作战指挥”、“雷达兵旅团战术对抗训练系统”等课题，逐步形成了与新装备教学相配套的教学环境。
    面向部队为新装备形成战斗力服务
    郭锡林认为，新装备要出战斗力，必须做到人机最佳结合，作为院校不仅要在教学内容上形成体系，而且还要在为部队服务上下功夫。
    郭锡林介绍说，针对新型雷达装备种类多、型号杂、规格不同、教学实装少、换装时间性强的特点，学院采取多种形式的培训方法，为提高部队战斗力服务。近年来举办了4期新装备、新技术培训班，对雷达部队的军事、指挥干部进行轮训，提高领导干部掌握和运用新装备和新技术的能力；在部队建立了8个新装备培训点，每年派教员到点上对雷达部队干部进行新技术、新装备专题培训；从本科毕业生中挑选基础好的学员，吸收部队技术骨干，利用生产厂所的实装，采取学院、工厂、部队联合培训方式，定向培训人才；实现新装备教学和老装备教学结合，实装与模拟器相结合，为部队改装训练奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
