〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网络传真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在英国某大学作访问学者的军械工程学院副教授贾希胜，在自己的计算机屏幕上看到动人的一幕：他在国内的妻子、岳母对他问候的情景和他7岁的儿子为他表演武术的活泼可爱模样令他激动不已。特别是当他看到教研室的同志们在办公楼前齐声呼唤：“希胜，我们想念你”时，这位离开祖国快半年的汉子禁不住热泪盈眶。他立即拿起笔给党组织写了回信……
    该院兵器系统工程教研室党支部在关怀留学人员上着实动了一番脑筋。他们考虑到贾希胜赴英留学好几个月了，一定非常想念祖国的亲人，一商量，4名支委和甘茂治教授带上慰问品和摄像机来到贾希胜家中，精心录制了一盘录像带，这盘充满亲情和友情的录像带很快被转换压缩成数字信息，通过EMAIL（电子邮件）传到了英国，于是有了本文开头动人的一幕。贾希胜在回信中写道：“感谢组织对我及我家属的关心帮助。我一定按期回国为我国的现代化建设服务。”目前，贾希胜已陆续给教研室寄来5封思想汇报信，并10多次通过EMAIL将自己在国外的最新科研成果和一些有价值的学术信息传回到教研室。   （唐振宇）
〖-ZW/正文〗
