〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵舞扇迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/陈建新/张玉海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生文 陈建新 张玉海
    ★1997年7月1日晚上，北京工人体育场将举行“’97首都各界欢庆香港回归祖国大会”。
    由中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委联合举办的这个大会，文艺演出由序曲和火、水、土三篇组成，《土篇》是这三篇中的重头戏，也是晚会的高潮。北京卫戍区某部1200名官兵，荣幸地承担了重头戏中的重头戏――跳扇子舞。
    喜讯，一夜之间传遍了部队的每个角落，许多官兵激动得睡不着觉。第二天，几千份申请书递到了部队领导的办公桌上，强烈要求参加欢庆香港回归的文艺表演。但组委会只送来了1200把扇子。这就是说，只需要1200人参加表演，因而有相当一部分干部战士不能如愿了。
    选拔开始了。政治思想强、作风纪律严是首选条件。音乐基础好、身体协调能力强则是必备条件。在层层选拔的那段时间里，一些战士感到自己乐感一般，便跑到营长、连长那里要求“照顾”。
    经过逐级选拔，1200把彩扇各有其主了，但许多“榜上无名”的战士却闷闷不乐起来，这是部队领导始料不及的。为此，思想动员临时改成了做好落选者的思想稳定工作。
    该部受领这项任务前，还有一段小插曲：组委会原打算把扇子舞交给地方青年学生。可排练几天后，他们发现，学生们力气太小，大多数彩扇不能充分展开，少数展开了的，动作又变了形。这也难怪，演出的彩扇可不是家中用的小纸扇，而是由毛竹和彩布制成的大布扇，展开后直径就达2.4米。这时，组委会想到了曾出色完成亚运会大型团体操表演任务的北京卫戍区某部官兵。
    相对于学生来说，官兵们的力气是不小，但缺点也显而易见：缺乏“音乐细胞”。扇子舞是一场乐感极强的大型舞蹈表演，让走惯了正步的官兵们改走舞步，不是件容易的事。
    但官兵们很快想出了“高招”：用学正步的方法学舞步，即将所有要完成的舞蹈动作分解，一个动作一个动作地认真揣摩，然后一节一节地串起来。于是，操场边、树荫下、连队俱乐部里，到处响起了“一二三四、五六七八”的口令。
    用学正步的办法来学舞步还真管用，3天时间，全体参加排练的官兵掌握了12节600个动作要领。一个星期下来，1200名官兵几乎做到了整齐划一。半个月后，在教练的指挥下，1200人的扇子舞已具雏形。前来检查排练工作的北京舞蹈学院院长、总编导吕艺生看完后，情不自禁地鼓起掌来。
    然而，高兴劲还未过去，问题又来了。一去掉教练的口令指挥，改用音乐伴奏，队形就乱了套。有的抢拍，有的慢半拍，有的则干脆站在原地不知所措。“心急吃不了热豆腐。看来还得从踏乐基本功练起！”负责训练的北京舞蹈学院教练决定：首先将12分钟的伴舞乐分成12节，每节对应50个固定动作，让官兵们听着音乐打着节拍做动作，并且一小节一验收。为了强化官兵们对音乐的理解，教练们还逐段讲解每节音乐所要表达的意思和每节舞蹈的表现意图。部队还新购置了录音机，检修了高音喇叭，每天反复播放舞曲。各个连队也复制了舞曲录音带，组织战士们场上场下、饭前饭后反复收听。这些招数还真管用，几天后，每个参演官兵都能将12分钟的伴舞乐曲从头至尾哼出来。
    彩扇的扇面是用鲜艳的布做的，扇骨则由厚若铜钱的毛竹片组成。官兵们在挥舞中手指常常被表面粗糙的竹片扎破，十指连心，疼痛难忍，但他们没有一个中途退场。排练间隙，扎破手的官兵们在负责现场医疗保障的军医和卫生员面前排成一条长队，有的战士一只手就挑出了五六根竹刺。
    功夫不负苦心人。官兵们在高强度的训练之下，彩扇似乎 “听话”了许多，不仅舞出了气势，而且舞出了艺术美。但麻烦又来了：合练不到三天，1200只彩扇就损坏了一半。如不采取措施，势必影响第二天的排练。而制作此扇的厂家远在广州，更换是来不及了。怎么办？部队领导决定：自己动手缝补！于是，做“针线活”成了这群男儿的必修课。
    “扇子军”在彩排中受到了组委会和上级领导的一致好评。对此，负责指导训练的北京舞蹈学院的王教练十分欣慰。她说：“我没料到战士们的理解能力这么强，比我预想的进度快得多，效果好得多！”
    官兵们排练的速度确实不慢。教练们一般每两天来部队指导一次。有时候，他们临走时看到官兵们练得还不成形，但隔天来看，却见“扇子军”早已练得十分完美了。
    其实，这要归功于一群“替补教练”在幕后做了大量工作。他们就是由史瑞堂、冷杰松、韩杏祥等部队领导组成的排演领导小组成员。他们不仅会做军政工作，在指导大型团体操训练上也是行家。因为，他们曾先后参加并指导了十一届亚运会团体操、申办奥运会万人长跑以及残运会、人民大会堂演出等大型活动。为了当好“替补教练”，他们也和官兵们一样，一丝不苟地跟着训练。有时几个人还争着找教练“开小灶”。
    教练不在的时候，“替补教练”们便派上了用场。他们有的打拍子，有的数节拍，有的到场下纠正动作，有的站在排练队伍前领舞。几个人互相协同，就像新“组装”的专业教练队。
    7月1日，该部官兵将脱去戎装，身着鲜艳的表演服，用大彩扇舞出中华民族的气势，舞出华夏亿万儿女喜迎香港回归的喜悦心情！
    图为某部官兵排练时的场面。
    杨生文摄
〖-ZW/正文〗
