〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束马尾见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院学员队百公里野营拉练开始前，第九学员队教导员刘克仪心里装着一桩“心事”，睡觉都不踏实。
    刘教导员是基层有名的爱兵人。野营拉练长途奔袭预演中，他发现有的学员脚上打起了血泡，行走困难，心里一直在琢磨：用什么办法减轻学员们的痛苦呢？这天中午，他骑着自行车来到市郊，走街串巷，向老百姓打听治疗血泡的“偏方”。一位老农说：用沾上煤油的马尾穿到血泡里管事，劝他试一试。刘教导员高兴极了，赶紧跑到学院门诊部请教军医，得到肯定的答复后，他又犯了难：到哪去找马尾？左思右想，他有了主意。星期天，他跑了10多公里路，在一个农村找到一匹马。马的主人听了刘教导员的来意，被他的爱兵真情所感动，便爽快地说：“拿剪子剪吧，要多少剪多少。”在老汉的帮助下，他终于得到了一束马尾。
    百公里野营拉练途中，刘教导员把骨干叫到一起，用沾上煤油的马尾亲自给学员俞云兵穿引血泡，给大家作示范、讲要领，然后把马尾分给骨干，为脚上打泡的学员“治疗”。“偏方”真灵，脚上打泡的学员减轻了疼痛，士气很高，一路强行军，脚上像踩着“风火轮”，提前到达目的地。          （刘春来）
〖-ZW/正文〗
