〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗窃国家石刻文物案件大幅上升 公安部国家文物局部署严厉打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝华新/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电（人民日报记者祝华新、新华社记者曲志红）今年以来，一批犯罪分子大肆盗窃、走私石刻造像等珍贵文物，给国家田野石刻和石窟造像等文物保护带来极大威胁。为此，公安部和国家文物局今天联合举行“保护石刻造像打击文物犯罪活动”电话会议，要求各地公安机关和文物部门要高度重视，采取有力措施，严厉打击文物盗窃、走私犯罪活动，以保护国家珍贵文化遗产。
    据介绍，这股盗窃石刻造像之风起自去年下半年，今年以来愈演愈烈。据不完全统计，到5月10日止，全国已发生文物被盗案件26起，其中25起是盗窃石窟寺和田野石刻文物。被盗割的石佛造像品级高、体积大，且作案手段呈技术化、现代化和团伙化，造成的破坏和损失触目惊心。
    国家文物局局长张文彬在电话会议上大声疾呼，如此猖獗的盗窃文物之风非刹不可！公安部副部长白景富说，当前文物犯罪活动已蔓延到全国大部分地区，各地公安部门必须引起足够重视。他要求各地公安机关把打击文物犯罪活动作为“严打”的一项重要任务，认真组织部署，力争尽快破案。
〖-ZW/正文〗
