〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队食品加工厂投入运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建设〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷建设报道：驻香港部队食品加工厂日前全面投入运作，为日后向驻港内部队提供安全、价廉、质优的食品打下了良好的基础。
    驻香港部队食品加工厂是该部队后方基地的重点工程项目，国家为此拨出了专项经费，总部和广州军区领导同志多次审查图纸、勘察选定厂址。这座食品加工厂主要担负供驻港内部队副食品的加工、储存和供应。驻港部队深圳基地采购人员按计划将蔬菜、鱼、禽、肉等食品从市场采购回来后，加工厂的官兵首先对这些食品进行清洗加工，尔后由检验室按国家有关规定，对食品逐一进行检验，严把质量关，最后交输送组将食品运送到驻港内部队各伙食单位。
    加工厂交付使用后，驻香港部队深圳基地领导多次现场办公，抓紧配套建设。物资采购供应站的官兵们夜以继日，加班加点，自己动手清洗厂房、采购机器设备，在短短的7天时间内就调试完毕，使加工厂投入运转。
〖-ZW/正文〗
