〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞/何成/高伍/吴旭川/彭娟/何山/刘延鹏/徐凌峰/冀长德/麓海〖HH/换行〗啸 董文斐 温雪飞 岑靖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院电视片《光明颂》获“金烛奖”
    4月底，在驻京87所军内外高校参加的优秀电教录像片评比中，空军指挥学院选送的《光明颂》获“金烛奖”。  （田 霞）
    郑州炮院七年两千学员获运动员证书
    4月12日，郑州高炮学院又有54名学员喜获“国家体操三级运动员证书”。至此，该院7年来获这一证书人员累计达2004名。
    （何 成、高 伍）
    某训练大队560余名学兵获技工证书
    日前，广州军区某汽车技工训练大队560多名学兵以优异成绩获得全国通用的“技工证书”。  （吴旭川、彭 娟）
    西安政院组织干部学习干部任免条例
    《中国人民解放军团级以上领导干部职务任免暂行条例》颁布后，西安政治学院迅速组织全体干部学习，用《条例》精神统一大家的思想认识，增强依法办事的观念。      （何 山）
    国际关系学院科研工作选题准成果丰
    国际关系学院去年以来有5个项目被列为全国教育科学“九五”规划重点课题，11项成果被评为军队级优秀教学成果奖。
    （刘延鹏、徐凌峰）
    装甲兵工程学院毕业学员举行宣誓活动
    日前，装甲兵工程学院应届毕业学员在卢沟桥畔抗日战争纪念馆举行了宣誓活动。学员们表示，不辜负祖国的期望，到最需要的地方去建功立业。
    （冀长德）
    呼图壁卫训大队重视培养年轻教员
    兰州医学高等专科学校呼图壁卫生训练大队重视年轻教员培养，近3年来年轻教员55％立功受奖，60％以上发表学术论文。（麓海啸）
    大连医高专连年被评为无偿献血先进单位
    大连医学高等专科学校参加驻地义务献血14次，连续12年被评为“大连市无偿献血先进单位”。       （董文斐）
    广州医高专学员纪念碑前凭吊英烈
    日前，广州医学高等专科学校近百名学员来到三元里抗英遗址，凭吊英勇抗击入侵英军的英烈们。         （温雪飞、岑 靖）
〖-ZW/正文〗
