〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人权发展基金会召开理事会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏为大会题词 乔石朱F基分别打电话祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/题词/人权问题RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电（记者刘浦泉）中国人权发展基金会第一届理事会今天在北京人民大会堂召开。国务院总理李鹏为大会题词，全国人大常委会委员长乔石、国务院副总理朱F基分别打电话向大会表示祝贺。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英也分别为会议写了贺信和题词。全国人大常委会副委员长程思远出席了会议。
    李鹏总理的题词是：“寻求世界人权观共同点，维护发展中国家人权观，主张对话，不搞对抗，反对以人权为借口干涉别国内政。”
    据介绍，中国人权发展基金会是1994年8月经中国人民银行批准、民政部注册登记建立起来的。在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下，我国的人权事业取得了较大发展，1978年以来，我国已有2亿人口摆脱贫困。
    中国人权发展基金会名誉会长黄华、会长吕东、顾问朱穆之等在会上讲话时指出，生存与发展是人权之本，要发展人权事业，维护国家尊严。希望中国人权发展基金会广泛联系社会各界群众，为他们参与我国的人权事业提供一条重要渠道。要实事求是地向国外介绍我国人权事业的情况，消除误解，增进共识，促进我国人民与世界各国人民之间的互相理解与合作，为改革开放和现代化建设营造一个良好的国际环境。
    国务院新闻办公室主任曾建徽应邀在会上作了关于国际人权舆论形势的报告。他指出，在人权问题上，各国之间既有共同点，又有不同点，要在平等基础上求同存异。我们主张对话，不搞对抗，不能用一种模式到处搬用，强加于人。他希望我国重视和加强对人权的宣传和教育工作，使人们自觉地促进人权事业的发展，增进国外对中国人权状况的了解。
    目前，已有20多家企业、事业单位向中国人权发展基金会捐赠，到位基金已达1000多万元。
〖-ZW/正文〗
