〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如打井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐 人
    有一年的高考语文是看图作文：一个打井人，打了许多眼井，但都没见到水。其实泉水就在不太深的地下，坚持一下，很快就会打出水，可是他却不断地放弃，不断地去打新井，最终还是没有打出水来。
    因为参加了这一年的高考判卷，所以我的印象极深，至今仍时时提醒自己，人生如打井，你究竟是在到处挖坑，挖一个扔一个呢，还是在坚持不懈地打着一口深井？
    人生苦短，逝者如斯，刨去一头一尾，真正能用来搞工作干事业的时间不过四十来个春秋。要想不负年华，事业有成，就必须把握住自己，选准目标，锲而不舍，不论遇到什么困难挫折也不回头。这样，最终才会打出一口高质量的深井，甘甜的井水才会回报你辛勤的劳动。美国的莱特兄弟，一辈子只对造飞机有兴趣，终于使世界上第一架飞机飞上蓝天。英国的达尔文，终生研究进化论，揭开了人类起源的秘密。大文学家曹雪芹，贫贱不移，矢志不渝，用毕生心血铸造了《红楼梦》这座中国文学史上的丰碑。著名数学家陈景润，也是一辈子痴迷数学，心无旁骛。
    反之，那些看似热门，实则一生蹉跎、一事无成者，吃亏就吃在到处“挖坑”。他们常常赶时髦，追潮流，见异思迁，不断地变换奋斗目标，不断地转移工作兴趣，什么都试过，什么都不专，最后什么都没搞出名堂。
    老子说过：“慎终如始，则无败事。”荀子也说：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”人生如打井，只要我们大家都能以那个到处挖坑又每每半途而废的打井人为鉴戒，抵御世间各种诱惑，少应酬，拒浮躁，干一行，爱一行，钻一行，精一行，兢兢业业踏踏实实地扑下身子打我们自己的“井”，就一定能品尝到成功的喜悦。
〖-ZW/正文〗
