〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓶颈是怎样打开的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学长海医院筹措经费加快发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/梁清华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱智堂 梁清华
    一幢幢设施先进的现代化建筑拔地而起，一批批具有当代国际先进水平的医疗仪器设备先后引进，一项项疗效卓著的高新技术疗法迅速展开……面对第二军医大学长海医院飞速发展的势头，人们在赞叹之后不禁纷纷发问：在经费短缺成为制约后勤单位发展瓶颈的今天，“长海”发展如此之快，钱从何来？
    利用地方优惠政策 争取八方借贷资金
    去年10月，参加“总后教学管理干部集训班”的处长们，参观该院全自动化药物制剂生产流水线后提问：建这样国内一流的生产线，资金从何而来？院长吴灿教授回答：除自筹外，关键是用上海市科委支持高科技产品开发的年息仅4.5％的1300万元贴息贷款建成。大家又问：地方政府为何能用这么优惠的政策支持部队医院的发展？政委邱长荣风趣地答道：我们一靠抢抓机遇，二靠主动服务经济建设来争取地方政府支持。
    的确，多年来，他们在圆满完成教学工作和为部队官兵服务的同时，积极主动地支持上海经济建设，赢得各级政府和广大群众的赞誉，也为医院建设发展赢来极为宝贵的历史机遇。
    长海医院一直沿用着30年代建造的简易房屋，几次想改建因缺乏地皮和资金而搁浅。1988年春天，上海市政府作出把医院所在的五角场地区建成一个市级副中心的决策后，长海医院不失时机地提出申请扩建新型医疗区的论证报告。市府领导欣然批示，同意以最低价格征地3万平方米，优先保障建筑材料，当地政府统筹安排居民动迁，宝山钢铁工业公司等附近工厂闻讯后，纷纷以低息贷款等形式提供了1000万余元……
    1993年，长海医院建造急诊大楼时，上海市人防工程办公室经考察后决定，将大楼地下室建成上海市人防工程的一部分，提供了近700万元的专项经费。
    1994年起，上海市卫生局面向21世纪规划医学学科发展，遴选36个学科重点资助发展。长海医院肝胆外科和烧伤外科经过“擂台赛”相继被评为“上海市医学领先专业重点学科”，分别获100万元发展资金……
    抚今追昔，长海人感慨地说：长海医院的快速发展，与上海市政府和人民的大力支持分不开啊！
    面对市场开动脑筋 不掏钱也能添设备
    提起更新医疗仪器设备，人们会马上为其令人咋舌的价格而挠头。长海医院却面对市场动脑筋，闯出了一条不掏腰包照样引进新设备的路子。
    阳春3月，消化内科引进了全国第一台电子超声胃镜，它是日本刚研制成功的最新一代产品。更令人称奇的是，这些先进仪器设备有的没掏一分钱，有的只花其价格的一半或1/3。
    该科主任许国铭教授几年前负责科室工作时，科里既无医疗特色又无仪器设备，他却敏锐地意识到，我国内科学学科将由单纯物治疗变成向介入治疗发展。于是，他及早组织力量进行攻关，在我国医学界较早地掌握这门新兴的医疗技术。
    恰在此时，国外的医疗器械公司也纷纷准备把用于介入治疗的仪器设备，在中国市场打开销路，互找现象促成真诚合作。1992年，许国铭教授与日本奥林巴斯公司达成协议，由该公司无偿提供280万元的仪器设备在该科建立起“中国消化内镜培训中心”，第二年又和比利时杨森公司合作，建成了“中国胃肠动力研究中心”，之后又和瑞典、丹麦等国家建立了合作关系。从此，当代世界上许多先进医疗仪器纷纷来这里登台亮相。
    在长海医院，像这样巧借它力“鸟枪换炮”的并非消化内科一家。肾内科由美国百特医疗设备公司提供价值700万元的17台血透仪建成现代化血液透析中心，双方按照你出设备我出技术和人才、利益共享的模式进行合作；眼科与香港一家公司合作引进准分子激光治疗仪，双方按比例进行投资，医疗收益分成，若干年后设备无偿归医院所有；皮肤科也与美国一家公司合作建成国内一流水平的“激光美容治疗中心”……
    迄今为止，在长海医院，核磁共振检查仪、超高当罗旋CT、同位素扫描仪等具有当代国际先进水平的医学仪器、设备成龙配套，总价值逾2亿元，居全国同类医院之首。
    优秀人才代代出 引得财源滚滚来
    “一个单位要发展，最关键的还是要有人才。有了人才便能引来钱财，经费短缺的难题才能迎刃而解。”主管医疗和科研的副院长陈新年副教授的一番话语，道出了长海医院快速发展的真谛。
    的确，长海有着一支实力雄厚的人才队伍，正是凭借其雄厚的科研实力，每年承担着国家、军队和上海市的各类科研课题，争取来大量的科研经费。“八五”期间，他们共获得国家、军队和上海市科研基金103项，共计893万元。医院利用这些经费添置了流式细胞仪、图像分析系统等各种先进的科研仪器设备，建起了14个专业实验室，科研水平不断提高。仅去年，长海医院就有19项研究课题获得国家自然科学基金资助。
    正是这些人才，凭借他们的精湛医术，每年都有50余项新技术疗法应用到临床，大大提高了医疗技术水平，医院医疗收入大幅度上升，去年医疗收费额突破3个亿，创历史最高水平。
    更令人欣喜的是，长海医院的一批优秀青年人才冲击到世界医学发展的最前沿，申请到了世界卫生组织和国外专项研究基金，进行着国际间合作研究。1993年，肝外科青年学者郭亚军教授申请到英国科学励进社60万美元的资助，建成中外合作的“肿瘤免疫与基因治疗中心”，进行生物高技术治疗恶性肿瘤的基础和临床研究。1994年，烧伤外科青年学者夏照帆教授申请到美国烧伤研究专项基金后与国外合作，在“烧伤休克和创面愈合”上已有几项阶段性成果问世。当笔者采访临近结束时，又得知一喜讯：消化内科的几位学者联合申请到了一项资助10万元的专项研究基金。
〖-ZW/正文〗
