〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜青云同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 解放军总后勤部原军需生产管理部政治委员颜青云同志，因病于5月20日在北京逝世，享年80岁。
    颜青云同志是湖北省汉川县人，1935年参加中国工农红军，1937年加入中国共产党。土地革命时期，他历任班长、排长等职，长征途中负责团里的警卫任务。抗日战争时期，他历任副连长、连政治指导员等职，参加了绥远武川县南土城子等战斗。解放战争时期，他历任绥远集宁公营民生毛织厂经理、山西晋绥洪涛印刷厂厂长、西北军区后勤部政治处主任等职，保证了部队军需物资供给。新中国成立后，他历任西北军区后勤部政治委员、部长兼政治委员，西北军区军需生产部部长，总后勤部军需生产部副部长、工厂管理部副部长、企业部副部长、军需部部长、工厂管理部政治委员等职，为军队后勤建设和发展作出了贡献。他1964年晋升为少将军衔。
〖-ZW/正文〗
