〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区各级机关在学习上率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头展开高科技知识比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月29日电 特约记者刘世仁、记者张建军报道：计算机上摆擂台，学习应用高技术上见高低。正在这里举行的有百余名军师机关干部参加的沈阳军区军事高技术知识技能比武竞赛，为这个军区各级机关带头从数量规模型向质量效益型、从人力密集型向科技密集型转变，注入了新的动力。
    据有关部门介绍，在军区党委积极倡导下，从去年下半年至今，军区所属军师旅团各级机关广泛开展了“以比促学，以赛促训”的比武竞赛活动，把这一传统练兵形式同学习高科技知识技能巧妙结合起来，摸索创造了利用封闭式集训开展比武竞赛、比武竞赛与新技能新手段展示介绍并举等许多新鲜的做法和经验。有的单位还大胆尝试，开展了使用数据库快速查找、整理作战资料，借助战场监视系统快速拟制作战要图、分析判断敌情，掌握部队战场行动态势，在电子干扰情况下动中接收、整理作战命令等令人耳目一新的竞赛，有效地促进和推动机关学习、应用军事高技术知识技能。
    由于这个军区在组织比武竞赛时强调要贴近实际，注重实效，人人参与，不搞形式主义和锦标主义，真正为提高部队战斗力服务，比武竞赛收到扎实效果。一是促进了机关素质的提高，培养了一批掌握军事高技术知识技能的人才。通过比武，这个军区各级机关绝大多数干部都掌握了总部下发的《军事高技术教材》的基本内容，有些军师机关已有1/3干部在军事高技术知识技能掌握、运用上达到较高水平；二是推动了新的作业工具和技术手段推广和应用，加快了首长机关指挥、办公自动化的步伐。一些已建成指挥办公网络和数据库的单位普遍提高了上网工作人数和使用效益；三是为部队深入开展军事高技术学习树立了榜样，进一步激发调动了广大官兵的学习积极性。|短评 ：
    以比促学好
    沈阳军区各级机关开展军事高技术知识技能比武竞赛的做法，为全军各部队更好地落实江主席重要指示，迅速、广泛、持久地掀起学习高技术知识热潮，提供了一条好经验。
    开展军事比武竞赛，是我军调动练兵积极性、提高军事训练质量和水平的一种行之有效的传统练兵方法，具有很强的激励作用和导向作用。把这一方法运用到当前部队学习高技术知识活动中来，不仅可以为这项活动深入扎实的开展提供强大持久的动力，而且更重要的是可以引导广大指战员进一步把军事训练着眼点从苦练传统的技战术转到认真学习掌握未来作战需要的高技术知识、技能和作战本领上来。
    开展军事高技术知识技能比武是一项新事物。各级领导和机关要在实践中认真总结经验，加强领导；要科学组织实施，力戒形式主义和锦标主义，引导干部战士紧密联系作战任务的实际，把比武的重点放在掌握高技术作战急需的知识和技能上来，使之能真正促进部队高技术条件下作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
