〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里该唱什么歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆福宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆福宽
    下部队时，留心一些官兵娱乐场所，有时听到广播里放的、官兵们唱的，有不少是一些软绵绵的曲调，感觉与火热的军营生活很不合拍，也很不带劲儿。如“我拿青春赌明天，真心真意换此生……”之类，当属此例。
    这就给各级带兵人提出了一个十分严肃的课题：军营里该唱什么歌？
    十八九岁入伍的战士，正处青春风发，豪情当歌的年代。他们来到军营，来到连队，想唱什么，爱唱什么，各有喜好，但也需要干部去引导。常听人说，看一支队伍士气高不高、战斗力强不强，可听听它的歌声嘹亮不嘹亮。这话可能言之过甚，但是歌声可以激励士气，可以提高战斗力，是被事实证明了的。
    天津警备区某部仪仗连爱唱军歌，他们把唱歌作为鼓舞和提高士气的突破口，从讲述连史唱连歌入手，努力营造唱歌的良好氛围；让军营处处回荡凝聚兵心、催人奋进的青春旋律。通过唱歌，活跃了大家的业余文化生活，使一些人改变了内向性格，增强了自信心；充分展示了军人生活的韵律美和阳刚之气……
    一首好歌就是一堂课。随着时间的推移，仪仗连官兵不仅歌唱得好，队列走得棒，连队的全面建设也走在前列。十年来，连队年年立功当先进，四次荣立集体二等功。从最初的“喊歌”，发展到能够齐唱、领唱、多声部合唱等多种艺术形式。1986年以来，他们在天津警备区举办的“风鹏之声”连队歌咏比赛中，连续夺冠。
    市场经济带来了文化市场的繁荣，但一些严肃的精神产品也面临着挑战。为了让青年官兵免受那些消磨人斗志的绵软歌曲的影响，连队有意识地组织教唱一些革命历史歌曲，使大家在词曲流畅、旋律优美的感受中，陶冶情操，学会娱乐和审美。当然，军人也有情和爱，并以自己特殊的艺术风格展现着它的魅力，比如《想家的时候》，《说句心里话》，《什么也不说》……这些不光在军营，在社会上也广为流传的歌，一直在军营常唱不衰。可见，一首好歌，无论在哪都会受到欢迎。
    战士自有战士的歌，军人自有军人的情怀！愿军歌永远响彻军营。
〖-ZW/正文〗
