〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎起民族品牌大旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联想集团敢与洋电脑争高低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国 本报记者 雷利民
    自80年代初洋电脑抢滩中国以来，国人就一直期待着自己的民族品牌能占领这一高科技产品市场。1996年，联想集团异军突起，代表中国计算机企业首次参加第80届广交会实现开门红，开幕第一天就签订价值1900多万美元的电脑设备出口合同；同年，联想生产的微机在中国国内市场占有率首次超过了外国所有品牌，实现了中国民族计算机产业在国内市场“执牛耳”的梦想，并正式通过ISO9001国际质量体系认证，取得了打入国际市场的通行证；在今年5月闭幕的春交会上，“联想”电脑又获得了北美地区2500万美元的订单。联想擎起的民族品牌大旗开始猎猎飘扬。
    十几年前的联想集团，还只是由中科院计算所11名科技人员以20万元投资创办的“中国科学院计算机研究所新技术发展公司”，如今，它已逐步发展成拥有26家分公司和子公司、21家海外机构、总资产超过14亿元的高科技产业集团。去年，联想集团实现销售额突破77亿元大关，其“1+1”电脑已成为中国民众心目中的首选知名品牌，在国内市场占有40％的份额；其自行研制的微机板卡远销美国和西欧，占国际市场份额的10％，是世界五大板卡供应商之一。
    辉煌的业绩来自坚实的基础。中科院数百名高精尖人才是联想集团得以不断发展的有力后盾。在创业初期，联想以研制“汉卡”为突破口，成功地解决了“西文汉化”难题，实现了汉字在电脑屏幕上出现的世纪愿望。中国第一台486、第一台586奔腾机、第一台686高能奔腾机也都诞生在这里。
    联想立足在中国，眼睛却看着整个世界。他们以市场为导向，持续有效地进行产品开发，不仅使联想品牌做到了与世界主流市场同步，而且为它的高速发展提供了源源不断的动力。利用自身在汉字处理领域上的优势，短短3年间，联想就推出了6种型号的汉字激光打印机，由此打入了打印机市场前三强，打破了美国惠普、日本佳能、爱普生长期垄断中国打印机市场的局面。1996年8月，联想生产的“昭阳”国产笔记本电脑第一代产品又大规模推向市场。
    联想人坚持扛起民族工业的大旗，不搞合资，以自己特有的胆略和智慧，把振兴民族工业的雄心壮志付诸实践。联想用10年的时间，发展成了中国最大的计算机产业集团之一。他们的目标是再用十年的时间，发展成为具有国际竞争规模和国际影响力的信息产业集团。目前，联想集团凭借已经形成的综合优势，正向自己的目标迈进。
    压题照片为联想集团微机板卡生产线。
〖-ZW/正文〗
