〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿托学员办私事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭小娟
    据报载，某市一小学有一学生母亲是医生，老师经常向那位学生索要平常药品。那位学生的母亲怕得罪老师后对孩子不利，于是有求必应。慢慢地，老师的胃口越来越大，以致几百元一盒的补养药开口就要几盒。这位学生家长实在“供”不起，只好把孩子转到别的学校读书了。
    类似这样托学生办私事的现象，在个别军校中也时有发生。有的队干部或教员，让学员从家乡邮寄土特产品，让学员为自己干些家务活，如买米买菜换煤气，甚至请学员的父母为自己的亲友安排工作，等等。
    队干部或教员托学员办私事，弊端很多。首先，影响学员的学业。学员在校期间主要任务是完成学业，经常为队干部或教员办私事，会分散精力，影响学习；其次，有悖我军的优良传统。在军校，队干部、教员和学员之间是战友关系、同志关系，是传授知识和接受知识的师生关系，让学员为自己干私事，使战友、同志、师生关系自觉不自觉变了“味”，与我军优良传统不符；再次，对军队建设留下后患。今天的学员，是明天基层部队的指挥军官。队干部和教员的言行，对学员起着潜移默化的影响，一旦学员走上带兵之路后也学着今天队干部、教员的样子，经常让战士办私事，后果可想而知。
    当然，团结友爱、互相帮助是无可非议、值得提倡的。队干部、教员、学员中遇到困难，相互之间应当积极伸出援助之手。只是莫把教给学员知识变成筹码，要学员为自己办私事作为报答。
〖-ZW/正文〗
