〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉英/常颖/戴民/小英/罗文义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《方寸国土万千情》将播放
    20集电视纪录片《方寸国土万千情》，已由北京电视台与香港商报社联合摄制完成，即将在全国35家省级电视台网播出。这部以记录现时香港各业人士真实生活情景为主要内容的纪录片将成为回归热潮中一道亮丽的风景。《方寸国土万千情》从微观入手，每一集以一、两个人为主要对象，以纪录片式的记述语言，贴近香港人具体而真切的生活实态。
    （玉 英）
    长影拍摄《世纪之约》
    长春电影制片厂与今生代艺术公司合拍的影片《世纪之约》，通过内地和香港的变迁，通过两代人在事业与感情上的纠葛，客观、真实地反映了人们对香港回归、祖国统一的向往。影片反映了在特定历史条件和社会制度下的香港居民的生活状况，揭示了香港回归之前港人各界及各国投资商的复杂心态，阐明了在中国社会经济发展的大环境中，香港超越人为藩篱、血浓于水这一深刻主题。     （常颖、戴民）
    电视连续剧《千秋家国梦》开机
    广州电视台、广州千秋广告传播有限公司联手投拍的大型史诗式电视连续剧《千秋家国梦》开机仪式，于5月13日在北京举行。
    《千秋家国梦》描述的是一个颇具传奇色彩的大家族――许氏家族的真实故事。自清代乾隆年间至中华人民共和国成立这200年间，出现了众多在中国近代史上风流、显赫及叛逆的杰出人物。其中有鸦片战争时期禁烟抗英的民族英雄及三元里人民抗英的领导者许拜庭、许祥光；孙中山麾下第一骁将、国民政府中央军委主席、粤军总司令许崇智；红七军参谋长、代理政委及前委书记，邓小平同志的战友许卓；一代文豪鲁迅先生的伴侣和助手许广平等。该剧聚集了潘虹、何赛飞、赵文王宣等影视明星。
    （小 英）
    《战士的旋律》开拍
    5月8日，原创卡拉OK数码视盘《战士的旋律》的开拍仪式，在广西军区文化活动中心举行。为了迎接香港回归，庆祝建军70周年，广西新闻出版局、广西音像出版社和广西军区政治部联合创作了一张名为《战士的旋律》的数码视盘。收入数码视盘内的15首歌曲，都是主办单位今年2月组织创作人员到广西边防部队体验生活后创作的作品，具有强烈时代感和浓郁军营特色。
    （罗文义）
〖-ZW/正文〗
