〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借书育才炉火旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克师工兵营开展读书育人活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桐生/石磊/刘利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书育人活动/读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张桐生 石 磊 刘 利
    济南军区某坦克师直属工兵营青年官兵多读书、读好书蔚成风气，不仅深化了“四个教育”，提高了官兵思想文化素质，对部队管理和训练也产生了积极影响。7年来，全营为军校输送学员47人，每年有近90余名官兵通过自学刊授、函授等考试获得大、中专文凭，拥有一两门技术以上的两用人才占全师直属队总数的27％。
    把官兵引进“书香”之门
    7年前，该营3个连队有2个连被集团军和师列为重点限改单位。营党委对此进行了全面的分析和反思，找到了症结。他们决心把引导官兵读好书，作为加强营连建设和思想教育的基础工程来抓。新兵一入伍，营里就把他们引进“军民共建图书馆”作客，邀请本营坚持读好书自学成才的李登保、左福林介绍经验。两个月下来，一些新兵读书笔记已记到二三万字。
    营里着眼于弘扬正气，引导大家多读健康向上的好书。地爆连战士王小飞入伍前迷上了“武侠小说”，教导员赵建中在耐心引导的基础上，把《毛泽东》、《拿破仑》二本书介绍给他。由于这两本书通俗易懂，又充满了斗智斗勇的传奇色彩，他读得非常投入，从中获得很多益处。从此，他开始转向阅读大量中外名人传记，做了几万字的读书笔记。营里抓住这一典型，让他给大家谈体会，讲收获，影响了一批“武侠小说迷”。
    对读书缺乏兴趣的战士，营里不是放任自流，而是让那些热爱读书、学有所成的同志谈多读好书的益处和用处，激发大家读书求知的欲望。先后在全营树立了左福林、吕晋、刘景成、胡晓庆等16名读好书、用好书的标兵。在营、连常常可以看到这样的情景：当“共建单位”驻马店市图书馆的同志把一批最近出版的图书搬进营里“军民共建图书馆”时，教导员、营长和“读书指导小组”的成员们一本本向大家介绍，从内容梗概、主题思想、精彩情节到阅读价值，讲得绘声绘色，深深吸引了大家。
    从读“书”中获得教益
    “台上讲什么，台下读什么。”读书活动同深化政治教育和高科技知识学习相结合，成为解难释疑、增强教育效果和了解高科技知识的“第二教练地”。这里的群众性读书活动最初就是配合营里开展“人生观系列教育”而兴起的。现任宣传科长张建林当时是该营一连指导员，他和营里6名政工干部牺牲节假日查阅100多种书刊、撰写了10多个专题教育讲稿，又改编成《人生观教育漫谈》一书，使之成为全师政治教育的教科书。围绕近二年来的“四有教育”，营连建立了四种制度：一是荐书制度。为保证官兵新书好书不断，采取了“自筹资金买一点、复转官兵留一点、发动大家捐一点、争取上级给一点”的方法筹集图书。日前营图书室存有30多类共20000多册书籍。二是读书辅导制度。针对基层官兵分析认识问题较弱的实际，营里组织在某一方面有专长的同志成立辅导小组深入班排担任业余辅导员，了解读书状况，分析读书形势，引导官兵正确理解和把握书中的精髓，解决官兵在读书中遇到的疑难问题。还有知识竞赛制度，总结讲评制度，引导大家在读书中思考人生价值、人生态度、人生目的等根本问题，辨别美丑、善恶与荣辱，并结合多种形式开展读书演讲活动，增强了教育的说服力和感染力。
    “读书明理，促进营队建设。”在该营各连藏书中，思想修养方面的书籍约占20％。官兵们在读书中写下对人生理想、事业、爱情、友谊等诸多问题的思考。由营里搜集和整理成2000余条战士锦言印刷成册，深受广大官兵喜爱。以读书指导言行，结合读书在营里开展“军人道德之我见”活动，各连制定“请你勿忘30条”、“不文明言行45条戒”等行为规范。官兵们把发生在身边的新人新事写成“军人风尚小故事”，由营里“战地快报”编发，在师直部队广为传播。
    让读书活动更持久扎实
    7年坚持不懈的开展读书活动，使全营官兵自觉完成了“三个转变”：即盲目型变为自主型，消遣型变为求知型，爱好型变为特长型。
    为了确保购书经费落实，各连根据营里建议提出了“少抽一包烟，多买一本书”的口号，并定期从农副业生产费中拿出40％的资金用于订阅报刊和购买新书，使书源不断。同时，他们严把图书入营关，每次补充新书都由直属队党委或直工科的同志亲自把关选购。
    完善藏书登记管理制度。营里挑选出8名文化程度比较高、能力比较强的同志，经驻地图书馆培训后担任图书保管员，制订了《借书阅览规定》和《怎样查找目录借阅所需图书》。每次购书都一一登记，严格规定个人每次借阅册数和归还时间，防止图书流失。即使在部队外训期间，流动图书室也照常开放。
    搞好读书讲评。营里经常检查读书情况，组织讲评，并帮助官兵正确认识和处理好读书与各项工作的关系。对读书活动中涌现出的好人好事，特别是那些运用读书成果促进训练改革、有所发明创造、对部队建设贡献突出的“读书标兵”，给予表彰奖励和提拔使用。激发了大家爱好书、读好书的热情。
〖-ZW/正文〗
