〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《八月桂花遍地开》是何地民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗台运行/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民歌创作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●台运行 本报记者 曹锦华
    八月桂花遍地开，
    鲜红的旗帜竖呀竖起来
    ……
    这首产生于第二次革命战争时期、反映红军战士和工农群众火热的革命斗争抱负和胜利喜悦的民歌，因其热情奔放、优美动听、脍炙人口，一直被传唱了60多年，成为人民群众十分喜爱的影响全国的不朽之作。
    关于这首革命历史民歌的产生地及其作者，在解放后的诸多报刊和文艺书籍登载、收录这首民歌时都是署名“江西民歌、焕之编曲”这似乎已成定论了。然而，经过安徽省金寨县党史办的一番考证，得出了如下结论：这首民歌并非江西民歌，而是产生流行于大别山鄂豫皖苏区的红军歌曲。
    据鄂豫皖苏区的一些老红军回忆，《八月桂花遍地开》产生于1929年八九月间，地点在河南商城县南乡（今属金寨县）。这年上半年，豫东南革命斗争形势急剧发展，5月6日（立夏节），商城县南乡武装暴动胜利成功，随后建立了中国工农红军第三十二师，两次粉碎了敌人向鄂豫皖边区发动的“会剿”，根据地内打土豪，捉劣绅，乡苏维埃政府普遍建立。革命群众欢欣鼓舞，玩灯、演戏，庆祝自己的政权诞生。当时的商南县委书记李梯云说，我们要编一首唱唱苏维埃的歌，让群众演唱。他把此任务交给少共县委书记徐乾，徐乾又与少共县委组织部长漆先棣、宣传部长漆先平商量，叫谁动笔呢？想了好半天，最后决定让罗银青编写。罗银青是沙堰乡佛堂坳小学校长，1926年入武昌中央农民运动讲习所学习，同年入党，结业后回乡以教书为掩护进行革命活动，擅写诗作歌，出口成章，被当地群众称为“商南才子”。他授领任务后，不到半个月，就写出一首歌词，歌名叫《八月桂花遍地开》，配以当地民间广泛流传的民歌曲调“八段锦”，交给李梯云审议。定稿后，少共县委将这支歌油印发给各团支部、各乡苏维埃，要大家学唱。至今仍健在的漆先棣参与了这首歌的研究与定稿，对此歌的经过他记忆犹新。
    此外，北京军区原空军政委漆远渥在整理的回忆录中，较详细地提到了《八月桂花遍地开》一歌的作者。他说，这支歌子的作者是罗银青老师。罗银青当时教我们的语言课，他的右上牙少了一颗。他当时对学生说这支歌子是他写的，他的牙不关风，不然就亲自教大家唱。罗银青在佛堂坳小学任教时的学生、红军老战士方子翼，老教师罗延厘，罗银青的侄儿罗宗行等都以亲身经历证实了这一点。从上述几位老同志的回忆中，不难看出，《八月桂花遍地开》确系商南民歌，歌词作者是罗银青，作歌时间是1929年八九月间。
    由于《八月桂花遍地开》是大别山区的熟腔熟调，富有感召力，故被中共商南县委和红三十二师定为军民必唱歌曲，很快传遍了鄂豫皖苏区。许多红军老战士深情回忆说，当年他们就是唱着这首歌走上革命道路的。现在很多大别山老人仍会唱这支歌。这支歌初创时有十几段，随着革命形势的发展，经过群众的再修改、再创作，不断精炼，在大别山区至少可以找到近10种“版本”，但曲调一直是欢快明朗的“八段锦”。
    一些红军老战士在《星火燎原》丛书上发表过的革命斗争回忆录中也为此提供了确凿的佐证。史群英撰写的《八月的桂花》（载《星火燎原》1982年第一期）一文中说：“1933年夏天，我的家乡四川旺苍史家坝来了红军，……乡亲们在场院上围了一个大圆圈，中间有几个红军女战士表演节目。一个十三四岁的小女兵，头上扎着一朵红绸花，腰间系着一根很长的绿绸带子，双手各握着绸带的一端，一边扭着秧歌，一边唱着：八月桂花遍地开……”据金寨县党史办考证，史群英这里讲的1933年夏天她的家乡来的这支红军，就是1932年10月从鄂豫皖苏区去的红四方面军。
    《八月桂花遍地开》除了采用大别山的民间小调“八段锦”演唱外，在语调上也有着浓郁的大别山民歌色彩，虚词、衬词“呀”、“嘛”、“啊”、“啦”等，完全是大别山方言的习惯用语，而江西民歌惯用的是“哎呀来”、“哩格子”等虚词、衬词，和大别山民歌的表现手法迥然不同。
    巍峨蜿蜒的大别山贯穿金寨全境，山上林木密布，遮天蔽日，而其中最为普遍的要数桂花树了。村村寨寨每家每户的房前屋后，都有三五棵高大的桂花树。鲜花岭东冲村有大小桂花树1100多株，其中不乏明末清初的古老名树。到了秋天，县城梅山镇的街巷里、山坡上也随处可闻桂子飘香，一条主干道两旁栽满了桂花树，被誉为“桂花街”。多年以来，每逢过年过节，金寨的人民群众都有做“桂花糖”、“桂花糕”的传统习俗。无疑，这一得天独厚的地理环境，为当年罗银青创作《八月桂花遍地开》提供了触景生情的“景”。这又从另一侧面证实了《八月桂花遍地开》产生于鄂豫皖苏区。
〖-ZW/正文〗
