〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区委书记与特困军属“攀亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/刘卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆春 刘卫东摄影报道
    ★1995年麦收时节，北京军区某团修理所班长李涛急匆匆地赶到家时，60岁的老父亲躺在病床上，妻子带着周岁的儿子正在那10亩山地里忙着收割，别人家早已粮归仓草归垛，而他家却刚开镰。李涛心酸地抱起被太阳晒得又红又肿的宝贝儿子，咬着牙发誓：“我再也不走了！”
    李涛家境贫寒，一家6口住3间破草房，家中找不到一件值钱的家具。1995年，全村人均收入2000元，而他们家不足700元。
    1996年3月20日，枣庄市台儿庄区区委书记李守义到侯孟乡了解情况，当他得知全乡50个贫困户中的特困户是现役军人李涛家时，内疚万分。他马上改变日程安排，赶到李涛家走访，随后作出了与李家“攀亲”的决定。
    1996年除夕，忙完一天工作的李书记回到家中，爱人高兴地拎起早已准备好的礼品说：“走，一块看爸爸去。”李书记思考片刻说：“老岳父家不缺这点东西，我们还是去看看李涛的父母吧，小李春节没回来，他的弟弟刚入伍，两个家庭支柱都在部队，他们家这个年不好过啊！”爱人擦去眼角的泪水，取出一床新被子，搬出一袋面粉，又从厨房里拎出一桶油，说：“李涛家离这80多公里，路又不好走，那就抓紧走吧。”
    “攀亲”不到一年，李书记先后13次登门，给李涛家送去了种养殖专业书籍13类30多本，并为他家请来林果专家和专职技术员当果园管理技术承包人。在果树追肥打药的关键时刻，李书记又送来了果树专用肥、化肥等30多袋，农药50多公斤，帮助低息贷款1万元，建起了能容纳20头牛的标准牛棚，帮助买回8头秦川和西门塔良种牛，还建了个标准兔圈。当年，李涛家桃园收入9000元，10亩责任田纯收入6050元，养牛纯收入3000元，养兔月收入达到500元。如今，李涛家的年人均收入已达到6000元，远远高出全村的人均收入数。父母亲不但将原来的3间草屋翻盖成了瓦房，还投资万余元盖了3间新瓦房，购买了录音机、彩电……
    没有后顾之忧的李涛，更加安心本职工作，一年来培养出6名技术骨干，还在师修理工专业比赛中夺得第一名，被评为“优秀共产党员”、“优秀修理工”、“优秀班长”，荣立了三等功。
    又是一个麦浪翻滚的时节，李涛回家探亲，李书记和农科站的几名技术人员正在他家讲解夏季肉兔防病知识。李涛从包里掏出三等功奖章交给李书记，激动地说：“感谢您啊，您真是我们战士的好书记！”
    李涛安心军营、勤奋工作，荣立了三等功。地方政府依据有关政策，为李涛颁发一笔特别奖金三千元。他深情地对李书记说：“这军功章的确有您的一半。”
    在李书记和技术人员的帮助下，李涛家承包的3亩果园果满枝头。
    李涛家养的8头牛，到年底又有一笔可观的收入。
    每当农忙季节，李书记总会出现在李涛家。
〖-ZW/正文〗
