〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘梁山一百零八将的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军/李加亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏 军
    腰建荣，这个入伍仅两年的普通士兵，用六个多月的时间，于近日完成了一卷长12余米、宽35厘米的工笔画――《梁山一百零八将》。
    小腰孩提时代就喜欢听老人讲梁山好汉的故事。每次村里来了说书先生，他总是拿上小凳子坐在最前面，上小学时他已成为班里有名的故事“篓子”，“鲁智深倒拔垂杨柳”、“林冲火烧草料厂”的故事他讲起来娓娓动听。为了能把他想象中的好汉表现出来，他爱上了绘画，到初中时，一些作品多次参加省、市及地区的书画比赛。1994年，他报考美术学院失之交臂后，便带着心爱的画笔步入军营。部队火热的生活又一次激发了他对美好未来的憧憬和对绘画艺术的执著追求。为了打牢绘画基础，他在干好本职工作的同时，潜心钻研绘画技艺。练兵场上战士们生龙活虎的训练场景及他们生活中的喜怒哀乐，都成了他笔下的写生素材。
    1996年，腰建荣利用课余时间开始创作工笔画梁山一百零八将长卷。为了细致地描绘刻划一百零八将的百般神态，搜集有关资料和反复阅读《水浒传》成了他业余生活必不可少的内容。他还把书中每个人物的嗜好、性格、年龄及生活习惯等描写抄写在小本子上，随时拿出来反复推敲。每遇学习机会，他总不放过，报名参加了北京函授大学国画专业的学习。为了找到作画的第一感受，1996年春节，他放弃了与父母团聚的机会，只身一人直奔山东梁山写生，为最后创作梁山一百零八将奠定了基础。
    寒来暑往，他不懈的努力终于换来了丰硕的果实。在经历一百多个日日夜夜的揣摩、构思及精心描绘后，百余梁山好汉栩栩如生，跃然纸上。整幅画面设计巧妙，一气呵成。“及时雨”宋江神情从容，一副义军领袖气度；军师吴用纶巾儒服，运筹帷幄；“一丈青”扈三娘轻巧地拨弄弹丸，英姿飒爽。再看众好汉的坐骑，全用白描手法绘成，造型生动，极富表现力。函授大学美术教授对他的作品这样评价：“人物个性鲜明，动态生动，构思新颖独特，画面充满节奏感和韵律感。”
    腰建荣潜心钻研绘画技艺的同时，还积极带动一些喜爱美术的战士学画，利用周末为基层培养美术骨干50多人。当笔者问到他将来的打算时，他说：“艺无止境，只有不停地艰苦跋涉，方能进入佳境。今后，我要进一步拓宽视野，打牢功底，画出军营将士苦练武艺的长卷画。” 李加亮摄
〖-ZW/正文〗
