〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营四胞胎成长记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐滔/徐奎华/任义好〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 滔 徐奎华
    5月11日，海内外瞩目的情满中华――中国四胞胎首次大团圆活动在上海拉开帷幕，全国8个省市自治区的11户四胞胎家庭欢聚一堂，感谢党和政府及社会各界对他们的关怀。曾参加过1995年春节联欢晚会的无锡警营出生的四胞胎格外引人注目。联欢活动中，他们面对近60家新闻媒体记者的镜头，齐声高歌《世上只有妈妈好》，赢得了一片赞誉声。
    光阴荏苒，在7年健康成长的岁月中，警营四胞胎不仅饱尝了部队之爱，也深深感受到无锡人民对他们的关怀和呵护。
    1990年1月15日，驻无锡武警某部后勤部军需科助理员李林书的妻子王健，生下了四胞胎。老大1550克，老二1450克，老三1450克，老四1900克。据科学家推算：人类在每70万次妊娠中，有可能降生一次四胞胎。
    产后的王健当晚得了子痫病，突然血压上升，四肢剧烈抽搐，眼睛失明，经医务人员全力抢救，才控制了病情。医生讲：是因为她一下添了四个娃娃精神压力太大才诱发此病症的。
    “四胞胎是部队的孩子，也是我们无锡人民的孩子。”无锡市委、市政府的领导就抚养四胞胎问题在刊登四胞胎诞生消息的同时，也做了明确表态。
    很快，市领导带领市总工会、市妇联、市民政局、市劳动局的同志，到医院探望四胞胎。当听说婴儿的保温箱不够用时，当即拨款1.5万元。
    紧接着，无锡市政府专门为这四个孩子召开了抚养工作协调会。会议形成决议：四胞胎出生至出院期间由市财政一次性补助经费6500元；给李林书、王健夫妇安排一套三室一厅的住房；四个孩子由市里抚养至16周岁，1至3岁时市里发给生活补助费和负担雇保姆费；给王健放哺养假3年。
    上海勤工服装厂送来了四个小睡袋，王健所在无锡测绘仪器厂组织青年服务队，特意赶制了能同时睡下四个婴儿的双层推车，李林书所在部队为四胞胎做了一辆四人坐的童车，部队幼儿园送来了四张小木床。
    四胞胎出生不久，无锡市政协副主席庄申赋诗一首：“一花四果世希珍，国泰家祥瑞气盈，抚育精心苗竞茁，参天壮木蔚成林。”李林书夫妇在四句诗中各取一字，给四个小孩从大到小定名为李希、李瑞、王苗、王蔚。
    社会各界的关怀帮助，使李林书夫妇感到无比的温暖。他们下决心一定要把四胞胎好好拉扯大，不辜负无锡人民的期望。
    孩子在一天天长大，李林书夫妇操心事也越来越多，端屎端尿不要说了，最烦心的就是孩子间相互争斗。四个孩子常常为争夺一件玩具而“内讧”，有时四兄弟为争夺手推车你打我一拳，我抓你一把，李林书气得没法，买玩具时只好一样买四件。
    1995年春节晚会上，武警总部文工团李博良、李博成主持“人体复制”节目时，四胞胎被慕名请来关在道具复制机里，由于憋得难受，四个人争着想出来。门打开时，原先计划按大小顺序出来，结果急不可耐的老三第一个挤了出来。这可让坐在台下的李林书夫妇着急了。好在兄弟四个都一个模样，别人并不知道。
    就是上了小学，四兄弟也各不相让。老四学习成绩最好，班里要选他加入少先队，可老大硬没投他的票，气得老四回家向父母告状。老大有自己的理由：“弟弟选上，当哥的没选上，脸上不光彩。”
    开初，四个孩子在一个班里，可一回家夫妇俩发现，老大、老二、老三只顾玩，只有老四一人闷声不响地做作业。原来，哥仨把做作业任务交给了小老弟，等做好了，他们再抄。这哪行！李林书夫妇第二天就找到校领导，把老大、老四划在一个班，老二、老三分在另一个班。
    四兄弟还挺争气，学习成绩一直在班里名列前茅。他们的志向也挺远大，老大、老三长大想当武警，一放学就爱到操场看战士们训练，整天缠着李林书教他们擒拿格斗；老二长大想当一名医生，救死扶伤，助人为乐；老四则想成为画家，无锡市少年宫每星期天免费让他学画画。
    （本文照片任义好摄）
〖-ZW/正文〗
