〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在平凡中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程学院三位大学生学雷锋的实践与体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/陈家国/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/学雷锋RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白新杰 陈家国 本报特约记者 张东文
    “五四”前夕，信息工程学院团委组织学员重温毛泽东《青年运动的方向》。三位大学生结合学雷锋实践讲了各自一段亲身经历，既反映了当代军校大学生的精神风貌，又给人以颇多启示。
    韩利民，四年级女学员。今年春节期间，在河北辛集市繁华的十字路口，连续几天担任义务交警。她说――
    让座怎么还会难为情
    “腊月23日，我和高中时一位同学在公共汽车上见两名老人上了车，我急忙上前扶住一个老人坐上我的座位，而同学却把头扭向窗口一边。下车后，她说：还是你们军人大方。在众人注目下，我想让座却很难为情，还怕人家说我别有他图。同学的话，让我思考良久。让座怎么还会难为情？
    “说来也巧，在繁华的市中心十字路口，交警们累得满头大汗的情景，使我下了一个决心：用军校学过的交警基本常识，去帮他们一把。于是，我成了辛集市第一位‘女交警’。
    “年关大集，我和交警一样，都快累趴下了。看到负责的路段始终保持畅通有序，心里很是欣慰。几天来，我也成了市民关注的焦点，市交通局局长还亲自为我佩带了执勤袖标，当然也有熟人和亲戚说：‘这妮子竟逞能’之类的话，我权当作耳旁风。今天，走在精神文明建设前列是时代赋予新一代青年的历史责任，我们要从一件件有益于人民的事做起，做得从从容容。”
    孙政，副班长，假期坚持每天为一栋五层楼5个单元的宿舍楼道打扫卫生。他说――
    “大学生要从身边的小事做起”
    假期，我回家刚上楼梯，就看到楼道台阶灰尘满布，楼梯扶手污渍斑斑。从第二天大早开始，我就拿起拖把、抹布，打扫起卫生来。一个个单元、一个个楼梯、一节节台阶，用拖把一遍遍地拖、抹布一遍遍地擦，到大家上班时，我已把所有的楼道清扫一遍。一位从事教育工作的阿姨在夸赞我的同时，感叹地说：“现在做好事是小学生比中学生好，大学生似乎不屑于再做这类好事。”凭心而论，我也有这么个过程。小学时，只要提到学雷锋，是那么热忱甚至神圣，不知为什么上了中学、高中后，对做好事逐渐看得淡了。
    “我们青年人应做学雷锋的先锋，大学生要从身边的小事做起，走在精神文明建设的前列。”
    靳海霞，九五级女学员。1月29日，淮河岸边的河南淮阳顾庄村沉寂多日的村广播突然响起来，播音员正是靳海霞。她说――
    “既要身体力行，又要带动大家”
    “放寒假之前，我就琢磨着回家后为乡亲们做点什么。回家后，我到五保户家看望，为小学生做课外辅导等，做些身体力行的事。一天听广播触动了我：村广播早不响了，我何不开通广播，搞好宣传和发动，让更多的乡亲参与到精神文明建设中来呢？说干就干，经村干部同意，我调整广播设备，检修喇叭线路，只一天，村广播便重新响起来。除了转播中央、省市的重要节目外，我自采自编了许多精神文明建设的稿件。小广播使村风村貌发生了变化，乡亲们直夸我：小广播作用大，文明之花好红火。我也悟出点道理：学雷锋讲文明，既要自己身体力行，更要影响和带动更多的人投入到精神文明行列之中。”
〖-ZW/正文〗
