〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97招飞写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李永芳/李国华/田小川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女飞行员/招飞工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟庆彬 李永芳 本报记者 李国华
    ★高技术装备呼唤高精尖飞行员
    如同苏-27、歼八这些我军新一代战鹰让人瞩目一样，未来驾驶先进战机的蓝天骄子如何选拔，今年也引起了新闻媒体极大关注。
    在80年代，有人做过这样的统计：美国训练一名F-4战斗机飞行员需620万美元，训练一名F-15飞行员花费750万美元；日本培养一名F-15飞行员需5.6亿日元。我国培养一名歼击机飞行员也需要几百万元人民币。对每架造价在上亿乃至几亿元人民币的先进战机来说，花费这样的培训费是值的。考官们心里还揣着更重要的一本账：未来战争将在高技术条件下进行，谁夺取了制空权，谁就在战争中取得主动。在他们的心中，牢牢地扎下了军委、总部向招飞工作提出的明确要求：精招、精选、精训，提高质量，提高成才率，走精兵之路！
    空军招飞办主任白力牛大校介绍说，招飞工作从下达通知到体检、心理品质检测、政审、高考，再到飞行学院择优录取，整个过程贯穿一年四季。全空军几百人的招飞队伍，要在全国设100多个工作站，从近5000所中学几十万学生中挑选合格人才。辛辛苦苦忙碌为啥？就为了精选精招。
    回顾历史，第二次世界大战中，仅20％的飞行员打下过敌机，其中40％的飞机是被4％的王牌飞行员击落的。空军招飞办副主任王翔说，我们今天的目标就是要挑选出未来能成为王牌飞行员的人才。曾飞过我军现役各种战机的空军副参谋长何为荣将军，在空军招飞工作会议上意味深长地说道：“我算了一下今年招收的飞行员，到2010年和2015年间，有的将成为航空兵部队大队长和团级干部，到2015年和2020年间，有的将成为师、军级指挥员。那个时期，正是我国国民经济发展的重要时期，也是我军现代化建设的关键时期，这批干部作为高技术军种的骨干，将挑起保卫国家的重担！”
    心理检测采用具有国际先进水平的测评系统
    1994年3月18日，某飞行学院。场站指挥人员和教官们一个个紧张地望着天空，谁也没料到会发生这么一件意外事：一位教官在空中带领学员赵永红进行教学飞行时，突然发生空中失能，不省人事，而赵永红仅具备理论知识，在空中总共飞行记录只有7小时45分钟！人们焦虑万分，预感到将会发生可怕的机毁人亡事故。但赵永红非常冷静，发现情况后，立即向塔台报告，并根据地面指挥，一个命令一个动作，最终驾着飞机蹦蹦跳跳地降落成功。为此，空军特通报表彰了赵永红，给他记二等功。一查赵永红的档案，教官们发现他的心理素质测评平均分为8分（最高分为9分），其中有多项达9分。
    国外的记录也证实了这一点。1980年美国陆军航空兵飞行事故中人为因素占84％，海军航空兵1981年所发生的飞行事故中人为因素也达50％以上。美、英、法等国空军近几十年来极其注重心理素质检测。
    心理检测今年在我军招飞工作中特别受到重视。在招考现场，记者看到，心理检测除了纸笔测验、微机检测、地标识别、面试、室外活动观察等内容外，还采用了具有国际先进水平的心理测评系统来进行。据空军招飞办心理学专家傅双喜大校介绍，这套系统是在空军首长的支持下，空军招飞办组织军内外100多名心理学专家联合攻关，在张侃、郑日昌、王登峰等专家的带领下，科技人员经四年艰苦探索，才在今年研制完成的。在今年的招飞工作中，这套系统成了心理素质检测的主力，受到行家们交口称赞。
    第七批飞天女梦想成为人民空军歼击机第一代女飞行员
    今年我国招收第七批女飞行学员。4月中旬，记者在沈阳军区空军招飞中心许洪福主任和李玉华副主任陪同下，目睹了未来飞天女们“过五关”、“斩六将”的情景。
    在招飞中心白色的楼房里，她们受到了极为严格的体检、体能测试和心理素质测评。女学生的家长看上去比自己的女儿还要紧张，他们带了饮料、食品、运动服，围在检测大楼外，一个劲地往里眺望。考官是无情的：手臂略短一点、眼神稍斜一些、跑跳慢一步、反应差一秒等等，都成了淘汰的理由。姑娘们有着充分的思想准备，表现得十分坚强。体检中，电转椅测试是令人很难受的一个项目，几乎所有参加测试的女学生都过了这道关。来自大连第20高中的女学生杨兴体检后向记者深情地说道：“我是在军人家庭里长大的，小时候我经常去机场看战斗机起降，当我看到飞机起飞时风很大，人站在跑道边上衣领被吹得竖起来，我很担心自己会被吹走。但我就是爱看飞机。当时我想，只要长大了，风就吹不动我了。去年，我和爸爸一起看了一部讲飞行员的电视片，看完后爸问我有什么想法，我回答说想当飞行员。”
    经过层层筛选脱颖而出的这些女考生很自信，都认为自己在高考中能够获得450分以上的好成绩。她们也很有抱负，来自沈阳市120中学的孟寒同学说：“在美国，女飞行员能驾驶F-15和F-16歼击机，还有歼击机的女教官，我如果被选入飞行学院，一定争当中国空军歼击机第一代女飞行员！要驾驶国产歼八飞上蓝天！”
    孔繁森故乡建立飞行员预备班，连续两年夺得全国招飞录取率第一名
    空军招飞办主任白力牛大校勇于改革创新。自1992年以来，在他心中一直酝酿着一个创意：要精招精选，为新一代战机输送合格飞行人才，就要像培养体育苗子一样培养飞行员苗子。他告诉记者，60年代，贺龙元帅非常重视国防体育，当时每个省都设置了一个滑翔学校，这为广大青少年学习航空、早期培养飞行员打下了基础。如今，空军许多将校都在那时的滑翔学校训练过。他渴望在全国设招飞站的一百多个地市中，都能有一两个“飞行员预备班”，那么就不愁诞生不了中国的王牌飞行员！
    经过几年摸索，在山东聊城、辽宁葫芦岛市、河南南阳等地，济空、沈空积极扶持地方学校试办了飞行员预备班并取得了可喜的成果。这些地区教委负责同志在一些高中年级设置飞行员预备班，实行早期选苗，在文化课程上配备了最强的师资力量，在生活和体能训练上加强管理和指导，实行住读，生活、训练军事化；还采取了对选上一名飞行员按考上两名大学生计算的办法进行奖励等措施，激励学校多出飞行员人才。
    济南军区空军招飞中心主任程学哲大校介绍说，山东省聊城地区近年来一是出了党的优秀干部孔繁森；二是全国扶贫县冠县连续两年夺得全国招飞县、市录取率第一名，其中冠县一中开办的飞行员预备班，1995年被空军录取11名飞行学员，1996年又被录取16名飞行学员，均居全国之首，这个数字超过了有的省一个地区的录取总量。今年这个班又有20名男生和3名女生通过了体检，只等最后的冲刺。总政有关部门负责同志实地考察后欣喜地说，这种招飞对象由自然生成，转变为有目标、有计划、有组织的早期定向培养的做法确实有成效，值得大力推广。
    每一项体检都很严格。
    体能测验一点不能马虎。
    识别地标测试十分紧张。
    面试也是重要的项目。
    报考女飞行员的学生们聚精会神地听着老飞行员介绍苏-27战机。
    （本文照片由田小川、李永芳摄）
〖-ZW/正文〗
