〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手 丰衣足食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/雷建设〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，好一派初夏的田园风光：造型美观的塑料大棚坐落有序，整齐的防晒网给蔬菜撑起了保护伞；鸡鸭追逐，鱼儿欢跳，茄子、辣椒、黄瓜、冬瓜、四季豆青翠欲滴……
    提起驻香港部队生产基地，还有一段不与香港市民争抢“菜篮子”的故事。
    今年7月1日解放军进驻香港后，将实行封闭式管理。为了解决这种管理方式下官兵日常生活物资的供应保障问题，国家先后投资300多万元，为驻香港部队新建了1300多亩的副食品生产基地。官兵们发扬艰苦奋斗精神，自己动手， 在荒山野滩上开挖鱼塘315亩，开垦菜地200亩；新建了现代化种猪场和养鸭场。投产半年多来，已产蔬菜31.3万公斤，鲜鱼2万多公斤，鸭蛋5.3万公斤。同时，还新建了食品加工厂，有效地解决了食品清洗、加工、包装、冷藏等问题。
    为了对部队实施有效的物资供应保障，驻港部队后方基地积极探索部队进驻香港后的物资采购供应渠道，领导和机关同志深入市场、养殖场调查，摸索总结出一套切实可行的方法。经过近两年的试行，各种关系基本理顺，供应渠道畅通，部队进驻香港后所需主副食品将从内地采购供应，保证不会与香港市民争抢“菜篮子”。
    （李石元、雷建设）
〖-ZW/正文〗
