〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型京剧《香江泪》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高扬爱国主义旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈大鹏 摄影报道
    为迎接香港回归和庆祝建军70周年，北京军区战友京剧团隆重推出大型京剧《香江泪》，受到了专家和观众的好评。
    这台京剧取材于98年前一段真实的抗英史实，以当时震惊港九地区的“吉庆围事件”为原型，通过香港新界地区邓、廖两大家族捐弃前嫌，联合抗英的故事，揭露了英帝国主义以繁荣香港为名，行霸占宝岛为实的丑恶嘴脸。该剧以大写意的手法，通过悲壮惨烈的故事情节和人物刻画，艺术地再现了那一幕充满屈辱辛酸的历史，表现了中华民族不甘屈辱、百折不挠的抗争精神，歌颂了邓彭侯、廖怡文等民族英雄的爱国主义情怀。
    这台京剧在继承中国京剧优秀传统的基础上，大胆借鉴话剧、歌舞的一些表现手法，充分运用现代声、光、景的作用，戏的节奏明快、格调新颖，尤其在开掘人物性格特征方面不拘一格，使传统的京剧形式更具有艺术感染力，不仅使京剧行家、爱好者过足了瘾，也满足了各种层面的观众的欣赏需求。该剧由张志高、刘星编剧；王群担任导演。剧中4个主角邓彭侯、廖怡文、谭仲麟、老阿婆分别由著名演员杨燕毅、王玉兰、朱宝光、刘莉莉扮演。他们的表演炉火纯青，唱、念、做、打一丝不苟，受到了观众的好评。剧中其他人物如慈禧、骆克、李莲英的扮演者张萍、刘国强、柳国维等的表演，也给观众留下了深刻印象。
〖-ZW/正文〗
