〖ZQ/总期〗14385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科苑“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军潜艇学院高级工程师李世保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜瑞华/王佩宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李世保/优秀教员RW：李世保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卜瑞华 本报特约通讯员 王佩宏
    北京。全军训练模拟器材成果展览会。军委领导对海军潜艇学院研制的“六柱液压潜艇操纵指挥模拟器”给予了高度评价。这一代表国际先进水平的成果，就是由被誉为科苑“拓荒牛”的海军潜艇学院高级工程师李世保，带领课题组在不到两年的时间里研制成功的。
    李世保刚担任教员时，老教员们告诉他，当前只有两个国家有潜艇操纵模拟器，可它们实行技术和设备上的封锁，难以引进和研制。李世保暗下决心：一定要研制出我国第一台潜操模拟器！他带领两名战友举起了向科技荒地进军的大旗。
    为建立模拟器的心脏――“数学模型”，李世保遍访国内这一领域的专家教授，拜师学艺；他10多次下部队，数10次随艇出海搞实验，掌握了大量的原始材料数据……在短短20个月的时间里，他攻克了100多道技术难关，研制成功了我国第一代潜艇操纵模拟器，荣获国家发明奖，并先后取得4项国家和军队级的科研成果。
    70年代，计算机的应用为科技领域带来一场革命。李世保经过科学论证和设计，写出了洋洋万言的研制报告，说服上级领导花10多万元巨资购进了学院第一台模拟计算机，把目标瞄在研制第二代潜艇操纵模拟器上。他搬进了实验室里，饿了，吃几口干面包；渴了，喝几口自来水；困了，席地而卧睡一会儿……功夫不负有心人，1978年具有国际先进水平的第二代潜操模拟器宣告诞生，并荣获“全国发明革新器材展览会”大型教学训练器材成果奖。
    1992年底，李世保和他的课题小组又光荣地接受了一项重大任务：为正在建造中的我国某新型潜艇研制配套的操纵指挥模拟器。时间紧，任务重，要求高，李世保和战友们决定再干出一个国际先进水平来。他带领3名助手冒着酷暑赶往北京某研究所，借用他们的先进设备进行反复试验。一个个技术难题，终于被李世保和他的助手们攻破了，短短22个月的时间，我国第三代潜操模拟器――“六柱液压潜艇操纵指挥模拟器”问世了。它不仅达到了90年代国际先进水平，还圆满完成了新型潜艇首艇艇员的培训任务。
〖-ZW/正文〗
