〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康克清等和首都妇女八千多人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢聚中南海同庆“三八”节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧贤/李成野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月7日讯 新华社记者张慧贤、李成野报道：康克清等全国妇联负责同志，今天在中南海同首都八千多位妇女一起欢庆“三八”国际劳动妇女节。来自各条战线的姐妹们在党中央所在地欢度自己的节日，感到格外温暖。她们高兴地说：“这是党中央对我们妇女的亲切关怀。”
    今天，北京风和日丽，中南海喜气洋洋。从大清早开始，首都各行各业、中央和国家机关、部队、民主党派以及群众团体等各方面的姐妹们，从四面八方陆续汇集到中南海。
    康克清等全国妇联负责同志来到姐妹们中间，同大家亲切交谈，互致节日的祝贺。康大姐走到颐年堂时，向大家介绍说，这里曾经是毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、陈云、邓小平等中央领导同志举行重要会议的地方。在这里，党中央作出过具有历史意义的重大决策，会见过各方面人士和外国朋友。康大姐从毛主席故居出来，看到一位来自四川的七十二岁的劳动妇女步履艰难，便连忙走上前去，搀扶着她走下石阶，并向她亲切地致节日的问候。这时，有人告诉她，这就是康大姐。这位老人立即拉住康大姐的手，激动地说：“有了共产党，才有我的今天！”康大姐说：“我们和你一样，没有共产党，就没有我们的今天！”
    参加庆祝活动的一些全国“三八”红旗手、女劳动模范、女先进工作者，还在中南海举行了座谈。
〖-ZW/正文〗
