〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行农业生产责任制还要不要机械化？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行生产责任制以后，有些地方出现了大型农业机械“失业”的情况。有人认为，这是农业生产力的倒退；也有人认为，这说明农业机械化本来就不适合我国国情，对这个问题应该如何认识，陶双福、张克修同志在《吉林日报》发表文章，谈了他们的看法。
    文章认为，社会劳动力是由劳动者、劳动资料、劳动对象三个基本要素构成的。生产力的发展，首先表现为生产工具的改进，就现时代来说，在农业上表现为机械化水平的提高。但是，生产工具的发展，又受到劳动人口和劳动对象的制约。生产力三要素之间只有在比例协调的条件下，生产力才能获得真正发展。现阶段我国的国情是，国大人口多，底子薄，耕地少，而且集体积累的资金也不多，社员生活不富裕。这就决定了在农业生产中，物化劳动所占的比例要少，而活劳动所占的比例相对要多。可是，由于过去受“左”的思想影响，我们忽视了生产力内部各要素之间比例协调的问题，片面地追求、人为地提高机械化的程度，出现了一些机械化程度较高的地方排挤劳力、杜绝妇女出勤的现象。由于社员积极性受到压抑，尽管机械人员的劳动生产率比较高，但整个农业全员劳动生产率却下降，粮食没有大幅度增产，农民生活没得到改善和提高。实行生产责任制后，一部分物化劳动为活劳动所代替，经济效益明显提高。目前一些社队机械化水平的降低，是生产力内部各要素之间的比例调整，决不是什么倒退。
    农业各种责任制形式长期不变，集体的土地包到组，包到户，今后农业机械化应怎么发展？文章说：过去，我们片面追求大马力农业机械，靠国家贷款和随意提高积累率搞机械化，给国家经济建设和社员生活带来困难。这条路子再也走不下去了。实行生产责任制后，在农业机械的使用上，出现了两种新情况：一是大型农业机械“失业”了。今后，对大型农业机械要妥善安排，能务农或半务农的还要务农，实在不能务农的还可以“转业”。二是一些地方小中型农机具成了“热门货”。现在，农民手中钱多了，眼界开阔了，要学科学，要搞机械化，搭帮结伙或自己购买小中型农机具。这充分说明了生产责任制并不排斥、取消机械化，那种“机械化不适合我国国情”的说法，是站不住脚的。
〖-ZW/正文〗
