〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作要讲生财聚财用财之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆思荣张峰鲍纪琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在五届人大四次会议的政府工作报告中深刻指出：“千方百计地提高生产、建设、流通等各个领域的经济效益，这是一个核心问题。”赵总理提出的经济建设方针，不仅符合我国国民经济建设的实际情况，也应是我们军队后勤工作的指导方针。
    南京部队去年在各项包干经费比1980年压减一千五百万元的情况下，由于各级有关业务部门讲究用财之道，改进管理方法，想方设法节省开支，较好地保障了部队供应。同时，他们广开生财之道，千方百计增加收入，使所属各部队当年预算外收入达到一千八百万元，比全年压减的经费还多。各级有关业务部门除正常供应外，还从“家底”中拨出一千二百万元解决部队战备训练、基层建设和文化生活等实际问题。由此看来，后勤工作向上伸手不行，干啃标准也不行，只有发挥主观能动性，讲究生财、用财之道，提高经济效益，才能保障部队建设在调整中继续前进。特别是在当前国民经济进一步调整的情况下，既不能增加国家负担，又要把部队保障工作搞好，多方生财、科学聚财和计划用财就尤其重要。
    说起来，部队生财、聚财、用财的门路是很广的，潜力是很大的，办法也是很多的。拿生财来说，南京部队有九个企业化工厂，五十多个军办和家属工厂，目前生产任务普遍不足，多数工厂“吃不饱”，如果能解决这个问题，按现有的生产能力，可以为国家创造更多的财富。现在有些工厂已经在这方面摸索出一些路子。如某汽车修理厂生产的双保险门锁和上海警备区某团家属工厂生产的高档清凉油，已经在国际市场上打开销路。他们的经验说明，只要积极“找米下锅”，扬长避短，发展适销对路的民用和外贸产品，以民养军，产值和盈利是会上去的。所属各部队有三十多个农场，现在的经营水平普遍较低，还有四个农场亏本。如果切实改进管理方法，在提高劳动生产率的同时，积极发展多种经营，大搞综合利用，完全可以有更多的收益。
    当然，要把潜力变成财力，不是一件轻而易举的事，关键要各级领导和后勤部门振奋精神，扎扎实实地抓落实。当前应着重抓好以下三个问题。
    （一）要坚持从实际出发，发挥各单位的优势，研究提出积极稳妥、切实可行的方案，成熟一个搞一个，不能一哄而上。尤其是新上项目，一定要根据本单位的需要和可能，并要考虑到部队全面工作、生产兵力、原料来源和产品销路，条件不成熟的，不能盲目上马。
    （二）对生财、聚财、用财有方的单位和个人，应从政治和经济两个方面予以鼓励，充分调动各级业务部门的积极性。
    （三）要考虑部队的特殊性，切忌照抄照搬地方上的做法。无论是搞生财还是用财之道，都必须以不违反党和国家的政策，不损害国家和群众的利益，不影响部队生活的需要为前提。
〖-ZW/正文〗
