〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威曼谷为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访夺得泰国王储杯赛冠军的北京部队男篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文利王友英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，荣获第二届泰国王储杯篮球赛冠军的北京部队男子篮球队，捧着银光闪闪的奖杯，凯旋而归。队员们征尘未洗，我们就带着广大指战员的热情祝贺，采访了他们。
    北京部队男篮曾获1981年全国篮球锦标赛冠军，而参加这届泰国王储杯篮球赛的朝鲜队和日本队，却是亚洲的第一流强队。朝鲜队有两个两米以上的大个，全队速度快，投篮准。日本队有个两米一○的美国队员，该队个人技术全面。
    领队晨耕和教练员、队员们，给我们讲述了赛场情况，并拿出了几张整版报道这届球赛的泰国华文报纸。其中一篇文章这样评述道：“如果对手是弱者，打胜仗也不见得光荣，就是因为对手是强者，中国队却能克强制胜，这种同心合力，坚毅奋发，奋勇向前的精神，确实使人肃然起敬！”
    亲爱的读者，你可曾知道，为赢得这场胜利，全队的同志们付出了多少辛勤的汗水。
    十五号韩德贵平日患有胆囊炎，比赛不久，病情发作。他只能吃些水果和蔬菜，晚上又睡不好觉。但是他场场坚持打，场场打冲锋，队员们都被他感动得落了泪。
    八号张德贵刚到泰国就患了肠炎，住进医院。第二天下午稍一止泻，他就从医院跑到了赛场。在与朝鲜队决赛时，他右手中指与无名指之间被撕裂，满手鲜血。而他扯了一块纱布，把两个手指裹在一起，一直坚持到底。赛后，他到医院竟缝了四针。
    主力队员十一号李玉林，常常坚持打全场，累得他几次小腿抽筋，人蹲都蹲不下来。可是到了场上却精神抖擞，“弹跳超人”，连日本队的“巨人”也奈何他不得。
    八天里打了七场比赛，但是他们每天还要坚持半天练习。没有场地，就在下塌饭店的楼顶上，冒着三十四、五度的高温，进行训练。八天里，他们没有逛过一次大街，没有进过一次商店，把全部精力都用在了比赛上。
    在采访时，队员们对记者说：“领奖杯，已经是昨天的事了，但是友谊之花，却永远开在我们的心中。”接着，他们又讲述了一些动人的故事：
    曼谷的十几家中文、泰文和英文报纸都不惜以整版的篇幅报道这次比赛，有关中国队的报道总是放在显著位置，赞誉之声不绝于耳。就连一家台湾资助的《世界日报》也不得不承认：“北京队以气势压倒敌手”。
    有一位叫郭美英的女华侨，我队每场比赛她都到场。比赛一结束，她就跑进场内，和队员们握手祝贺，还送一些水果，表示慰问。我队要回国时，她又找到住地，要求和队员们合影留念，她说：“你们打了第一，为我们中国人争了光！好样的！”
    有一天，在餐厅里，几位到泰国旅游的台湾同胞，听说我队得了冠军，便主动走到李玉林的跟前，握着他的手说：“你们赢了球，我们也光荣，因为我们都是中国人！”李玉林表示感谢，并欢迎他们到祖国大陆参观，问他们愿不愿意。他们说：“人非草木，岂能无情。连树叶落了都要归根，何况人呢……”
    2月27日，我队夺得了冠军。发奖仪式结束了，观众仍久久不肯离去，纷纷拥进场内，把队员围了起来。他们伸出了一双双友谊之手，向队员们表示祝贺，并递上来崭新的笔记本，要队员签名留念。场上，人头攒动，群情振奋，有些人竟情不自禁地高呼：“中国万岁！中国万岁！”
    （王文利 王友英）
〖-ZW/正文〗
