〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不凋谢的鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访河南省“三八红旗手”王花让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芳蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里人物专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫西栾川县庙子公社英雄大队生长着一株十分动人的“文明花”。她十五年来，不怕风险雨袭，始终常艳不凋；她给一个突然遭到困难的家庭带来了希望，给三位年愈花甲的老人、三个不懂事的孩子带来了幸福和欢乐……她的名字叫王花让。3月6日，王花让作为“三八红旗手”代表来到郑州，参加河南省妇女工作“双先”大会，我慕名拜访了她。
    王花让三十多岁，朴实大方，是位民办教师。我一递过话头，她的思绪很快就回到了十五年前：
    那是1967年元月的一天，小王的未婚夫、大队民兵营副教导员程五斤一早起床，正准备进城置办结婚用品，村北边的霍香山突然起火，队里的几百亩树林危在旦夕。他率领民兵立即冲进火海。山林保住了，英雄程五斤却光荣献出了自己的生命。他那七十八岁的老奶奶、年近五十的父母亲和三个不懂事的小妹妹都悲痛万分。全村人的心也被震动了。
    出事的第二天，王花让就来到了婆家：“爹、妈，要不嫌弃俺，请二老选个人，只要您们满意，俺愿和他侍候您们一辈子。”时过半年，王花让和本队青年陈有法在程家结了婚。
    听到这里，我禁不住问了一句：“老的老，小的小，您就没有想到自己日后要吃多少苦吗？”王花让笑了笑：“咋没想啊，不过俺觉着人家的孩儿是为集体而死的，咱为人家吃点苦能算啥。为这，结婚那天晚上，俺和爱人还专门立了个规矩：不管遇到再大的困难，咱也不能让全家老小感到凉。成家的第三年，公公就病倒了。到医院一检查，是胃癌后期。医生征求俺的意见，说这是个不治之症，一开刀得花好几百块，是不是就算了。俺一想，不中，要是俺亲爹，不花那个钱也可，人家的亲儿不在了，咱必须尽最大努力。我给医生讲，别说几百块，就是上千块，也得给老人家治。开刀那天，公公在手术台上躺了八个小时，俺抱着孩子在门口站了八个小时。手术过后，老人家生活完全不能自理。儿媳妇在那样的情况下侍候老公公是很不方便的。为了老人家的病，俺才不管那些哩。大小便，俺拿着便器到床前头接；吐痰，俺就把手插到老人家的嘴里，让痰液顺着手流出来。一连七、八天，俺累得实在受不了啦，解手昏倒在厕所里。就这样，在短短年把时间里，俺先后经历了给婆母看病，给公公、奶奶送终三件大事，虽然花了不少钱，孩他爸和我谁也没说过一个难字。”
    呷了一口水，王花让继续往下讲：“要说难，有一件事倒是挺难的，那就是咋能让老人和妹妹常年感到家庭的温暖。俺这个三姓合一的家庭，要做到这一点，对于我这个牵线人来说，就更多了一层难。”说到这里，一位到英雄大队调查过情况的地方干部插上了话：“人家这个牵线的牵得可真不错啊！她自己咋个孝顺就甭提了，光两头做工作这一点就够有心劲哩。花让的丈夫陈有法原先在洛阳工作，这面她给有法交待，每次回家不更忘了给母亲、妹妹带些吃的、穿的；那面劝导婆母、妹妹，有法回来了，要记住给人家做点好吃好喝的，并边吃边向丈夫吹风：‘看咱妈、咱妹妹多疼你，这些东西谁都舍不得吃，专门给你留哩。’象这样的事不知有多少。”王花让微微一笑：“这位同志有些过奖，不过有一件俺是做到了，从结婚到现在已经十五个年头，俺家从来没有吵过嘴，婆媳之间，夫妻之间，姑嫂之间，遇着事都是耐心商量，先笑后说话，这可不是俺一个人的功劳，俺的婆婆、俺的妹妹、特别是俺那一口子可通情达理哩！”
    一个问号开始在我的脑际萦绕：一年忍一忍，两年将就些，十五年不走样，是什么力量在支持着这位年青的女同志呢？王花让有些含羞地说：“俺虽说文化浅，觉悟低，但毕竟是个受党教育了多年的青年，一些起码的道理还懂得。俺常想这么两点：社会是一家一户组成的，家风不好社会风气咋会好；青年人承上接下，你做的啥样，孩子们是要学哩，可不能让坏东西一代一代往下传。你常想想这些可管用哩，就是遇着不顺心的事也能想得通。”
    归来的路上我一直在想：建设和睦家庭是要从头脑里解决问题啊！如果人人都象王花让那样，从家庭想到社会，从这一代想到下一代，整个国家、整个民族家家和睦，人人相爱的新局面何愁不能实现！
    本报通讯员 芳蕾RW：王花让
〖-ZW/正文〗
