〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连年雨雪稀少旱情日趋严重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京河北辽宁动员抗旱节约用水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月7日讯 由于连年雨雪稀少，北京、河北、辽宁等省、市干旱情况日趋严重。目前，这些省、市的各级党委和政府正在采取措施，组织群众积极抗旱。
    北京地区自1979年秋季以来，连续干旱。去年的降水量仅有四百三十六毫米，比常年下降35％。到今年2月初，官厅、密云两大水库蓄水量继续下降；其他中、小水库都未蓄上水。河北省连续四年干旱，目前全省耕地土壤含水率一般在10％左右。邯郸地区有一部分社队人畜饮水发生困难。旱象严重的辽宁省朝阳、锦州和阜新地区，现有受旱农田面积一千四百八十万亩，其中土壤耕作层含水量不到10％的耕地达一千二百三十万亩。据气象部门预测，今年北京地区以及河北北部、山西北部的降雨可能仍然偏少。面临这一严重状况，北京、河北、辽宁等省、市委和人民政府，已分别发出紧急通知或召开抗旱电话会议，积极部署抗旱保春播、保夏收、保人民生活用水等项具体工作。北京市在抓紧抗旱的同时，还号召大家节约用水。
〖-ZW/正文〗
