〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革教学广开学路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文学/陈智慧高凯明/何锦胜敬涛/建海崔景龙张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度各部队文化教育已经开始。要使部队文化教育取得更好的成绩，必须针对文化教育中存在的问题，从实际出发，改革教学，广开学路。这里介绍的一些做法可供大家参考。
    ――编者
    结合机关工作组织文化学习
    本报讯 沈阳部队某高炮团针对机关干部在实际工作中拟写各类文书和整理经验材料的共同需要，把突出语文课教学作为今年机关干部文化学习的重点。他们选用文化水平较高、有实践经验的政治干部担任教员。课程内容安排以司、政、后机关拟写各类文书、经验总结材料以及各种常用文体写法为主。机关干部反映：这样学文化针对性强，学了用得上，对提高机关业务水平很有帮助。
    （王文学、陈智慧）
    利用训练预备期办集训班
    本报讯 一月上旬，广州部队炮兵某师利用训练预备期，先后把全师一百一十四名初中以下文化程度的干部和二百四十名小学文化程度的战士，分为六个学习班，用二十天时间进行科学文化集训，调动了大家的学习积极性，保证了教学质量，各班考核及格率都在百分之九十以上。
    （高凯明、何锦胜）
    建立正规化的文化学习秩序
    本报讯 某团在今年的文化教育中，抓好五个统一，建立正规化的学习秩序。一是统一思想认识，制订学习计划和验收评比标准。二是统一编班，采取自报班级与统一考核，按实际文化水平合理编班相结合的办法，解决了过去“吃不饱”与“吃不了”的问题。三是统一教室设施，创造了良好的教学环境。四是统一课堂纪律，养成严肃文明的好学风。五是统一建立了上下课点名、登记、考核、布置作业、补课等制度。
    （政治处）
    举办优秀战士文化学习班
    本报讯 一月二十一日，济南部队某团为优秀战士举办的文化学习班正式开课。这是这个团为优秀战士准备报考院校所采取的措施。他们根据团队分散施工的特点，以营为单位举办学习班，各营从连队文化教员中考选两名优秀教员任教。每个连队选拔三至四名优秀战士参加学习，星期六上午集中上课。团里每月进行一次考核。
    （敬涛、建海）
    培养以干部为主体的教员队伍
    本报讯 某坦克团一营在今年的文化教育中，建立了一支以干部为主体的文化教员队伍。全营十二名兼职文化教员，干部教员有九人，较好地解决了过去由于战士兼职文化教员考上军校或退伍后无人教课等问题。一营还注意对文化教员的培养，帮他们解决工教矛盾，改进教学方法，提高教学质量。
    （崔景龙）
    结合专业对口编班效果好
    本报讯 某坦克营根据今年文化教育内容，编班时注意把所学的内容和学员的军事专业密切结合起来，调动了学习积极性。车长在军事训练中需要学电学知识，他们就把这部分同志编入甲班学习初中物理第二册。驾驶员需要学习力学和热学知识，他们就把这部分同志编入乙班学习初中物理第一册。对个别文化基础较差的战士，他们采取业余辅导和个别补课的方法帮助提高。（张海平）
    增设专业技术学习小组
    本报讯 某团六连在组织干部战士学好数理化的同时，根据干部战士的普遍要求，开设了电工、农机、测绘、木工、烹调、美术、语法七个专业学习小组，全连干部战士可以自愿参加一个专业小组。他们从连队干部战士中选拔了具有一定专业知识的同志担任教员，文化和应用技术学习各占一半时间，受到干部战士的欢迎。
    （薛立喜、徐书斌）
〖-ZW/正文〗
