〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士的妹妹在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初钟纪华华步纪初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战之后，一批烈士的妹妹毅然踏着哥哥的足迹，加入了广西边防部队的行列。两年多来，她们学雷锋，学英模，做出了很好的成绩。这正是：昨日哥哥保卫边疆舍生忘死，今朝妹妹学雷锋奋勇争先！
    ――编者
    侨乡姑娘吴月瑶――
    甘愿吃亏荣立三等功
    本报讯 某部医院二所卫生员吴月瑶入伍后，样样工作抢着干，勤勤恳恳，任劳任怨，受到人们热情赞扬。
    吴月瑶是在哥哥吴泽钦参加对越自卫还击作战牺牲后入伍的。她家住广东新会县，大家叫她“侨乡姑娘”。每次值班她都主动积极，除为病人换药外，还端水倒尿。参加副业生产劳动，也总是抢着挑粪桶，有股子用不完的劲头。一次，深夜三点多钟，医院跟随部队到野外进行战斗演习，天黑路滑，吴月瑶在过一条小河沟时摔倒了，扭伤了左脚踝关节，肿胀起来，走路一拐一拐的。领导发现后，打算用担架抬她，但她说啥也不肯。她找来一根拐棍，硬是坚持走了三十多里，赶到目的地。接着，她又带着伤痛，和大家一起搭帐篷，做战时救护的准备工作。上级党委根据她平时和这次演习的表现，给她记了三等功。（麦步初）
    绣乡姑娘林纯玉――
    被树为建设精神文明典型
    本报讯 两年来，某部医院卫生员、广东潮汕绣乡姑娘林纯玉踏着哥哥、烈士林挺的足迹，努力工作，被医院树为学雷锋、建设精神文明的典型。
    林纯玉对待伤病员态度热情，服务周到。她不仅做好护理工作，还经常为伤病员缝衣服，钉扣子。通信连有位炊事员切菜不小心切伤两个手指头，住院治疗期间洗衣不便，林纯玉便主动帮他洗衣物洗鞋袜。过了几天，这位战士感到过意不去，便把换下的衣服藏起来，但她凭着一颗绣花姑娘的细心，翻箱倒柜，一件一件地找出来，洗净晒干，送到他的床前。他住院一个多月，林纯玉就为他洗了一个多月的衣服。（钟纪华）
    江西姑娘王灯花――
    干一行爱一行光荣入团
    本报讯 家住江西省高安县的王灯花，1980年入伍后，象哥哥王魂深在对越自卫还击作战中党指向那里就打到那里一样，领导让干什么，就干好什么，光荣地加入了共青团。
    王灯花入伍后，被分配到洗衣班。这项工作又脏又累，可她总是乐呵呵地干。有段时间，洗衣班的三个同志一个外出学习，一个生病住院了，只剩下她一人。她起早贪黑地干个不停，连续坚持了两个多月。不久，组织上决定调她去卫训队学习，她二话没说，打起背包就走。王灯花是农村姑娘，文化基础差，但她“笨鸟先飞早入林”，刻苦学习，每次测验都取得好成绩。学习结束后，组织上又安排她到门诊所担任卫生员。在门诊所里，她工作一丝不苟，从没出现过差错，深受同志们好评。（华步）
    壮族姑娘唐月萍――
    苦钻业务连年受奖
    本报讯 来自广西马山县的壮族姑娘、卫生员唐月萍，一九七九年入伍以来，刻苦学习化验技术，除掌握了要求卫生员掌握的三大常规和一些简单的化验项目外，还掌握了细菌、生化等复杂化验技术，连年受到嘉奖。
    唐月萍的哥哥唐旭华原是某部司机班副班长，对越自卫还击作战中牺牲后被追记二等功。唐月萍入伍不久就被分配到医院化验室工作，她暗下决心，要象哥哥那样做个雷锋式的又红又专的革命战士。工作中，她不懂就问，还买回《临床检查》一书认真学习。经过两年的苦学攻关，全部掌握了化验室的技术项目。（纪初）
〖-ZW/正文〗
