〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾女工生活充满辛酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾设立的三个供外国人投资设厂的出口加工区里，女工高达80％以上，她们社会地位低下，待遇菲薄，生活充满辛酸。
    工人在加工区里，由于劳动条件和生活环境都不好，一些纺织厂的女工听力受到损伤，电子工厂的女工多患视力衰退的假性近视。沉重的劳动负荷使工人丧失了娱乐活动。特别是女工们普遍没有劳保、治病、退休等费用，一些妇女生孩子后，往往被解雇。公司对女工十分苛刻，有的明文规定，不准请病假，如改请事假一天，全勤奖金就被取消；如果抱病上班，往往被认为工作效率不高或不符标准，也取消工作奖金，使工人生活困难。女工们说：“走在工厂生产线上，使人感受到一种说不出的压迫感。”“蓝色的制服，白色的帽子，鼻尖上滴下的汗珠；领班走来走去，眼里充满着冷峻；经理不定时的来抽查，气氛极为阴晦。”
    加工区的女工们一年到头汗水没有少流，但收入非常低微。一般的说，她们的工资只相当于同行业男职工的三分之二。许多女工为了维持家计，每天都去寻找招工启事，希望能更换待遇稍高的行业。但是，随着一次又一次的更换，带来的却是无限失望和痛苦。高雄加工区一位名叫陈燕玲的女工说，“我常常感叹自己把青春以廉价卖给了公司，象我们这样的人，谁想过未来是什么样子啊。”还有一些女工，因为入不敷出，于是便走向风月场所，利用工余时间到酒廊上班。有一名曾三度进入加工区进行访问的记者，他与数以百计的女工接触后，深有感触地说：“我渐渐地了解到她们心里的若干想法，了解到她们生活领域里的若干现象”，“苦熬得来的一点薪金，全是血汗的结晶，她们已经变成了机器”。
    （新里供稿）
〖-ZW/正文〗
