〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义形成的标志是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于马克思主义形成的标志，长期来我国理论界一直认为，1848年《共产党宣言》的发表“标志马克思主义正式诞生”。《社会科学辑刊》1981年第6期刊载宗玛丽的文章，认为马克思主义形成的时间应在1845年，具体标志是《德意志意识形态》。作者的理由是：第一，《共产党宣言》并不是马克思主义形成的第一部系统著作。马克思和恩格斯在1845―1846年合作的《德意志意识形态》已系统阐明了自己的新世界观，并开始以科学共产主义同形形色色的机会主义作斗争，指导着工人运动。第二，确立马克思主义的形成，应以其基本思想的形成为准，而不应以体系形成为据。第三，马克思、恩格斯在1845年就对自己以前的信仰作了清算，而这个清算的结果，就凝结在《德意志意识形态》。作者认为，这篇著作阐明了唯物史观的基本前提，论证了社会存在决定社会意识的原理，阐述了生产力与生产关系矛盾运动的辩证关系，首次揭示了人类社会发展的根本动因，论证了自从私有制产生以来，历史就是阶级斗争的历史。所以，《德意志意识形态》应为马克思主义形成的标志。
〖-ZW/正文〗
