〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚公”移山植树不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队空军某油库坚持植树造林的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祥发潘汝山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，昔日是个只有几棵弯弯柳的荒山野岭，今日却是松树满山坡，花香鸟唱歌。
    这是空军某油库。“愚公”移山，植树不止。十九年来，全库干部战士平均每人已有山林四十亩，树木两万六千多棵。最近，空军党委给他们记集体二等功，共青团中央和空军政治部分别授予油库团工委“绿化祖国突击队”和“空军青年植树造林标兵”的称号。
    吃水不忘凿井人。同志们看到油库面貌天翻地覆的变化，看到获得的一个个荣誉，不由得想起原油库副主任芦胜林1950年来到这个油库时的情景。他站在山顶上，只见几棵胳膊粗的歪柳树孤零零地立在山坡上，库区各个角落一览无余。为了隐蔽库房，他东山砍几把柳枝，西山挖几棵刺槐，在油罐区栽植了不少树。1964年，他又立下誓言：“再过十年，一定要让荒山坡变成青松岭！”当年秋天，他从百里以外的林场运回七万棵油松苗，拿起镐头第一个上山干起来。全库突击七天，七万棵松苗在石头山上安了家，几乎全部成活了。
    事实鼓舞了芦胜林。第二年春天，他一下运来二十三万棵松苗，动员大家说：“咱们是在绿化河山，造福子孙，是干大事业，吃点苦，值得！”又带头上了山。同志们有的抡镐，有的扬锨，有的砸土，凡是能用的东西都上，既累人又误事。芦胜林又为革新工具动开了脑筋。一天，他看到职工刘维绵挥舞着一把二尺条长的特殊小锹，尖尖的锹头，铁管作把，把头焊了块四四方方的小铁块。挖坑时是锹，砸土时是锤，一物两用，真是太好了。芦胜林抢过来左看右看，又试着用它栽了几棵树，高兴得直拍大腿。他立即叫刘师傅和另一位工人下山，连夜突击，很快将新式锹发给大家。干部战士有了新式铁锹，如虎添翼，仅八天就把二十三万棵松苗全部栽完。接着，芦胜林带领干部战士一鼓作气，春秋连着干，每季多则半月，少则十天，坚持植树。到了1975年，他们硬是给方圆几十里的山坡披上绿装。
    和芦胜林一样，油库其他领导同志同样为植树洒下了辛勤的汗水。孙政委哪一次植树也没拉下。有一次，他上午十点钟要去上级机关开会，可九点半还在栽树；从上级机关开会回来，连家也没进，就赶到刚刚化冻的泥塘里去栽树。营区要栽侧柏，找不到树苗。于主任到郑州开会时，看到那个部队的侧柏已经结了籽，便采了半斤种籽，精心地晾干带回来。副主任赵永芳同样是个种树迷，自学掌握了许多育林知识。一次，他听说一位工人的叔叔要从新疆回来，想起书上讲的新疆有一种薄皮核桃，便立即让工人发电报，从新疆带来二十斤种籽。去年，这些新疆“贵客”已在这里破土而出，长得很壮实。
    领导的行动带动了群众，全库涌现出不少造林模范。管线队的教导员蔡安鹏入伍第三天，就赶上植树。他象只小老虎，干起活来一阵风，生怕落在别人后面。那时，植树专用锹刚刚突击制造出来，比较粗糙，干两天下来，手上磨出不少血泡，痛得钻心。但他见领导和战友们都是那样，就咬咬牙照样干。听说管理员杨圈一天栽了一千棵树，他急得要命，从哨位上下来就直奔栽树的山头。当蔡安鹏锻炼得一天能栽八百棵树时，他的锹把闪亮了，血泡成茧了。
    小树苗往上拔了一节又一节，蔡安鹏当上了警卫排长，又带出了一群小“老虎”，警卫排每年都是植树最多。他还发动全排战士在宿舍前后、哨位左右植了几千棵树。后来，蔡安鹏到油库代管的管线队当了教导员，成了油库的“临时户”。可是，每年的植树任务他们还是超额完成。
    十九年过去了，油库的战士退补了一批又一批，干部战士年年植树从不间断。他们说：“为了打通道路，老愚公挖山不止；为了改造中国河山，我们要植树不止。”这些年，同志们还学会了科学植树管树，并从中得到了新的乐趣。杜鹃能治虫，但自己不会做窝，他们做了一百多个人工鸟窝挂到树林子里，以便杜鹃安家落户；油松林发生了松毛虫害，战士们先是用药粉杀，后来又找来松毛虫的天敌――赤眼蜂卵，一片一片地绑在树林子里，消灭了虫害，也学到了经验。如今，许多战士自学育林知识，成了植树造林的小专家。
    最近，油库刚刚开过庆功大会，可是他们一点也没有松懈。库党委正研究着新的规划，决定加快次生林更新的步伐，计划今年植树十五万棵，并准备陆续引进各种果树，让青山再添果园。
    王祥发 潘汝山
〖-ZW/正文〗
