〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验、能力与责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良朱元和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层政工干部在谈到本单位思想政治工作为啥软弱无力时，总是把主要原因归结于自己经验少、能力弱、业务水平低。实际情况究竟怎样？我们带着这个问题到几个单位调查，接触了近百名政工干部，发现问题的症结并不完全是这样。先请看两个实例：
    某团有一个任职仅半年的指导员，本人高小文化，政工业务基础也不算好。然而，他有一颗热爱连队、热爱政治工作、非把连队建设搞上去不可的高度责任感。文化不高，他发奋学习；能力不强，他坚持边实践边提高。半年来，他始终严格要求自己，以身作则，对干部战士中反映出来的各种错误思想和不良倾向也敢于批评和教育，从而各项工作搞得有声有色，一跃成为先进连队，他本人也被评为“优秀政治指导员”。
    另有一个指导员，他任职快四年了。论经验，是连队思想政治工作的“老把式”；论文化，高中毕业；论能力，谁都说他“点子”多，有“两下子”。可是，近一年多来，由于他不愿在连队工作，不愿当政工干部，思想波动大，工作责任心差，该管的不管，能做的不做，整天对付过日子，结果连队接二连三发生问题，一下变成了后进单位。
    显然，这里的关键在于有没有革命责任心。
    不可否认，经验和能力是做好工作的重要条件。当前基层政工干部变动大、人员新，尤其需要积累工作经验，提高工作能力。但是，一个人的经验和能力，只有建立在对革命工作具有强烈的责任心上，才能得到充分的发挥。没有强烈的工作责任心，就不会有艰苦奋斗的精神和百折不挠的毅力，工作能力再强，经验再多，也很难运用到实际工作中去。可以设想一下，一个不是“以连队为家”，而是经常想“转业安家”的人，一个不觉得“政治工作重要，政工干部光荣”，而是整天埋怨“政治工作难做，政工干部难当”的人，他在本职岗位上又有什么心思去埋头苦干、尽职尽责、做到有一分热发一分光呢？有能力、经验而不运用于实际工作，就象有箭不用来射靶，这到底又有什么用？
    工作责任心不但能使人们的经验和能力得到充分的发挥，而且也有益于工作经验的积累和能力的提高。热爱政治工作，珍惜政工干部的光荣称号，这是政工干部责任心强的集中体现。一个人对自己的工作越爱，钻研本职业务的热情就越高，就会心甘情愿地把自己的全部感情、心思和精力都倾注到工作上，以最大的乐趣去探求工作中的奥秘。具备了这种精神状态，经验少、能力差的人，会在不断的实践中逐渐积累经验，增长才干；经验多、能力强的人就会如虎添翼，“更上一层楼”。因此，对许多政工干部来说，热爱本职工作，增强工作责任心，极大地振奋革命精神，是更为重要的。这也是积累工作经验，提高工作能力，创造性地做好新时期思想政治工作的必由之路。实践出智慧、实践出才能。责任心强，勇于实践，能力、经验是不愁提不高的。
〖-ZW/正文〗
