〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁之源在怠与忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些先进人物遭受孤立、打击的事例，不时见于报端。为什么有的人自己不象样，也不让别人冒尖，别人一冒尖，就要去讽刺打击呢？近读韩愈的《原毁》，很受启发。
    讽刺打击先进之类的事，是古已有之的，大概在韩愈的时代就很盛行。韩愈把它称之为诋毁贤能，而其根源，他认为一是怠、二是忌。“怠者不能修，而忌者畏人修”。庸庸碌碌的懒汉自己不肯上进，有嫉妒心的人则害怕别人上进，他们对别人要求很严格，很苛刻，对自己却很放纵。自己没有什么本事和才能，却自以为了不起，自满自足；别人无论做出多大的成绩，他们都嗤之以鼻，以为不足称道。他们专门挑人家的某一缺点或过去的失误做文章，“举其一，不计其十。究其旧，不图其新。恐恐然惟惧其人之有闻也。”由此便产生了“事修而谤兴，德高而毁来”的坏风气。
    韩老夫子的分析是发人深省的。现在之所以出现讽刺打击先进之类的怪事，正是因为我们中间仍有那么一些现代的怠者与忌者。他们吃惯了“大锅饭”，既无主人翁精神，又缺乏进取的动力；没有必要的技术，又舍不得出力流汗，工作得过且过。先进者一旦冒尖，就是对他们的挑战，逼得他们非多出力不可。因而想方设法要把冒尖者的尖掐去，拉回到一个水平上。他们的逻辑是，自己不求上进，也不准别人上进；一旦别人超过自己，便显得浑身不舒服，于是便极力贬低别人，拉着别人向后进靠拢。
    人们在认识、改造客观世界的斗争中，不可能水平一律，齐头并进，总有少数先进分子在实践中先行一步，带动大多数人共同前进。在相互竞争中暂时落后并没有什么，问题是要向先进学习，努力赶上先进。自甘落后，又以爱出风头之类的嘲讽去诋毁别人，以掩饰自己的落后，这是一种不道德的行为，是在提倡精神文明的今天必须自觉加以克服的。
〖-ZW/正文〗
