〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细菌园丁”――周锡玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人类用各种手段消灭病菌时，你可知道，有人为了人类健康却在辛勤地培养病菌。南京部队一二三医院细菌室化验技师周锡玲就是这样的“细菌园丁”。
    为了给临床诊断提供准确的依据，周锡玲象园丁一样辛勤地培养着各种病菌。你看，在小小的工作台上，培养皿就是耕耘的园地，试管，量筒，烧杯，就是工具，“肥料”是用牛肉、葡萄糖和精盐加工配制成的培养液，菌种来自病人的血、脓、痰、咽拭子和粪便等。去年6月，一位病人一连八天高烧不退，军医经过多次检查，病情不清，无法对症下药。周锡玲对病人的痰标本经过二十四小时的细菌培养后，又做了十二种药物的敏感试验，从中选出抑制绿脓杆菌生长的有效药物。经过一段时间的治疗，病人恢复了健康。
    一次，从附近医院转来一位病人，原来诊断是患疟疾，可是经过一段时间的治疗，高烧仍然不退。为什么呢？周锡玲不怕麻烦，又给他做了试验，终于在病人的血液里发现了另外一种菌。原来病人两种病一起发生。根据周锡玲提供的情况，医生们重新会诊，使病人得到及时治疗。 姜宁 赵军
    刘恒元摄（照片）RW：周锡玲
〖-ZW/正文〗
