〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要自己埋没自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志自视甚高，过高地估计自己的能力和水平，以人才自居，领导分配他做比较平凡的工作，便认为是将他“埋没”了。
    现实生活中有没有埋没人的现象呢？当然还有。但不能说分配去做平凡的工作就是被埋没。俗语说：三百六十行，行行出状元。是黄金放到那里都闪光。一个确有才能的人，只要自己努力，无论做什么工作都可以大有作为的。雷锋、叶洪海、李俊甲以及不少在平凡的岗位上做出出色的成绩而立功受奖的同志，已经为我们做出了榜样！
    值得指出的是，一个人产生了“埋没”感，就会失去工作的热情和钻研精神，得过且过地应付日子，这样就无法发挥自己的聪明才智。结果是自己埋没自己。
    所以，对少数自命不凡，经常担心被人“埋没”的人，需要反问一句，你埋没了自己没有？
〖-ZW/正文〗
