〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部子弟、人武部参谋郭俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保护民兵安全英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭俊是安徽省合肥市西市区武装部的参谋。3月3日上午，他组织全区基干民兵连、排长进行手榴弹实弹投掷。黄山电扇厂民兵田克江投掷时，手榴弹失手滑落在他的胯裆下，冒着白烟“哧哧”作响。在这危急关头，郭俊奋不顾身冲上去抓起手榴弹，一手推开惊呆了的田克江。这时，手榴弹爆炸了，田克江安全无恙，三十一岁的郭俊却献出了年轻的生命。
    郭俊出生于一个高级干部家庭，父母都是参加革命几十年的老干部。他平时严格要求自己，学习刻苦，工作热情，从不摆干部子弟的架子。他常说：“路要靠自己走，自己的历史要由自己来写。”有一次，武装部举办民兵集训，郭俊负责教学工作。他接受任务后，不顾爱人身体有病，吃住在集训队，加班加点工作，很快搞出了射击、单兵、爆破、土工作业等十多个教材。这次民兵集训前，他正患重感冒。但是他带病做开训准备工作，使集训队按时开训。RW：郭俊
〖-ZW/正文〗
