〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发爱国热情建设强大海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军将展开学习近代海疆斗争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军从组织学习近代海疆斗争史入手，对部队进行深入的爱国主义教育，已在十二个单位进行了试点，海军政治部即将召开教育准备会，推广试点经验，逐步在全海军普遍展开。
    今年初，海军党委结合部队情况研究贯彻全军政工会议精神，下决心要用全年三分之一的政治教育时间组织干部战士学习近代海疆斗争史，使大家了解旧中国有海无防，国家遭受侵略，人民吃尽苦头的悲惨历史，激发建设强大海军、保卫祖国海防的爱国热情。海军政治部对这一教育作了充分准备，组织人员编写了突出海疆斗争的近代史讲义，为部队培训了一批近代史教员。今年2月份在十二个点上进行了试点教育，并为基层干部战士编写了近代史通俗讲话和近代史故事。在这同时，海军领导机关有系统地举办了近代史讲座，先学一步。海军李耀文政委等领导同志带头听课。参加学习的干部战士普遍反映，这是一次生动的坚持四项基本原则教育。这样的教育我们欢迎。
    根据十二个试点单位的经验，这个教育要抓住两条主线，围绕六个重点。两条主线是：第一，了解帝国主义是怎样掠夺侵略中国，把中国变成半封建半殖民地的社会，统治阶级的腐败和旧中国落后挨打的历史。第二，了解中国人民反帝反封建斗争的英雄业绩，突出海疆斗争中一批民族英雄的事迹。六个重点是：一、第一次鸦片战争；二、第二次鸦片战争和太平天国革命运动；三、中法战争、中日战争和洋务运动及清朝福建水师、北洋水师的覆灭；四、戊戌变法和义和团爱国运动；五、辛亥革命；六、五四运动和中国共产党的建立。各试点单位在教育中，普遍举办故事会，组织参观古战场和历史遗址，展出历史图片，看幻灯和有关电影，使教育搞得既扎扎实实又生动活泼。
    十二个单位试点实践证明，教育效果很好，干部战士普遍感到有四个明显收获。第一，通过总结历史的经验教训和新旧社会的对比，比较深刻理解“没有共产党就没有新中国”、“只有社会主义能够救中国”的道理，坚定了对党的信念，对社会主义必胜的信心。第二，看到了落后就要挨打的悲惨历史，坚定了奋发图强，为实现四化而斗争的决心。第三，海疆斗争史上的民族英雄的爱国主义行为激励了大家保卫祖国海防的斗志；第四，看到旧中国有海无防的惨痛教训，增强了建设强大海军的决心和信心，把爱国热情落实到了爱舰、爱岛、爱海洋的具体行动中。战士写诗抒怀道：“少壮多读史，学做好儿郎。军民齐振奋，同心守海疆。”（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
