〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库教育押运人员遵纪守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余人到沿海城市不买走私品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民清/彭明政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军械仓库加强对押运人员的管理教育，从去年1月到今年2月上旬，共派出一百二十名干部战士押运战备物资到走私贩私活动比较猖獗的东南沿海，先后到过福州、厦门、泉州、温州、汕头、湛江、宁波、广州等二十多个大中小城市和侨乡，没有一人参与走私贩私活动和购买任何走私物品，受到上级领导机关的表扬。
    一年来，仓库领导除了组织干部战士学习中央有关文件和国家政策法令外，主要是抓紧搞好思想政治教育，启发自觉遵守党纪国法。与此同时，他们也采取一些具体有效的措施，比如，一般安排两人以上同行押运；请接货单位签发收货日期，要求战士买通票，不准在途中无故逗留；走前打“预防针”提出注意事项和具体要求，回队做认真的汇报。
    这个仓库的押运人员自觉地遵守有关规定，连送上门的走私物品也不买。有一次，班长王野和一名战士在杭州街上迎面碰见一个推自行车的青年，那人经过一番打量，判断出他们是外地人，就凑上前来打招呼，然后抬起戴表的手腕，对他们低声说：“怎么样，买不买，算便宜点。”两个战士不屑一顾地把脸一扬，就大踏步地走开了。（民清、彭明政）
〖-ZW/正文〗
