〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发不是提倡无所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任姜孟德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们强调实事求是，是为了使主观和客观相符合。执行上级指示，安排各项任务，都要从部队的实际情况出发，把工作的计划、指标、要求、步骤等等都放在客观可能性的基础上，而不是从主观愿望出发，去搞那些不具备客观条件的事情。可是，现在有些同志中却出现了另一种现象，就是把实事求是、从实际出发，变成为屈从于客观实际，为客观实际所摆布，忽视主观能动性的发挥。这是值得注意的。
    在现实生活中常有这样的情况：客观条件基本相同的两个单位，由于主观努力程度不同，工作的效果却大不一样。比如我们基建工程兵部队常年搞施工，连队的生活福利条件比较差，有的连队经常洗不上澡，喝开水也困难。住在活动板房里，夏日一晒，闷热得象蒸笼。以前也看到这个问题，却总认为连队施工流动性大，条件就是这个样，很难改善。去年初，部队党委通过调查研究，听取群众意见，因地制宜，就地取材，修建了一些临时澡堂和饭堂，自制了保温箱，在板房上搭了降温凉棚。同时，压缩了一些不急需的经费开支，拨款为连队解决了一些实际困难，部队生活条件有了明显改善，战士们反映很好。同样的环境和条件，为什么以前办不了，现在办得到？主要是党委增强了群众观念，把战士冷暖放在了心上，有了解决问题的责任感和迫切感，这样，办法也就有了。这就告诉我们，在一定的物质条件的基础上，主观能动性的发挥对任务的完成，往往是决定的因素。从实际出发，决不能被当前某些实际困难缚住了手脚，而应在已有条件的基础上，充分发挥主观能动性，努力去做那些通过努力可以做到的事情。
    从实际出发，是积极的，不是消极的。要发扬现实中存在的积极因素去克服某些消极现象，不能附和、迁就客观存在的落后东西。比如对待吃喝风，有的同志讲，现在许多人都这样搞，谁不搞就是脱离“实际”，就办不成事情。要刹这个风，实在太难了。这确实是一种实际情况。在这种“实际”面前持什么态度？如果因为“难”就随波逐流，那只会使这种歪风越来越严重；如果坚持原则，迎难而上，下决心从现在改起，从本单位改起，从具体事改起，再难也能抓出成效来。我们部队为了纠正吃喝凤，曾作出了几条规定，其中包括谁出主意谁花钱等，交给群众和下级党委纪委监督，尔后又严肃处理了两起吃喝事件。这样一抓，效果很明显。以前与地方单位开个座谈会，总要“招待”一餐，现在是清茶一杯。去年全部队特支费开支比前年减少68％，二十二名团以上干部工作调动或提升，没有搞迎送招待的。我们体会到，有些问题尽管难办、难改，并不是根本不能办、不能改。只要坚持原则，坚持主观努力，一抓到底，是可以逐步战胜困难，开创新局面的。
    要做到不把从实际出发和充分发挥主观能动性对立起来，有个精神状态的问题。现在有些同志一味强调“实际困难”，不愿多从中观上努力去克服困难，只要上级的计划、指标稍不符合自己的心意，或在工作中遇到一点困难，便牢骚满腹，叫苦连天，埋怨这个上级不实事求是，埋怨那个领导不从实际出发。其实，并不是上级不从实际出发，而是他们脑子里无所作为、懦夫懒汉的思想在作怪。只要改变这种精神状态，把消极的躺在“实际困难”上变成千方百计地去创造克服困难的条件，就不难出现一个新局面。某部去年担负的施工项目，由于建设单位削减投资，停建部分工程或推迟开工日期，给完成全年计划带来了困难。在这种情况下，有的同志误认为任务指标订得越低越实事求是，可以干多少算多少，亏损也心安理得。因而没有采取相应的积极措施，计划月月完不成，上半年亏损了几十万元。后来，通过领导班子的调整和干部队伍的整顿，在部队的精神面貌发生了很大变化，主动到有关单位联系任务，重新调整了兵力部署，领导和机关干部深入重点工程，实行面对面领导，结果，下半年完成的工作量比上半年增加将近一倍，提前完成了年度计划，扭亏为盈。所以说，坚持实事求是，从实际出发，与发挥主观能动性是一致的，出发点都是为了更快的前进。离开实际条件与可能讲主观能动性，那是主观随意性，不是我们所讲的从实际出发的主观能动性；口讲从实际出发，而不在实际可能的基础上充分发挥主观能动性，也不是真正的从实际出发。
〖-ZW/正文〗
