〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贤内助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“拥军家属”郑亚芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/永淳/陆殿义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭仍是我国社会的细胞，我们对婚姻家庭问题处理得好坏，直接影响我国社会的发展。对婚姻家庭问题，不但要用正确的法律去约束，还要靠正确的社会舆论去引导。社会舆论，即社会的道德风尚力量，比起法律来，大得不可估量。建议妇联联合共青团、工会、文化团体、教育界把这件事抓起来，抓它十来年，出现一个整个国家、整个民族家家和睦，人人相爱的新局面。
    ――胡耀邦同志就婚姻家庭问题在一份材料上写的批语
    《解放军报》编辑部：
    我们几位随军家属，怀着激动的心情，向贵报推荐“拥军家属”郑亚芬的感人事迹。
    在“全民文明礼貌月”的第一周，我们学习师政治部通报表扬的郑亚芬的先进事迹，感到既骄傲，又惭愧。骄傲的是她为我们军人家属增了光，为我们做出了好样子；惭愧的是比起她来，我们有的年纪比她大，也有的年纪比她轻，但在支持丈夫工作上，没有她做得好。相比之下，我们还没有尽到一个军人妻子的责任。我们姐妹已经商定好，从“全民文明礼貌月”开始，要以郑亚芬为榜样，努力作一个新时代的贤妻良母，把自己的家庭建设成社会主义型的文明家庭。
    南京部队某师李广清等八名随军家属
    3月3日
    郑亚芬和某部直政股长胡玉春结婚十一年来，她以军人妻子的标准严格要求自己，默默地支持丈夫的工作，悄悄地解除丈夫的难题，没有拖过一次“后腿”。胡玉春在这十一年中，十五次受到上级嘉奖。他说：“我的工作成绩中，也有妻子一片心。”
    “家中的事我该多费心”
    在未随军的日子里，郑亚芬又当媳妇，又当儿子，家里有事从不轻易惊动丈夫。前几年，公公婆婆先后都得了急性黄疸肝炎，她一次次劝阻家里不要发电报给胡玉春。她说：“玉春不在有我在，家中的事我该多费心。”她每天来回步行三十里，利用课余时间，从任教的学校回家为公公婆婆煎药、送饭、洗衣，婆婆看她又忙工作，又忙家务，人渐渐瘦了，心疼地说：“好媳妇，看到你这样真心待我，我的病也就减轻三分了。”1977年，胡玉春的爸爸挑谷子时不慎摔伤，半身瘫痪了。老人住在医院耽心自己不久要离开人世，想拍电报叫胡玉春回家见一面。郑亚芬从丈夫来信中知道他正在连队蹲点走不开，就劝慰公公安心治病，并回家筹借了一笔钱付了住院费。老人住院三十三个晚上，郑亚芬和婆婆夜夜守在他身旁，经她手交的医疗费就达三百多元。直到公公出院，她才去信告诉了丈夫。
    郑亚芬自己的身体也不好，结婚后连续生过肾炎、胆囊炎和乳腺炎。她发病时，从不把自己住院的消息告诉丈夫。1977年，她生下女儿小yī后不久，胆囊炎第二次发作，女儿也发高烧，母女俩同时住进了医院。她任教的学生家长和邻居纷纷来看望她，都劝她打电报告诉胡玉春，她却说：“不能为家里的事分他的心。”医护人员悄悄地给部队发去电报。当时胡玉春正在忙于接待地方慰问团，实在分不开身，只好写了一封长信讲清了原因。亚芬的母亲火了，要去部队找女婿“算账”。郑亚芬请来了从部队转业的爸爸向妈妈做工作。经过父女俩的耐心劝解，妈妈才消了气。
    胡玉春的大弟弟是个跛子，二十九岁了还没有找到对象。这是父母亲的一块心病，胡玉春也很着急。她主动把为大弟弟找对象的事揽了过来。郑亚芬的人缘好，邻居都愿帮忙，你牵线她搭桥，不久，就和一位姑娘订了亲。这位姑娘虽然也有一只腿残废，但本人是工人，吃的是商品粮，家里提出了比较高的结婚条件。郑亚芬为了成全大弟弟的婚事，把自己结婚时买下的三间房子让了出来，自己婚后亲手操办的大衣柜、五斗橱等一套家具也全部送给了大弟弟。
    “部队的事我也尽份心”
    1980年，郑亚芬随军了，但从不让丈夫为家务事分心。随军两年来，胡玉春在连队蹲点每年都在五个月以上。郑亚芬总是笑着说：“只要他把公事办好了，我在家再忙再累心里也是甜的。”
    今年元月6日，胡玉春因新战士学习毛主席著作一时买不到书本，急得直抓头皮。郑亚芬问清了原委，她联想到自己当教师时刻印过教材，就主动对丈夫说：“老胡，能不能临时翻印一些呢？”胡股长一听忙说：“这倒是个好办法。但是现在股里只剩我一个人，我又不会刻，怎么办？”“就把任务交给我吧。”胡玉春找来铁笔、钢板和蜡纸，已是晚上八点钟了。郑亚芬工工整整地逐字刻写，一直刻到凌晨一点半钟，才刻完《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇著作。当直属队的新战士知道这三篇著作是股长爱人刻印的，都被她的爱兵心所感动，学习毛主席著作的劲头更足了。
    郑亚芬处处支持丈夫，带头执行部队的有关规定。1979年，郑亚芬所在单位给她安排了生育计划，她写信告诉了丈夫。当时，胡玉春正带领部队在农场执行生产任务，一直回不去。10月份，郑亚芬到部队探亲怀了孕。后来军计划生育会议要求干部杜绝生第二胎。胡玉春急忙写信告诉了郑亚芬，要她到部队医院来做流产手术。他们双方父母都不同意做流产手术，但郑亚芬还是坚持来到了部队。郑亚芬的妈妈随即赶来劝阻女儿流产。郑亚芬耐心向妈妈讲清党中央关于提倡一对夫妇只生育一个孩子的意义，使妈妈同意留下来照顾女儿流产。手术后，她又回去打通了公公婆婆的思想。郑亚芬的模范行动，教育了直属队的干部，胡股长做计划生育工作的说服力也更大了。
    “丈夫的事我应该常操心”
    胡玉春承认自己有“妻管严”，但他总要补充一句：“亚芬管得好！”
    郑亚芬随军后，有两次发现胡玉春在外面喝酒。她真诚地对丈夫说，你是股长，你到连队喝酒，一是给战士留下不好的影响，二是容易喝醉误事，也影响健康。她还用一些干部从吃吃喝喝发展到拉拉扯扯犯错误的事实提醒丈夫。亚芬最后提出要求：“你爱喝酒我不反对，但是要喝只能在家喝。”去年以来，胡玉春再也没有到连队喝酒。
    有一天，一个战士背了一挎包鸭蛋送到胡股长家里，郑亚芬要付钱，战士高低不收。晚上，郑亚芬问清丈夫没有托人买鸭蛋，就要丈夫立即如数退回去。她说：“吃人家的嘴软，拿人家的手短，当干部的不能收战士的礼。”胡玉春问清是一连放鸭员小王送的，就把鸭蛋退了，还批评教育了他。第二天，郑亚芬感到事情并没有完，他想小王一定有事要办，就找来小王谈心。原来小王急于加入党组织，想请领导帮帮忙。郑亚芬耐心地启发他要创造条件入党，不能靠拉关系入党。她还建议胡玉春在连队开展端正入党动机的教育。这一教育收到了比较好的效果。
    郑亚芬做的这些事看上去很平常。但是，一滴水珠能够反映太阳的光辉，一件小事也能反映心灵的美丽。这一件件平常事，不正反映了她有一颗军人妻子的美好心灵吗？！
    葛逊、永淳、陆殿义
    郑亚芬帮助爱人胡玉春修改党课讲稿。 黄志冲摄（照片）RW：郑亚芬
〖-ZW/正文〗
