〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何判断人们动机的善恶？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动机和效果的关系问题，是理论界长期争论的一个问题，在争论中大家对如何判断人们动机的善恶，有各种不同的意见：
    有人认为要通过三个环节：第一，是否完全从人民利益出发，是否事前顾及事后的效果；第二，在实践过程中是否能及时总结经验，研究方法，是否尽了最大努力；第三，已经证明了坏的效果之后，是否有诚心诚意的自我批评，并努力寻找原因，纠正缺点和错误。
    有人则说：辩证唯物主义者检验和评价一个人的动机好坏的方法，是从实践的全部过程（包括实践前后的态度）分析起，并结合行为者的全部历史表现进行研究，即是说，要从一个人的行为过程的多次效果去考察，并考虑到一个人的总的动机和最终结果。
    有的同志说：在动机与效果的问题上采用“逆推法”往往是非常有害的。“逆推法”就是从效果去推论动机：一个人某件事情没有做好，产生了不好的效果，就推论出他的动机肯定不好――不是“立场问题”就是“政治问题”。这样，不是陷入机械论，就是滑入唯心论。
    （摘自《新湘评论》一九八一年第十二期）
〖-ZW/正文〗
