〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长刘少平爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备饭
    一次，广州部队某部派司机孙建明送一个病员去住院，到吃晚饭的时候还没回来。排长刘少平算了算路程和时间，估计小孙七点左右能到，便找来小孙的饭盆，从饭堂打回饭菜。这天的晚饭伙食不大好，刘少平想到小孙执行任务挺辛苦，就给小孙炒了几个鲜辣椒，还用自己探家带回的鸡蛋煎了三个荷包蛋。然后，将饭菜热在锅里。七点二十分，小孙回来了。他发现排长给他在床头上留了个纸条，上面写着：“小孙，晚饭热在小灶上，吃完饭来会议室开会。”小孙吃着排长烧的热气腾腾的饭菜，十分感动。
    出车
    深夜十二点了。刘少平披上大衣，再次走出房门，向公路方向眺望，战士小徐执行任务还没回来。他想，小徐明天早晨五点钟又要出车，休息不好怎么行呢？他回到宿舍，写了张条子：“小徐，你安心休息。明早我出车，你不用值早班”，放在小徐的被子上。小徐回来看到纸条后，心里涌上一股暖流。他知道，排长今天也开车行驶了三百多公里呀！
    配药
    刘少平马上就要去执行任务了，正焦急地等待着拉柴未归的班长肖演区。肖演区胯部长了疮，刘少平几次劝他休息，都被他谢绝。这次外出前，刘少平还是放心不下，便留了一个条子：“小肖，你身体有病，要注意休息。上次的药已用完，我和卫生员又配制了一些，放在你的床底，请记住上药。”肖演区回来看到纸条后非常感动，回记起排长过去关心自己的事：一天夜晚，肖演区得了急病，刘少平整夜守候在身旁，住院时还天天去看望自己。出院后，刘少平又买来营养品给他补身体。肖演区说，排长待自己真好比亲兄弟啊！
    陈超英RW：刘少平
〖-ZW/正文〗
