〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人口的过去、现在和未来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去约六十万年内，在地球上生活过的人约有七百七十亿，其中4％生活在今天。
    公元前6000年时，全球人口不想过一千万，从石器时代起，人口每一千七百年增加一倍。青铜器时代，世界总人口为二千五百万，铁器时代为七千万，到公元初达到一亿五千万。
    十八世纪工业革命以后，世界人口每二百年增加一倍，到公元1800年为九亿，1900年达到十六亿之多。
    现在，世界人口为四十四亿三千七百万，并正以每天二十二万人，每年七千万人的速度猛增着，照此速度，每三十五年人口就增加一倍。到2000年，人口将增到六十二亿，2025年将增到八十三亿。因此，人口的研究和控制是非常重要的。
    （摘自《奋斗》1981年第12期）
〖-ZW/正文〗
