〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军还击侵柬越军的炮击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军士兵打死三名越军官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷三月七日电 驻扎在泰国东部泰柬边境沿线的泰国军队昨天奉命对连续向泰国领土发射炮弹的越军进行反击。
    据来自边境地区的消息，侵柬越军在同民柬部队的战斗中，近几天接连把炮弹打到了泰国领土。有些炮弹打到了距泰国亚兰县火车站只有五百米的田野里和其他地点，而在这些地点对面的柬埔寨边境一侧并没有发生战斗。泰国军方认为，这种情况表明，越军显然是故意把炮弹打到泰国境内的。
    泰国陆军助理总司令阿铁・干朗逸昨天说，边境沿线的泰国军队已奉命对这种侵犯泰国主权的越境炮击行动立即进行还击。
    据泰国报纸报道，最近几天，在泰国边境城镇亚兰以南柬埔寨边境一侧三十到五十公里沿线，越军和民柬部队正在进行激战。越军在战斗中还出动了苏制坦克。
    据新华社三月七日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，二月二十二日，驻扎在暹粒省芝灵县的侵柬越军反战士兵打死了去那里督战的三名越南军官。
〖-ZW/正文〗
