〖ZQ/总期〗8823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于人口与劳动力的质量问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口和劳动力的质量，是人类自身再生产中的一个重要问题。它涉及到智能生产、发展科学、教育、文化等方面的问题。生产力中的劳动力，是人的智力和体力的总和。人的体力是有限的，而智力的发展体现在生产力的提高上是惊人的。可是，在相当长的时间内，我们却忽视了增加脑力劳动和脑力劳动力在劳动与劳动结构中的比重，否认知识分子是我国生产力结构中的先进力量，贬低智力型劳动的意义，结果一方面是从事简单劳动的劳动力大量过剩，一方面是从事复杂劳动的劳动力不足。这使我们既不能有效地进行内含的扩大再生产，也妨碍了开辟更多的生产门路，不利于外延的扩大再生产。当前，党中央和国务院采取一系列措施，在狠抓计划生育工作的同时，十分重视发展智能生产，重视改善青少年学生、广大劳动者和干部的身体素质、思想素质和文化科学素质，这是有深远意义的。
    （摘自《安徽师大学报》1981年第3期）
〖-ZW/正文〗
