〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国埃及举行首次人权等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国埃及举行首次人权对话
    据新华社开罗12月26日电中国埃及两国人权问题专家26日在埃及开罗大学举行首次对话。双方一致认为，中埃两国同为文明古国和发展中国家，应携手共同促进世界人权事业的发展。
    中国人权研究会副会长金鉴在对话会上说，中埃两国在政治、经济和文化等领域开展了卓有成果的合作，这次中埃两国首次就人权问题进行对话将拓宽双方合作领域、促进相互了解。
    韩要求日本停止参拜战犯灵位
    新华社汉城12月26日电（记者张利）韩国外交通商部发言人石东演26日在此间表示，韩国政府“强烈期望”日本人不再参拜战犯灵牌，同时将关注日本政府今后的反应。
    日本内阁官房长官福田康夫的个人咨询机构“思考追悼祈祷用纪念碑设施恳谈会”24日向福田提出报告，要求建立代替靖国神社的设施。石东演正是就这一事件发表评论时作上述表示的。他说，正确认识历史是发展韩日关系的基础，日本必须停止参拜战犯灵位，韩国政府“强烈期望”日本政府能借此机会解决这一问题。
    俄称不打算在吉建空军基地
    据新华社阿拉木图12月25日电比什凯克消息：俄罗斯驻吉尔吉斯斯坦大使馆武官瓦尔伏洛梅耶夫少将25日在比什凯克表示，俄罗斯没有在吉建立空军基地的打算。他说，近日来，吉一些传媒和个别议员发表评论，认为俄罗斯空军进驻距吉首都20公里的坎特军事基地是不合法的。“这些声明和报道与事实并不相符，因为俄罗斯不会在坎特建立空军基地。苏―25和苏―27歼击机的进驻是独联体集体安全条约快速反应部队发展壮大的客观需要。”
〖-ZW/正文〗
