〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教方法出路子送信息解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区装备部组织装备专家巡诊基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宏军/顾伟忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施宏军、顾伟忠报道：日前，南京军区组织一批装备技术专家，开展了“技术专家下部队，科技服务到基层”活动，受到基层官兵的广泛赞誉。
    随着部队装备结构的变化，新装备比例不断加大，有的部队在新装备形成战斗力过程中出现了缺技术、少信息、人才少等问题。军区装备部想部队所想，帮部队所需，一方面落实“专业分工责任制”，联合装备生产厂家、院校、科研机构，组织技术专家认真梳理部队反映的技术难题；另一方面组织获得过军队科技进步二等奖以上的专家，组成技术服务队深入各装备训练场，先后召开40余个座谈会，为官兵答题解难，提供技术咨询，讲授新装备知识，对部队反映的5类166个问题进行了集中攻关，现场为部队解决5类54个技术难题，对其余的问题提出了攻关思路和解决办法。部队官兵称赞说：专家服务队既教方法又出路子，既送信息又解难题，既传技术又带队伍，真心实意为部队办实事解难题。
〖-ZW/正文〗
