〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星辉映颁奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届中国电视金鹰节散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第20届中国电视金鹰奖12月21日在湖南长沙举行颁奖典礼。它荟萃了一年来电视艺术的精彩作品和优秀人才。金鹰奖主要是由全国的电视观众投票产生，体现广大普通电视观众欢迎程度和价值取向的一种电视奖项。对于一部电视作品而言，能否获得这个奖，一定程度上表示着该部作品在广大观众中的认知程度和反响程度。因此，金鹰奖历来是社会上极为关注的电视大奖之一。颁奖典礼在庄严、隆重、典雅、简洁的氛围中拉开了帷幕。记者看到本届金鹰奖颁奖典礼中，解放军代表团先后6次登上领奖台，成为本届活动中的一个亮点。
    从最受注目的长篇电视剧作品奖开始，总政话剧团、沈阳军区话剧团以及西安长安影视制作有限责任公司联合拍摄的《激情燃烧的岁月》第一批登台领奖。台上总政话剧团电视剧部导演宫晓东高高举起金鹰奖奖杯；台下，与他同来的沈阳军区话剧团政委李瑞秋举起相机摄下了这珍贵的一瞬。接着，总后勤部政治部电视艺术中心主任马继红代表中篇电视剧《向前・向前》剧组领奖，北京军区政治部电视艺术中心主任李心安代表电视剧《中国仪仗兵》剧组领奖。在各种单项奖的颁奖中，长篇革命历史题材电视剧《长征》的编剧王朝柱、电视纪录片《孙中山》的编导刘效礼、电视纪录片《兵者》的录音也山等军队获奖代表也一一喜捧金鹰奖杯。军队作家王朝柱代表全体获奖艺术团体和个人在颁奖典礼上讲话。他豪情满怀地说道：“我是一名军人，我的职责就是要热情讴歌我们伟大的军队，讴歌我们伟大的党。”全体获奖代表和与会观众对他的讲话报以热烈的掌声。
    风光无限在《长征》
    在有160余万观众投票的金鹰奖评选中，长篇电视剧《长征》以268726张选票的高额得票，摘取了所有奖项之中含金量最高的“长篇电视剧最佳作品奖”的桂冠。同时，它还获得了最佳编剧、最佳导演、最佳摄像奖，从而成为本届颁奖活动中最大的赢家。此外，唐国强也凭借在《长征》中扮演毛泽东的出色表演，名列十名优秀演员之中。《长征》获得如此殊荣，既使人感到有些意外，但又在情理之中。联想早些时候革命历史题材电视剧《钢铁是怎样炼成的》等剧的大受欢迎和频频得奖，说明即使在今天这样的商品经济大潮之中，革命历史题材也并不是像有些人想象的那么悲观。
    记者以为：一部作品是否为观众所欢迎，关键的因素并不在于你表现了什么，而在于你将它表现得怎么样。即使是长征这样早已被人反复表现过的题材，只要你认真对待它，深入发掘它的艺术内涵，也照样能够拍摄出受到广大观众欢迎的艺术珍品；反之，有些题材虽然从来也没有被人开掘过，或者是题材本身具有较多的戏剧因素，但是由于艺术家的功力不够，或者是发掘不够深入，照样得不到观众的欢迎。
    “石光荣”夫妇最受欢迎
    由第三届中国电视金鹰奖组委会举办的七大主题活动中，从6名优秀演员中评选出“最受观众欢迎的男女演员”各一名，可谓全部活动的最高潮。因主演《激情燃烧的岁月》而一炮打响的孙海英和吕丽萍夫妇成了本届活动中最受注目的人物。开幕式进行到晚9点左右，《激情燃烧的岁月》剧组主创人员制片人张纪中、导演康红雷、主演孙海英和吕丽萍以及他们剧中的三个儿女，率领着600余名高举战旗，身穿黄布军装，肩扛老式步枪、小钢炮、重机枪的威武之师登场了，这一场面再现了《激情燃烧的岁月》中我人民军队大军南下时壮观的一幕。当孙海英一身旧军装出现在观众面前时，台下掌声雷动，无数观众站起身来招手欢呼
    “石光荣！”“石光荣！”孙海英被现场热烈的气氛所感动，热泪夺眶而出，他举起右手向观众致以军礼，并雄赳赳气昂昂地绕场一周。
    《激情燃烧的岁月》除获得优秀作品奖之外，同时还获得了最佳美术奖和最佳录音奖。剧中石光荣和褚琴的扮演者孙海英、吕丽萍分别获得观众最喜爱的男女演员奖，创造了影视界的一段佳话。
    电视产业正无前
    近20余年来，随着科学技术的巨大进步，传媒业已成为我国经济发展的第四大支柱。特别是我国加入世界贸易组织、北京成功申办奥运、十六大向全国人民提出新的奋斗目标等强劲东风，给我国的电视业发展带来了无数令人激动的契机，我国的电视艺术事业正进入一个空前的飞速发展期。
    金鹰节首次举办的“金鹰会展”是电视节在电视节目交易方面的一次尝试。在这里，记者通过国内百余家电视艺术团体对各自节目精彩纷呈的展示，虽然也闻到了一种激烈竞争的火药味，但更多看到的还是各主要电视传媒机构和节目制作单位的不凡业绩，看到了我国电视艺术繁荣昌盛的大好局面，感受到了我国电视事业灿烂的前景。
〖-ZW/正文〗
