〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅冬季拉练从严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战风雪严寒练打赢本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝占、记者王士彬报道：隆冬的北疆风雪交加，天寒地冻。北京军区某摩步旅冬季适应性拉练的队伍正在向草原戈壁深处开进，经过10多个小时的强行军，立即投入遭遇战课目的演练中，接着又转入严寒条件下露天宿营课目的组织实施。为提高高技术条件下的整体作战能力，他们采取走打结合、以打为主的方式，实施冬季适应性拉练，取得了一次拉练多方面受益的效果。
    这个摩步旅近几年来每年都组织部队开展冬季适应性拉练，但以往的冬季拉练以走为主，部队经受的锻炼不大。这次冬季拉练前，他们通过学习十六大报告中关于新时期军队建设要“紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题”的重要论述，进一步增强了提高部队打赢能力、履行根本职能的责任感和紧迫感。他们针对演练地域地形开阔、遮蔽物少、易暴露等情况，研究了一套防空袭战法，并在这次拉练中得到检验。记者在演练现场看到，随着防空警报的拉响，官兵们利用地形迅速疏散隐蔽，同时运用新型伪装器材对人员、装备实施伪装，防空分队快速占领对空发射阵地，对临空“敌机”实施集火打击。据现场导调的该旅旅长郭久银介绍，他们还采取多网多频段同时开通、设置大功率电台等手段，解决了以往实兵演练中通信保障不畅的难题。
    这个摩步旅还把冬季适应性拉练作为提高部队严寒条件下的生存和机动能力，锻炼部队顽强战斗作风的有利时机来抓。在徒步行军路线的选择上，既有草原戈壁、崎岖山路，也有冰封的河道，并实施了强行军、奔袭和穿插等多种开进方式，全方位锻炼了部队的机动能力。
〖-ZW/正文〗
