〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人尽其才科研环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证中心把“四个尊重”落实在日常工作中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方高明/张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备论证中心把“四个尊重”落实在日常工作中
    本报讯方高明、张文新报道：12月中旬，海军装备论证中心捷报频传：他们研制的“船舶信息报告系统”提前通过试验鉴定；正在海上试验的课题攻关小组已有五项科研成果取得突破性进展……这是该论证研究中心认真学习贯彻十六大报告关于“四个尊重”方针，大力营造人尽其才科研环境带来的喜人成果。
    海军装备论证中心聚集着一批科研人才。该中心党委“一班人”在学习贯彻十六大精神中深刻认识到，要贯彻落实好报告关于“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的重大方针，必须营造一个有利于科技人才施展才华的良好环境，鼓励人们干事业，支持人们干成事业，让想干事的人能干事，能干事的人干成事。为此，党委响亮地提出，着力为广大科研人员营造奋发向上的政治环境、团结和谐的人际环境、拴心留人的生活环境、人尽其才的科研环境。
    认识统一了，行动就自觉。党委机关本着“政治素质第一位”的原则，开辟多种渠道邀请军地理论专家来作十六大辅导报告，着力把科研人员的思想行动凝聚到“三个代表”重要思想的旗帜下；用一线官兵艰苦创业、无私奉献的感人事迹，激励科研人员坚定理想信念；各级领导深入下去广泛听取科研人员的意见和要求，不惜财力、物力，尽可能地为他们解决后顾之忧；同时在解决科研人员住房、子女入托入学等方面推出了一系列新举措。特别在新学科、新技术领域的科研项目上，他们打破论资排辈的传统做法，敢于让德才兼备的年轻人担当课题负责人；在职级调整上，对有突出贡献的青年人才予以提前晋升；设立了旨在激发科研人员创新动力的“科研功臣”奖项，制定了以科研成果为标准的考核评审体系。
    上述举措极大地调动了科研人员的积极性和创造性。近段时间来，该部共有十几项科研成果取得较大进展，其中95%的课题是由38岁以下的青年科技干部负责或参加完成的。
〖-ZW/正文〗
