〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某水兵训练团成为“陆军水兵摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革教学训练手段培训上万名学兵成为技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐刚/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军事训练改革；军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某水兵训练团成为“陆军水兵摇篮”
    改革教学训练手段培训上万名学兵成为技术骨干
    本报讯徐刚、吴德报道：被誉为“陆军水兵摇篮”的南京军区某水兵训练团，瞄准战时水上保障需求，铸造我陆军“水上保障铁拳”。日前，赴全军陆军船艇部队调研的工作组传回喜讯：从该团走出去的上万名学兵，95%成为部队技术骨干，涌现出350多名新一代陆军船艇长，推动我陆军水上保障能力的跨越。
    作为全军的陆军水兵训练基地，这个团加大教学训练改革力度。针对近年来部队装备更新和兵役制度改革的实际，他们建立起与部队“同频共振”的动态教学改革体制，先后与全军多个船运大队和船舶生产厂家建立教改联系点和实习基地，及时了解部队装备更新等第一手资料；大胆废除落后的专业教材，编写制作出了航海等一大批与新装备相适应的专业教材和多媒体教学课件。
    为让“陆军水兵”在未来作战中展露身手，他们组织教员到海军蚌埠士官学校、海军水兵训练基地等单位请教。教员们还经常随舰参加海陆空联合演练，紧紧围绕联勤保障等课题，开辟新课堂，先后开发出一大批模拟实航的教学课件，调整实践教学计划，加大抗眩晕、武装泅渡等课目的训练比重。在该团模拟训练中心，笔者看到，各种类型的假定战役背景，酷似实战环境的战场，激烈纷呈的高技术较量，为不同专业进行模拟训练提供了难得的演练场。
    该团领导欣喜地告诉记者，他们已建立起与部队新装备相适应的教材体系，构建起站在打赢前沿的教员人才方阵，形成新的教学体系。
    如今，一大批学兵活跃在部队训练场上，推动着我陆军船艇部队保障的跨越。
〖-ZW/正文〗
