〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让难题“变老”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委机关为基层送温暖纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让难题“变老”
    ――济南军区某炮兵团党委机关为基层送温暖纪事
    ●林浩
    济南军区某炮兵团党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，以“官兵满意”作为工作的出发点和落脚点，深入基层体察官兵疾苦，千方百计为官兵解决实际困难，在提高了官兵“满意度”的同时，也赢得了较高的“知名度”，团队建设先后多次受到上级表彰。
    这个团的“取暖难”问题一直比较突出。过去到了冬季，官兵靠烧煤炉还能缓解。但是自从营房改建后，官兵的宿舍被整修一新，煤炉便因有碍室内卫生被取消，于是有个别官兵为了熬过漫漫严冬，私自烧电炉子和电暖气取暖，给部队安全管理带来不少隐患。多年来，为了解决这一难题，几届班子曾专门开会研究，可因为费用高、工程量大，这一难题迟迟未能解决。
    是难题确实无法解决，还是主观上缺乏解决难题的紧迫感？政委张荣俊建议党委常委亲自到战士中间去体验。官兵你一言我一语的抱怨，“取暖难”给官兵身体造成的危害和给工作生活带来的不便，使党委常委个个心里像灌了铅，思想很快统一：议事是为了办事，如果“议”而不办，就会越“议”群众意见越大，越“议”领导机关威信越低，给部队建设造成危害。他们从各项经费开支中挤出资金，限时将这一困扰基层官兵多年的难题彻底解决；接着又举一反三，对涉及官兵切身利益的难题进行排查，没有列入“议事日程”的立即列入，已经列入的马上进入“办事日程”，并将具体的解决方案和解决时限公之于众，接受群众监督，受到了全团官兵的普遍欢迎。
    近些年，这个团党委经常碰到一些上级没有明确规定、但又与官兵切身利益息息相关的新情况、新问题。每到这时，团党委总是认真贯彻“三个代表”重要思想，不等不靠，不推不拖，处处以“官兵满意”为标准，主动向群众讨教解决良策。
    这个团驻地比较偏远，缺乏社会就业依托，随军家属安置难的问题比较突出。团机关组织军嫂利用营区内闲置的库房开办了“军嫂理发室”、“军人摄影部”和“战士书屋”等方便官兵的各类服务项目。由于规模不断扩大，有关部门建议团机关对此进行重新规范，统一管理。谁知，此事却引来了许多不同意见，焦点集中在上级领导对此没有明确态度，其他单位也没有类似做法，这样做“合不合适”？
    调查中团党委发现，这些服务项目是在地方难以安置随军家属的情况下，军营积极挖掘自身潜力，进行自我安置的好办法，有利于干部队伍稳定，官兵普遍叫好。之所以有人怕这怕那，主要是一些人担心万一搞砸了，挨上级领导的批评。
    团党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中，围绕“对谁负责”的问题展开讨论，使大家明确“群众满意”是工作的出发点和落脚点。认识统一后，党委常委深入基层，向官兵问计寻策，并很快出台了一系列规章制度。前不久，他们扩大军嫂就业门路的做法，分别被集团军和军区政治部推广。
〖-ZW/正文〗
