〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着欢歌盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/彭泽成/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫荆花---
    伴着欢歌盛开
    ●韦崇结本报记者彭泽成席严峰
    岁末的香港，暖意融融，紫荆花在欢歌笑语声中开得分外娇艳，洋溢着一派辞旧迎新的喜庆气氛。
    外面的世界很热闹，军营里的世界更精彩。在驻香港部队的座座军营里，官兵们纷纷举办多种多样的欢庆活动，在“一国两制”的热土上喜迎新世纪的又一个新年。
    在石岗营区的大操场上，上千名官兵把一个临时搭建的舞台围得密密匝匝。在巨大的紫荆花图案下，驻军业余演出队的演员正在为官兵表演丰富多彩的文艺节目。
    惟妙惟肖的小品、令人捧腹的相声、载歌载舞的表演，博得官兵阵阵开心的笑声。当演员们唱起《驻港精神之歌》的时候，全场官兵情不自禁地合唱起来，用歌声表达了革命战士对祖国、对人民的无限热爱。
    这些精彩的节目都是演出队的官兵自编自演的。党的十六大召开后，业余文艺演出队的演员们便深入基层采风，创作了十几个新节目，以小品、快板、相声、表演唱等形式宣传十六大精神。这些反映官兵身边事身边人的充满“兵味”的节目，让大家深受教育。在看完小品《我是共产党员》后，舞台上那个正直可爱的战士党员令官兵充满崇敬之情。战士张小林说，舞台上的党员使我们想到了现实中党员的光辉形象。在新的一年里，作为一名党员，我要努力践行“三个代表”重要思想，时刻牢记肩上的神圣职责，为维护香港的繁荣稳定做出自己的贡献。
    驻扎在香港岛最南端――赤柱的驻香港某部四营的官兵，用一种特别的方式辞旧迎新。在官兵日夜巡逻的海岸上，矗立着一座古老的炮台，据说这是抗日战争时期东江纵队为抗击日军修筑而成。营里把官兵拉到炮台上，组织了一场别开生面的迎新年故事会，让大家摆“龙门阵”，结合自己的身边事感受祖国的变化。
    来自广东珠海渔家的战士小李率先开讲。他说，以前我家里穷得叮当响，家中唯一值钱的东西就是一艘手摇小破船，父亲出海打鱼就在这一带海域。党的改革开放政策让我家踏上了致富路，小破船换成了大机帆船。当兵到香港，父亲常来信告诫我，今天的幸福生活得益于党的富民政策，你要时刻听党的话，守好国门。
    大家你一段我一段，把迎新年故事会开得热热闹闹、启人深思。故事会使官兵们更深地理解了“香港的繁荣，离不开祖国的支持”等道理，大家从内心深切地感受到了“共产党好、社会主义好、改革开放好”，进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解，激发了爱党、爱国、爱社会主义的热情。
〖-ZW/正文〗
