〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的基本经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的实践产生宝贵的经验。十六大报告阐述的“十个坚持”的基本经验，内涵丰富，高度凝练，覆盖了改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，集中反映了党领导人民在建设中国特色社会主义实践中形成的重大认识和重大方针，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识的进一步深化。这些经验归结起来就是，必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。“十个坚持”集中体现了“三个代表”的本质要求，并从各个方面反映了“三个代表”的内在联系。它是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持进行理论创新的重要成果，是全党和全国各族人民实践创造的智慧结晶。党的基本经验同党的基本理论、基本路线和基本纲领一道，对党和国家事业的发展具有长远指导意义。
    党的基本经验，是我们党和国家的宝贵财富，也是国防和军队建设的根本依据。13年来我军革命化、现代化、正规化建设取得的巨大成就，是在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下取得的，也是“十个坚持”基本经验在军队实践的结果。党领导国防和军队建设的经验，是党的基本经验的重要组成部分。十六大报告把“坚持党对军队的绝对领导，走中国特色的精兵之路”，列入党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验之一，既是对新时期军队建设与改革新鲜经验的科学总结，也是对我军建军以来基本经验的继承、丰富和发展，集中体现了江主席关于国防和军队建设的思想，为我军的建设和改革指明了前进方向。只要毫不动摇地坚持党的基本经验，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地走中国特色的精兵之路，就一定能开创国防和军队建设的新局面。
    深入学习贯彻十六大精神，就要紧密联系党和国家13年来的伟大实践，联系新时期军队建设与改革的实际，引导官兵深刻理解党的基本经验的科学内涵、精神实质和重要意义。坚持党的基本经验不动摇，就是坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领不动摇，坚持“三个代表”重要思想不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇。只有深刻领会、全面把握党的基本经验，才能更好地理解把握十六大的主题、灵魂、精髓，更加自觉地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领，从而进一步坚定广大官兵对共产主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对党和政府的信任。要从实际出发，运用党的基本经验创造性地进行科学决策和工作指导，把十六大报告提出的方针原则和任务要求，切实贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，体现到部队思想政治建设的进步中去，落实到增强部队凝聚力和战斗力的实践中去，不断把我军革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
