〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方卫东/周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信团新兵连新兵刚到部队，指导员耿占伟就将十六大报告辅导读本发到新战士手里并进行辅导。让刚入伍的新战士深刻理解党的十六大的精神实质。
    方卫东摄
    广州军区某地图仓库保管着古今中外的各种地图，官兵们33年如一日，坚持严格制度、科学管理，做到安全保密、无霉烂变质、无虫蛀鼠咬、无损坏丢失。图为官兵们抽查地图。
    本报特约记者周凤仪摄
    某旅刚入伍的新战士，在十六大精神的鼓舞下，严格训练，严格要求，决心以优异的成绩早日实现由地方青年到合格军人的转变，迈好军旅第一步。图为新战士正在进行队列训练。
    张贵江摄
    酒泉卫星发射中心官兵在十六大精神鼓舞下，对所担负的任务，标准更高，要求更严，时刻做到一丝不苟，分毫不差，万无一失，确保成功。图为发射官兵正在进行火箭对接和系统测试。
    刘克军摄
    南京军区驻闽某联勤分部野战输油管线大队近日进行了输油管线飞跨峡谷、穿越湖泊、紧急抢修等七个高险难课目的实装实兵演练，有效提高了复杂地形野战输油补给的能力。
    王靖夷摄
〖-ZW/正文〗
