〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗455医院把科技创新摆上突出位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用地理优势实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/时雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯窦芒、时雨虹报道：以十六大精神为指导，以创新求突破，以改革求发展，实现医院跨越式发展。12月中旬，455医院党委用十六大精神统一思想，形成共识，推出了医院实现跨越式发展的新举措。
    近年来，这个医院学习践行“三个代表”重要思想，充分利用地处上海的优势，抓住机遇，大胆创新，年医疗额突破亿元大关，院党委连续三年被评为先进党委，成为南京军区医院系统唯一获得先进旅团单位殊荣的单位。在学习贯彻十六大精神热潮中，医院党委引导全院人员联系医院近年来全面发展的实际，学习十六大报告，以创新求突破，以改革求发展，重新制定医院跨越式发展的规划。党委“一班人”分头深入帮带科室，发动大家集思广益，为医院实现跨越式发展献计献策。在此基础上，医院修订了“十五”发展规划，一系列实现医院跨越式发展的新举措陆续推出并实施。他们适应上海医疗市场发展，投资1000万元加快建设医疗特需楼，目前已完成设计，近日将破土动工；实施创新人才工程，立足上海人才优势加快医院人才队伍培养。院领导带队的人才招聘小组日前进入上海人才市场，对急需引进的人才进行考察；启动了新一轮医疗设备更新工程，以提高医疗质量为牵引，以开展新技术、新业务为突破口，引进了一批新型医疗设备。
〖-ZW/正文〗
