〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部确定新时期教育工作重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据十六大提出教育发展的目标、任务和要求，教育部最近确定了教育工作今后一个时期的工作重点：为实现形成比较完善的现代国民教育体系的目标，教育工作要不断增强教育的开放性、灵活性和多样性，更好地适应经济发展和人民群众不断增长的更加广泛和多样化的教育需求。为实现人民享有接受良好教育的机会，基本普及高中阶段教育，消除文盲的目标，决定从现在起到2005年，巩固基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲成果，打好“普九”攻坚战，使高中阶段毛入学率达到60％，高等教育毛入学率超过15％。到2010年，普及九年义务教育，职业教育和成人教育有更大发展，人口中接受高等教育的比重接近中等发达国家水平。到2020年，在高质量普及九年义务教育的基础上，基本普及高中阶段教育，形成规模适当、结构合理的高等教育和职业教育体系。要增强教育为经济社会发展服务的能力，使学校成为终身学习服务的重要载体，使企业、社会团体和社区成为学习型组织，形成覆盖全国城乡的开放教育体系和人力资源开发系统。要通过广泛宣传和有效的政策措施，最大限度地激发人民群众学习和创造的积极性，使中华民族成为“人人皆学之邦”。
〖-ZW/正文〗
