〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩风筝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放飞春天希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鹏邓念刚
    “龙腾狮舞迎新年，纸鸢飞翔传精神”。
    12月22日，朝阳初升，驻守在“世界风筝都”――潍坊的济南军区某炮团“战神”礼堂前，一次别开生面的“风筝文化”创意大赛拉开帷幕，部队官兵以特有的形式迎接新年的到来。
    中国是风筝的故乡，潍坊是风筝的发祥地。自1984年潍坊举办首届国际风筝会以来，这个团的官兵一直积极参与这一国际盛会，并把独具地域特色的风筝文化融入军营文化建设之中。在历届国际风筝大赛中，都能看到他们生龙活虎的身影，看到他们展示当代中国军人的良好形象。
    在这个部队，有一个专门存放风筝的展览室，堪称军营风筝博物馆，从最初结构简单风筝到后来做工精细、用料考究的风筝风格迥异，其中不乏在国际大赛中获奖的精品之作。在今年第十九届潍坊国际风筝会放飞场上，六连士官张廷华创作设计的名为“战神飞天”的风筝，被评为优秀创作设计奖。
    为喜迎新年的到来，团领导决定举办这次风筝创意大赛。赛场上，指挥连代表队由二级士官匡天环领衔主扎。只见他略一思索之后，召集所属人员进行了分工，随即大家分头行动，不一会功夫，战士们将扎好的风筝骨架组合起来，展现出来的居然是一条“巨龙”。匡班长自豪地说：“我们的创意主题是‘东方巨龙、傲视群雄’，祝愿伟大的祖国繁荣昌盛，像巨龙一样迎风飞腾，不断取得新的成就。”三连官兵在指导员杜从俊的带领下，独出心裁地扎制出“小康系列”风筝：有的风筝上画满了红橙绿紫、青翠欲滴的堆成小山似的各类蔬菜，寓意现代化农业结出的累累硕果；有的风筝上展现出耸立云霄的高楼大厦、曲径通幽的别墅小楼，纵横交错的立交桥如同彩虹一般将城市与乡村连结起来，勾画出一幅绝美的小康风景。
    最具特色的创意要数六连战士赵海洋的杰作，他和战友们用十六大报告中：“发展是执政兴国的第一要务”、“学习十六大精神、践行三个代表要求”、“与时俱进、开拓创新”、“坚持党对军队的绝对领导”等48条思想精华，制作成小的条幅，藏在名为“飞天长城”风筝的各个部位，并设立了小小操作机关，保证“飞天长城”升空后能够自动展示。
    “放飞开始！”随着指挥员嘹亮的口令，十二支代表队扎制完毕的风筝应声而起，随风飘舞，把冬日的天空装点得五彩斑斓。团政治处主任齐瑞敏感慨道：“官兵放飞的是希望、自豪和春天！祝愿我们伟大的祖国在新的一年里更加繁荣昌盛！”
〖-ZW/正文〗
