〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，应该学会放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人，应该学会放弃
    ●成都军区驻渝某通信团团长崔洪强
    编者的话：又一批新兵走进了军营，《我当新兵的时候》也再次与大家见面。新兵生活是军旅生涯最难忘的时光，回忆过去的目的是为了思考未来。作为“过来人”，您可以写您当新兵时的一个感人故事，一段心路历程，一次人生转折，一个重大选择；也可以写您当新兵时的一次观念转变，一次思想升华，一次心灵震颤，一个人生感悟。相信您的人生故事对新兵会有所帮助，对带兵干部、骨干会有所启发，对其他读者会有所触动。拿起笔来吧，让我们进行心灵的对话、思想的沟通、情感的交流。
    （来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社政工部基层组，邮编100832。传真：（010）66816951，66817035。）
    1976年冬，我与同乡小李一起到陕南当兵。同大多数新兵一样，我们也希望在部队立个功提个干什么的。
    新兵生活紧张而艰苦，但我一点也不觉得，我的出色表现赢得了新兵营带兵干部的赞赏。
    新兵训练即将结束的一个周末，我正在宿舍里做俯卧撑，小李冲了进来，一把拉着我往外跑，边跑边气喘吁吁地说：“崔……崔洪强，你知道吗，师……师长看上你了。”
    “师长看上我，不可能吧？”我半信半疑。
    “骗……骗你干吗，我亲耳听到的。”
    原来，他听到师长在给连长打电话，说他上次检查新兵营时发现我各方面都不错，想让我去给他当公务员。
    “你小子这下交好运了。”小李非常羡慕。
    谁都知道，到首长身边工作意味着什么，不仅不用再顶风冒雨摸爬滚打，而且今后入党、立功、提干什么的也要相对容易些。但我并没有特别激动，不是我不想圆入伍时的梦，而是通过这几个月的新兵训练，我已深深爱上了通信兵这一行，我渴望背上电台，戴上耳机，在艰苦的环境中锤炼自己。可是，机会一旦错过，也许永远都不会再来，人生没有后悔药。
    当天晚上，我失眠了。
    第二天，连长果然来找我商量去给师长当公务员的事。他听了我的决定后，非常惊讶。但他没说什么，只是认真地看了看我就走了。
    最后，小李找到连长顶替我去了。
    这件事很快就传遍了整个新兵营，很多人骂我是傻瓜，脑袋不开窍，别人做梦都想要的机会，我竟然主动放弃。
    新训结束后，我主动要求分到全师最偏远的报训队。这里生活艰苦，水、煤、大米都要靠我们从山脚下一筐筐地背上山，而且训练比在新兵营时苦。每天早上6点钟，我们就得起床背诵业务知识，凌晨一两点经常挑灯夜战。训练收发报时右手中指磨得出血化脓，但还得不停地敲电键。晚上睡觉，梦里全是通信兵的业务符号。少数人受不了这个苦，想办法调走了。
    一天中午，师长到报训队来检查工作，我见到了老乡小李。他看到我黑瘦黑瘦、手指上长满了厚厚的老茧时，有点愧疚又有点得意地说：“如果当初你不那么天真，我今天的一切就是你的了。”我笑了笑说：“我自己选的路，我不会后悔的。”
    由于我训练成绩突出，几个月后队里推荐我参加师里举行的报务比赛。当时参赛者大部分是军官，不是军官的一般也是久经沙场的老兵，只有我是入伍仅半年的新兵。然而比赛结果出乎大家的意料，我得了第一名。师长亲自把一枚金光闪闪的三等功奖章挂在了我胸前。
    三年后，我实现了入伍时的愿望，顺利地跨进了军校的大门，而这时小李却要退伍了。
    重提这段往事，是想告诉新兵朋友：有所得必有所失，要追求就要学会放弃。我们既要具备抓住稍纵即逝的机遇的能力，更要具备放弃送到眼前的“机会”的勇气。
〖-ZW/正文〗
