〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《DA师》播前收视预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台2003年元旦第一套节目将在黄金时段推出新年开篇大戏――《DA师》。为了解观众的喜好程度，正式播出前，中央电视台在北京组织了电视剧观摩会，通过观看评价剪辑样片，对这部电视剧的受欢迎程度进行了一次预测。
    预测结果显示：《DA师》雅俗共赏，赢得了80％不同性别、不同年龄、不同学历、不同收入阶层的观众喜爱。男性和女性观众都喜欢它，不同年龄跨度的观众群都表现了对《DA师》超出总体水平的喜爱程度。
    虽然是样片观摩带，剪辑效果不如电视剧整体，但有高达76％的观众在看后表示正式开播时会收看此片。据统计分析，高学历和中等收入观众群收看的可能性较大，50岁以上老年人实际收看的可能性要大于青年人群。看完样片之后，87.4%的观众表示会把《DA师》推荐给他们的家人或朋友。89.4％的观众对王志文的表现给予高度评价，63.1％的观众对许晴的表演给予认可，75.8％的观众对其他主要演员的表现也都表示满意。76.9％的观众认为故事情节有相当的吸引力。84.2％的观众都对其宏伟的战争场面印象深刻，认为其所带来的视觉震撼效果好，不亚于某些外国大片。（陈岩）
〖-ZW/正文〗
