〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天南地北新兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗载歌载舞迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹虎城/尹敏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆时逢岁末，瑞雪迎春，新战士们即将迎来他们军旅生涯的第一个新年。有太多激动的话儿要讲，有太多欢乐的歌儿要唱，多才多艺、能文能武的军营新生代，自编自演文艺节目，为军营营造出浓浓的节日氛围。无论天南地北，不管长城内外，只要你置身新兵营，就会亲身感受到那火一样的青春与热情。
    西藏军区某汽车团新兵营。记者在该团偌大的操场上看到，彩旗飘飘，人头攒动。随着震天的锣鼓声，一条长达15米喜迎新年的巨龙在官兵的手中腾挪飞转。60名头扎白毛巾的新战士，手挥红绸，韵律十足地扭着陕北大秧歌。据政治处主任李培荣介绍：“为了使新战士过好军营的第一个新年，我们特地邀请军区文工团的专业演员进行辅导，还安排了划旱船、踩高跷、舞龙灯等丰富多彩的文化活动。”
    北京军区某红军团新兵营。当笔者来到时，这里已是一片歌声、笑声、掌声汇聚的海洋。为了能在营里组织的元旦文艺联欢会上一展身手，战士们纷纷拿出自己的看家本领，或弹或唱，或说或舞。新兵一连河北邯郸籍新战士董亮的歌曲模仿秀十分精彩。只听“好久没有收到你的信，好久没有人陪我谈心……”委婉凄美的曲调，嘿！唱得还真像那么回事！笔者正欲听下去，只闻曲风一变，低沉沙哑的“寻寻觅觅，在无声无息中消失，总是找不到回忆……”“哗……”操场上爆发出雷鸣般的掌声。可精彩的还在后面呢！只见小董一个骑马蹲裆的京剧亮相，一曲京剧字正腔圆：“蓝脸的窦尔敦盗玉马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞笑哈哈……”能将三种完全不同的唱腔学得如此维妙维肖，的确不简单！
    北京军区某装甲团新兵营。来到这里，笔者正赶上营里的迎新年文艺节目选拔赛。据教导员董辉介绍，全团600名新兵中，有文艺特长的80多个。听说团里准备在元旦组织一场文艺联欢，新战士们个个踊跃报名。由于节目太多，营里只好展开这场“选美”。在激烈的竞争中，一对来自江苏沛县堂兄弟的表演很是惹眼。堂哥刘守义独奏小号《北国之春》，悠扬悦耳，回味绵长，给人一种和谐优美的享受。据小刘的班长何明介绍，小刘当兵前毕业于山东菏泽音乐学院中专班，专攻小号。小刘的堂弟刘杰也身怀绝技，只见他轻轻纵起，在地上做起了前手翻动作，接连翻了七八个后站起来，竟大气不喘。小刘悄悄地告诉笔者，堂弟当兵前一直在县体育中心学杂技，像这个前手翻动作，刘杰的最高记录可以连续做30多个。
    第二炮兵某部新兵训练队。“加油！加油！”伴着一阵高过一阵的欢呼声，一场别开生面的男女新兵篮球对抗赛开始了。穿红色球衣的“娘子军”和穿蓝色球衣的男兵一上场，就拼杀开来。男兵队技术娴熟，体力充沛，虽是客场作战，却阵脚稳当，潇洒自如。女兵队虽不如男兵队那样训练有素，但另有对策。只见她们有的拉衣服，有的扯袖子，让男兵队员动弹不得。虽说女兵大都是球场新手，可其中也有高手。来自西安的姑娘李娜可谓“真人不露相”，一上场就干净利落地断下了对方的球。转身、起跳、出手，篮球在空中划了一个优美的弧线，又在篮筐上顽皮地跳了一下，进了！临近终场，女兵队步步紧逼，竟然领先一分。这时，裁判一声长哨，男兵英雄一世，无奈一时，女兵们却开心地笑了。
    （本文综合本报记者夏洪平、曹虎城、尹敏、杨吉庆、曹建兵、王淑军来稿） 吹气球比赛也精彩。
    鄢雁华摄
    新疆军区某团民族连战士向全国人民拜年。
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
