〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪上飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗享受运动快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫雪野，卷起千层白浪。官兵们飞踏滑雪板，双手紧握雪杖，时而用力猛挥，时而夹于腋下低俯着身子，越雪岭、穿丛林，转眼间便淹没在当年侦察英雄杨子荣和剿匪小分队驰骋的林海雪原之中。新年前夕，沈阳军区“渡江先锋团”火热的滑雪运动打破了北国冬天的寂静。
    地处高寒地区的“渡江先锋团”看好了冰雪带来的开展特色文化活动的良机。他们到地方滑雪场参观学习，依托有利地形在训练场附近修建了滑雪场，投入专项资金购买了滑雪器材。皑皑白雪为军营文化生活注入新的生机和活力。官兵们捧着心爱的雪橇，兴致勃勃地来到滑雪场，在冰雪里享受运动的快乐。
    深冬的北国，寒气袭人，呵气成霜，但官兵滑雪的热情有增无减，整个滑雪场一派欢腾。官兵们有的开展比赛，有的做滑雪游戏，有的切磋滑雪技术……偌大的滑雪场几乎天天爆满，直到夜幕降临，痴迷于雪上飞行的官兵们才恋恋不舍地离开。
    在官兵的心目中，有一身精湛的滑雪技艺是驻守北疆卫士引为自豪的。
    在阵阵锣鼓和呐喊声中，一年一度的“雪山飞狐”杯滑雪大赛拉开了帷幕，随着滑雪运动的进一步开展，比赛内容也不断推陈出新，官兵们不仅比速度，还比花样。连续三年夺得滑雪桂冠的排长周长春，入伍前是专业滑雪队的国家二级运动员，来到部队后一直担任全团的滑雪教练，他的滑雪射击堪称一绝。你瞧，正在飞速滑行快接近目标时，只见周长春夹起雪杖，举枪、瞄准、射击，瞬间就完成了一连串的动作，而且发发命中。
    滑雪给官兵们带来了极大的乐趣，成为严寒条件下他们最喜爱的一项文化活动。连年稳坐“雪山飞狐”杯集体奖项宝座的四连，在集团军赫赫有名。在师里组织的一次长途武装奔袭比赛中，四连作为该团的代表队与各单位展开角逐。风寒路转，冰天雪地，各单位都抽调了精英，四连当仁不让地担起了团队夺冠重任。比赛开始前，四连官兵身上的长长布袋给人带来几多疑惑：这是什么秘密武器？下了公路跨入雪原，这些秘密武器“掀起了红盖头”。只见四连官兵迅速打开布袋，原来里面装的是折叠滑雪板和雪杖！短短几分钟的功夫，他们就借着地势风驰电掣般地消失在茫茫雪野之中。比赛结果，四连先于其它单位近半小时到达目的地。
    “这手绝活简直神了！”四连的精彩表演让大家赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
