〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民法典将给我们带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王雷鸣沈路涛邹声文
    我国第一部民法典――民法草案，23日提请九届全国人大常委会第三十一次会议首次审议。作为民事法律的集大成者，这部民法典草案将给普通百姓和企业的日常生产生活带来什么影响？
    有人讲，市场经济是由一只看不见的“手”来调整的。从法律角度来看，这只看不见的“手”就是民法。因为民法规范了平等主体之间的财产关系和人身关系，是解决合同纠纷和侵权民事纠纷的法律准绳。对一个公民来说，其衣食住行、工作娱乐、婚姻家庭等一切日常活动都离不开民法；对一个企业来说，所从事的买卖、租赁、运输、仓储、融资、结算、产品开发等一切经营活动也都离不开民法。由此可见，民法是调整国家建设和人民生活的基本法律，是治国安邦的基本规范。在西方，民法被形象地称为“社会生活的圣经”。
    我国各级法院去年受理的刑事案件50万件左右，行政诉讼不到10万件，而民事案件大约500万件左右，占各类案件的80％以上。这一组数据表明，民法是保护公民和法人的合法权利的最重要的法律保障。编撰、制定民法典，将为进一步规范和完善市场经济体制、更好地维护民事主体的合法权利、加快依法治国的伟大进程提供坚实的法律保障。
    自20世纪50年代起，我国曾几次起草民法典，但最终都没有完成。最主要的原因是当时实行的是计划经济体制，无论是个人还是企业，都处于这种体制之下，要制定民法典，还缺少必要的社会经济基础。
    1992年，我国确立了建设社会主义市场经济的目标。此后我国经济社会发展处于一个转型期。去年我国又加入了世界贸易组织。与此相映，社会上出现了大量新的民事关系，应当有相应的民事法律来加以规范。
    近10年来，特别是1995年以来，最高国家立法机关就开始为民法典的起草编纂做准备。根据九届全国人大常委会的立法规划，今年1月份有关部门就起草物权法征求意见稿向各界征求意见。10月份，在现有民事法律和物权法草案的基础上形成了民法草案。民法草案共分九编，累计共有1200多条，是新中国法制史上条目最多、内容最多的一部法律草案。
    “这是公民、法人权利保护的一部权利宣言。”全国人大常委会委员、法学专家王利明这样评价民法草案，“它列举了公民和法人享有的所有民事权利，并作出了具体的规定；引人注意的是，它把人格权法单独列为一编，以确保公民权利得到最充分的实现，这在世界民法典的立法史上还没有先例。”
    在全国人大常委会组成人员分组审议这部草案时，一些委员提出，民法典的制定与广大群众的日常生活息息相关，建议在适当时机将草案向全社会公布，征求社会各界和广大人民群众的意见。
    （据新华社北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
