〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大篷车”上门解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大篷车”上门解忧
    ●苏玉光本报记者席严峰
    临近新年，广西军区某边防连的官兵沉浸在一片喜悦之中。广州军区文化工作站政委杨汉军带领“大篷车”服务队从繁华都市来到边关，给官兵带来了图书、音像制品和崭新的篮球、排球、足球，还将“连连通”卫星接收设备送到了连队，安装调试出了高质量的电视节目。
    他们马不停蹄地在连队组织现场培训，教会连队干部和文书安装使用防雷设施，掌握在雷雨天及时切断电源、电视信号，用防水胶布将天线与高频头包装密封好的本领……从此，这些日夜巡逻在祖国边防线上的官兵，再也不用为收看不到中央电视台加密的戏剧、体育、电影、电视剧等频道犯愁了。
    这是广州军区文化工作站“大篷车”服务队为基层官兵排忧解难的一个镜头。以“面向基层，服务官兵”为宗旨而组建的“大篷车”服务队，自1985年首次到边关送立体电影以来，发生变化的不仅是队伍由1支壮大到14支，足迹遍布岭南军营所有基层连队，他们还踏着时代的节拍，与时俱进，变“守株待兔”式的服务为主动为基层排忧解难。
    走进广州军区驻广州市郊某团营区，你再也看不到高架在礼堂里、水泥杆上的高音喇叭，取而代之的是草地上形象逼真的蘑菇、操场边冲天待发的火箭等一件件栩栩如生与周围景物相得益彰的模拟音响。这是文化站主动为官兵排忧解难的一大创举：构建“园林式”广播系统。 广州军区文化工作站“大篷车”服务队为边防哨所检修电视机。
    广占摄
〖-ZW/正文〗
