〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严治军加强正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部队学习贯彻十六大精神的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨中军/郝维杰/罗培武/申进科/崔民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；从严治军；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大报告要求全军和武警部队“坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平”。这一要求对于加强军队革命化、现代化、正规化建设具有十分重要的意义。学习贯彻十六大精神，一个重要方面，就是要强化依法治军、从严治军的观念，加强部队作风纪律建设，保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，从而不断提高部队的整体建设水平。
    济南军区某师――
    用新思路抓管理
    本报讯杨中军、郝维杰报道：“用新观念理清新思路、用新思路谋求新发展”，这是济南军区某师党委学习贯彻十六大精神的深切体会，他们用学习的成果谋划新年度的管理教育工作，进一步理清工作思路。
    这个师党委在学习十六大报告时，紧密联系部队管理教育实践的发展，把近几年管理教育工作的新实践、新机制、新方法进行总结、梳理、完善，找出具有规律性的治军带兵经验，在新年度推广。他们把经常性的思想政治工作和经常性的管理教育工作有效地融成一体；根据社会的发展变化不断提出管理工作应对的措施，针对信息社会给部队管理带来的新情况，他们采取建立军营局域网，解决了部分官兵网上交友的问题。
    广空某师――
    严格管理敢较真
    本报讯罗培武、特约记者申进科报道：12月中旬，记者在广空航空兵某师看到，该师严格管理立说立行，敢于较真。
    11月下旬，该师党委“一班人”在联系部队建设实际学习十六大报告中关于坚持从严治军的重要论述时认识到，要全面推进依法治军进程，就必须下功夫做好“从严”的文章。师党委在“严机关”中立说立行，对1名值班不在位的机关领导责成在军人大会上做检查，并把2名作风纪律散漫的干部调离师机关，树立了8名敢于严格管理的干部标兵。与此同时，师党委还进一步修订完善了机关干部奖惩制度和营以下干部管理的措施，形成了从严治军的良好氛围。
    在联系实际学习十六大报告中，机关干部提出，“乱占房”是管理工作长期议而不决的难题。师党委对照十六大精神进行认真反思，成立了清房领导小组，对不符合住房条件的住户限期搬出，先后清理了外来人员和不合理住户103户，解决了营区内住房管理混乱的问题。
    武警某部――
    提高带兵人素质
    本报讯崔民华报道：武警某部党委组织基层干部和班长骨干联系带兵实际学习十六大报告，对如何提高治军带兵水平进行专题研讨，为新年度开创管理教育工作的新局面打下思想基础。
    该部组织基层干部和班长骨干认真学习十六大报告，深切感到，在新的历史条件下，要提高治军带兵水平，在实践中掌握新知识、积累新经验、增长新本领十分重要。为了提高带兵人的基本素质，该部注重组织干部和班长骨干学习江主席关于加强新形势下管理教育工作一系列论述，针对新形势下管理教育工作面临的新情况、新问题，把握部队管理既要适应“市场”，又要面向“战场”的特点，增强带兵人的“四个能力”：即运用条令条例带兵的能力，发现问题和解决问题的能力，严格管理与说服教育相结合的能力，做好个别人思想转化工作的能力。该部党委在实践中总结了依据条令条例带兵的一些新方法，在新年度的管理教育工作中深化带兵人的“四个能力”，以此促进部队治军和带兵水平的提高。
〖-ZW/正文〗
