〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第三十一次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电九届全国人大常委会第三十一次会议26日上午在人民大会堂举行全体会议，听取和审议国务院关于安全生产工作情况的报告、关于医疗卫生体制改革情况的报告等。
    李鹏委员长出席会议。会议由姜春云副委员长主持。
    近年来，针对部分领域和行业重特大事故多发的情况，各地区、各部门按照国务院的部署，不断加强对安全生产工作的领导，采取有力措施治理重大生产安全隐患，在加强安全生产监督管理，防范生产安全事故方面做了大量工作。受国务院委托，国家经贸委主任李荣融作了关于安全生产工作情况的报告。
    卫生事业是造福于人民的事业。近年来，我国卫生事业取得了长足进展，为维护广大人民群众的健康和促进我国经济社会稳步发展发挥了重要的作用。受国务院委托，卫生部部长张文康报告了医疗卫生体制改革情况。
    全国人大民族委员会主任委员王朝文、法律委员会副主任委员李伯勇、内务司法委员会副主任委员顾金池、教育科学文化卫生委员会副主任委员蒋祝平分别报告了九届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案的审议结果。
    会议还审议了全国人大代表团访问智利、乌拉圭情况的书面报告。
    副委员长田纪云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院副检察长梁国庆列席会议。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
