〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与尼日尔国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对苏莱受总统之托到中国访问表示热烈欢迎。他说，中国政府一贯重视非洲，重视加强和发展同包括尼日尔在内的非洲各国的友好合作关系。
    作为两国关系的重要组成部分，中尼两军之间的友好合作关系近年来也取得令人满意的发展。
    在新世纪里，中方愿与尼方共同努力，把中尼两军友好合作关系提高到一个新水平。
    他说，中尼两国在国际事务中相互支持，密切合作。中方对尼日尔在人权等国际问题上给予中国的支持表示感谢。
    迟浩田还阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，并向客人介绍了中国的国内形势及军队建设情况。
    苏莱对中国经济的飞速发展表示钦佩，认为中国选择的道路是正确的。他对中国向尼日尔军队提供的帮助表示感谢。
    苏莱重申了尼日尔政府坚持一个中国的原则立场。他说，尼中两国复交以来，尼日尔政府坚定了一个信念，即：世界上只有一个中国，台湾必定在不久的将来回到祖国的怀抱。
    中国人民解放军副总参谋长张黎、空军副司令员李永德、北京军区副司令员陈希滔和尼日尔驻华大使博扎里・赛义杜参加了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
