〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实承诺扫除“尾巴工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党委以官兵满意为标准做好年终岁尾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段长友/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实承诺扫除“尾巴工程”
    新疆军区某部党委以官兵满意为标准做好年终岁尾工作
    本报讯段长友、特约通讯员孙进军报道：时值年终岁尾，驻守在“百里风区”的新疆军区某部党委“一班人”，在深入班排为官兵宣讲十六大精神的同时，忙着检查年初党委向基层官兵承诺的事哪些落实、哪些没落实，哪些基层官兵满意、哪些不满意。12月中旬，该部官兵反映的5个“尾巴工程”按时完工，受到官兵的称赞。
    年初，这个部队党委在制定年度工作计划时，广泛征求基层官兵意见，把官兵反映强烈、亟待解决的11个问题作为党委践行“三个代表”重要思想抓工作落实的重要内容，向官兵承诺了落实时限。根据官兵反映的澡堂淋浴设备陈旧、锅炉老化的问题，他们于今年6月投资2万余元更新了锅炉和淋浴设备，安装了16个新喷头，解决了官兵洗澡难的问题。官兵反映，有的部队地处山沟，常年看不上电影。他们专门请来军区文化工作站的技术人员，对部队的电影放映设备进行了维修，投入经费更新了部分配件，使官兵每周都能看上三场电影。一年来，部队党委着力解决了官兵反映强烈的诸如家属随军安置难、子女上学难等10余个问题。
    时值年终，部队党委在组织官兵深入学习贯彻十六大精神的同时，深入班排、哨卡，了解还有哪些事情没落实，官兵对哪些问题不满意。部队长王大江在深入班排了解情况时，战士们反映为哨楼安装暖气的事党委有承诺，可至今还未落实，他当天就派人为每个哨楼购买了一台大功率电暖气。在离部队较远、仅有两名战士的某哨所，战士反映这里没电视，平时看不到新闻，政委王泽华当即拍板为他们买了一台29英寸的电视机。短短半月时间，部队党委就解决了战士们提出的澡堂缺衣柜、哨兵下哨吃不上热饭、2个小散远单位吃水难等5项“尾巴工程”，在基层引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
