〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加十冬会解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月26日电李伟、特约记者张春启报道：参加全国第十届冬运会的解放军代表团今天在沈阳组成。
    我军开展冬季竞技体育运动有着光荣的历史。在以往历届全国冬运会上，解放军代表团均取得过骄人战绩。在第八届和第九届冬运会上，我军代表团金牌和团体总分均跻身全国三强之列。此次参赛，解放军代表团确定了任务指标：金牌总数和团体总分“双超”九运会，并获得“体育道德风尚奖”。解放军冬运会代表团团长刘长富要求全体参赛运动员、教练员，发扬团结协作、顽强拼搏精神，争创好成绩，为我军争光，为军旗增辉添彩。
    第十届全国冬运会将于2003年1月5日至18日在哈尔滨举行。共有来自全国各省、市、区、行业体协和解放军等35个代表团参加此次全国综合性体育盛会。比赛设十大项74个小项。由92名运动员组成的解放军代表团，将参加速度滑冰、短道速滑、高山滑雪、越野滑雪、自由式滑雪和冬季两项等6个大项57个小项的比赛。
〖-ZW/正文〗
