〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰板报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝结边关情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢旭特约记者梁永利
    编者话
    欢快的锣鼓敲起来，喜庆的歌儿唱不完。全军官兵满怀豪情，开展丰富多彩的文化活动，营造喜庆祥和的气氛，迎接崭新的2003年。喜看今日军营文化，一派生机，满园春色。从冰封雪飘的北国边陲到水天相接的南沙礁岛，从东方第一哨到雪域高原，为基层送温暖的热流如潮涌动。在“三个代表”重要思想指引下，全军各部队正在努力把十六大报告中的新思想、新观点变为新年度基层文化建设的新动力，去迎接军营文化的明媚春天！
    新年前夕，记者一踏上被誉为我国第二大“寒极”的西北边陲阿勒泰，就立时感受到了冬日的严酷：零下近三十摄氏度的气温，呵气成霜，滴水成冰；七八十厘米厚的积雪，封路锁谷，让人举步维艰。
    当记者走向全军大雪封山期最长的哨所――红山嘴边防连，官兵们在雪野中“挖”出的一个个足有一平方米大小的立体雪字映入眼帘：“披风沐霜扎根边防贯彻十六大精神，爬冰卧雪立足本职践行‘三个代表’思想”。
    来到连队，官兵们正在楼前驻足观看三块晶莹剔透的“冰板报”。十六大报告学习体会文章、决心书等被巧妙地镶嵌在冰块中。另一边，官兵们又开始办起了第16期“冰板报”。只见他们把5桶水和一个3平方米左右的木框放在地上，在木框里铺上一层塑料布，分3次将4桶水倒进木框，不到15分钟就冻结成了“冰板报”的底版，再用广告色在冰上勾画出插图和底色，将官兵巡逻执勤的照片粘上水，迅速摆放到底版上，然后倒上一桶水结成薄冰覆盖，最后把这块冰墙矗立在用雪夯实的底座上，一块展示边防官兵卫国戍边风采的“冰板报”就制成了。指导员聂志刚自豪地说：“这是‘雪海孤岛’一绝！”
    说起“冰板报”的来历，还得归功于当年的指导员杨辉。那年大雪封山后，杨辉为调节单调的文化生活，专门组织各班轮流办黑板报。有一次，突如其来的狂风刮飞了放在营门口的黑板，追回来时板报已经千疮百孔。杨指导员灵机一动，哨所大雪封山达半年之久，冬季漫长气温低，咋不用坚硬不化的冰块办板报？经验越积累越丰富，“冰板报”越办越精彩。此刻，负责本次“冰板报”创意的蒙古族翻译赛音又向战友传着绝招：冰在冻结过程中太薄了容易破，太厚了容易裂，所以要把水提前预冻，等快结冰时再分次倒入……
    连日来，记者或徒步或骑马或坐马拉爬犁，奔赴千里风雪边防采访，欣喜地看到西北边陲处处欢声笑语，新一代戍边官兵用智慧和乐观主义精神，搭建起为戍边卫国提供精神动力的平台。官兵们的话富有哲理：“冰雪原本是寒冷的极致，但当你赋予它博大精深、源远流长的中华文明、军营文化和边疆风情时，冰雪就有了生命，就会生长出一种圣洁和精神，成为边关军人无私奉献的动人旋律”。
    阿尔泰山深处的别尔克乌执勤点只有两名干部和五个兵，他们沿哨所一周筑雪墙、雕雪垛，修起了雪长城，还在哨所正前方雕出了天安门城楼。官兵们说：“身居雪山守边关，心与祖国紧相连。我们每天都要在这里举行庄严的升国旗仪式，把太阳迎进祖国。衷心祝愿祖国明天更美好！”
〖-ZW/正文〗
