〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星电视雪山安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/陈发恒/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏春陈发恒特约通讯员李凤鸣
    “爸爸，我刚才在电视里看到你和妈妈了，还看到那么多人参观咱家的蔬菜大棚。”这是临近新年，新疆军区文化工作站为某边防团边防站安装数字卫星电视接收天线后，山东籍战士张鲁第一次看到家乡节目的情景。
    数字卫星电视接收天线在这个边防站落户，标志着新疆万里边防线上的所有官兵从此可以通过电视和祖国人民同频共振。从阿拉山口边防连回来的文化工作站站长徐庆则欣喜地告诉笔者，军区所有边防连队、边防会谈会晤站、前哨班全部安装了数字卫星电视接收天线，可以收看到20多个电视节目。
    从9月份开始，新疆军区文化工作站组成6支服务小分队，6名党委成员分别带队奔赴边防一线，将总政配发的最先进的数字卫星电视接收天线逐个送往边防连队。在博尔塔拉中哈边境，徐站长带领技术人员沿着陡峭的山路拐了200多道弯，来到海拔3000多米的前哨班，为4名执勤官兵安装了数字卫星接收设备。针对该地区冬季降雪量大的实际，他们专门为连队焊接了60-80厘米高的钢筋支架，用水泥预制固定天线底座，这样既稳固防风，又不会因积雪过厚影响官兵冬季看电视。那天晚上，战士们在边防连第一次看到清晰的电视节目，20多个电视频道的节目，一个比一个精彩，图像清晰度和DVD一样。
    为赶在新年前让所有边防连战士看到精彩的电视节目，文化工作站的同志赴边关，上高原，克服了种种困难。在祖国最北端的红山嘴边防连，他们带着器材在180公里崎岖的山路上颠簸了8小时，赶到连队立即投入紧张的安装调试工作中。得知近期要下大雪的消息后，他们两天行程600多公里，为6个边防连、前哨班全部安装了卫星天线。 成都军区文化工作站为哨所安装天线。
    戍文摄
〖-ZW/正文〗
