〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余理论骨干活跃新兵中间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取多种形式向新战士宣讲十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴超、特约记者徐青云报道：12月中旬，北京军区某红军师百余名理论骨干活跃在新战士中间，向新战士宣讲十六大精神，辅导他们学习十六大报告。
    为了使新战士尽快了解十六大报告的内容，领会十六大精神实质，这个师政治部将十六大开幕式和闭幕式盛况刻成光盘，让各新兵连组织大家观看；将十六大报告中的新思想、新观点、新论断及重点、难点问题解答整理成册，下发到新兵连，组织新兵认真学习；购进相关学习辅导资料，充实到新训单位阅览室，供新战士阅读。与此同时，他们还组织百余名理论骨干深入新兵连，对新兵学习十六大报告进行专题辅导。他们还开办了学习十六大报告广播讲座，开展以“共产党好、社会主义好、改革开放好”为主题的诗歌朗诵会、十六大知识竞赛以及“从辉煌走向辉煌”十六大专题文艺晚会，多形式、多角度向新兵宣讲十六大精神。
    湖北枣阳籍新战士王军高兴地说：“到部队后第一课就学习十六大，为我们迈好军旅第一步奠定了基础。”在某大功团新兵二连举办的“十六大图片展”前，新战士对记者说，通过这段时间的学习，对十六大精神有了比较全面的了解，更加明确了肩上的责任。他们表示，要珍惜军旅生涯，安心服役，立足本职，练就过硬本领，全面提高自身素质，以实际行动学习贯彻十六大精神，为部队现代化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
