〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注希望工程资助贫困学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师团以上干部带头扶贫帮困〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；希望工程；扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李魁梧、特约通讯员杨军强报道：辽宁省海城市孤山镇瓦了沟村的白淑兰近日感动地说，要不是孩子他“王伯伯”这些年不断提供资助，我家这仨孩子早就上不起学了。
    这个“王伯伯”就是某师政委王平。4年前的一次军地座谈会上，驻地领导说到地处偏僻山区的海城市孤山、接文两镇有一些孩子念不起书而被迫失学的情况，引起了与会部队领导的高度重视。该师当即与两镇的一些学校联系，提出帮扶贫困学生的愿望。王政委资助的王娜有两个哥哥王伟、王帅，为了省钱，哥俩从上小学开始就用一套教材、一套学习用具。哥俩一同考上了市重点高中，家里只凑足了一个孩子的学费。王政委知道后，赶紧送去了学费，还将一年四季哥俩穿的衣物和所需的学习资料也备齐了。如今已上高二的兄弟俩总是重复母亲说的那句话：将来有了出息，不能忘了亲人解放军。
    “共产党员要走在帮弱扶困的前列，要把光和热散发到人民群众最需要的地方去。”全师团以上领导干部以强烈的政治责任感和社会责任感，承担起了两镇23所学校里的125名贫困学生的学费，他们每年从自己的工资中拿出300元钱，直接送到学校，作为扶助学生的学习费用；不定期到扶助学生家里，送一些学习和生活用品。师后勤部副部长高飞，爱人下岗多年，女儿正在上大学，日子过得并不宽裕，但他仍资助了3个学生，他说：能为贫困学生多解决一些困难，就是为社会多尽点责任。
    4年多来，他们资助的125名学生中，已有37名考上了初中，83名学生跨进班级前十名的行列。
〖-ZW/正文〗
