〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情打造时代精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《DA师》编导访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是继《突出重围》之后我军电视艺术的又一部力作
    这是我军影视工作者用艺术表现现代战争的又一次成功探索
    这是我军影视艺术向精品高峰的又一次冲刺
    当代军事题材电视大片《DA师》，作为中央电视台第一套节目2003年的新年开篇之作，就要播出了。记者久闻关于该片的新闻和传说，日前专程采访了该片的编剧王维、邵钧林、嵇道青以及编剧兼导演郑方南同志。
    当记者向他们问起，当写实风格的影视作品长期独占荧屏，《DA师》何以能作为一部以探索新时期军队建设和未来作战方式为特色而受关注时，他们不约而同地表达了一个共同的心声：为了祖国和人民军队的明天。他们说――
    有一个时期，我们经常会在深夜突然接到朋友的电话。朋友以不同方式告诉我们，他刚刚看了美国影片《拯救大兵瑞恩》，问我们看过没有。面对这样的问题我们的心情很复杂，常常是有口无心地应付几句就放下了电话。我们每个人都在想：中国的大兵瑞恩在哪里？我们常常整夜不眠地在思考：中国的军事大片在哪里？我们都是军队的文艺工作者，不能亲手塑造出中国军队的英雄，不能亲手拍摄出表现我军英雄形象的“大片”，心里就永远有一种羞耻感。我们产生了一种强烈的愿望，要为中国的军事电视艺术有所建树，要为国产的电视艺术做些什么。于是便有了创作一部重量级的军事题材电视连续剧的想法。
    在写什么和怎样写方面，我们也经过了一个相当长期的孕育过程。通过阅读大量的当代军事图书，我们发现在享受长久和平的同时，我们不能不面对这样一个现实：长期的和平环境使我们心中所认知的传统的战争观念，与现实的距离越来越遥远了。由此我们萌发了一个用我们的艺术作品为这些当代军人提供一个了解现代战争的平台的想法。这便是《DA师》的初稿《激流》的原创动力。它在视野上和思想上都具有了现代军事思想的亮色。
    有了一个好的主题，并不等于就有了鲜活的艺术形象。那么，具有先进军事思想的我军当代军人应该是一种什么样子？我们却有些茫然。为了解决这个问题，我们一头扎进了部队，和部队里具有现代意识的青年军官交朋友；我们走出军营，和各种各样的关心国防的青年人交朋友。两年多的时间里，我们组织导演、摄像、美术师等人员一起先后十多次下部队体验生活，并参加了军区组织的三次大规模军事演习。王维同志主动到部队代职，一蹲就是大半年。
    在一个风雨之夜，在一间由两个大学生开设的小茶楼，我们仔细地聆听他们议论：如果有一天发生了战争，我们的军队将如何与具有现代化装备与具有现代作战思想的敌人作战。在一次朋友的聚会中，我们听取了一位戴眼镜的女大学生对当今世界战争特点冷静的分析：人类已经进入了兵不血刃的后工业时代，属于农业时代的战争死亡与杀戮将成为历史！在部队野营训练的征途中，我们和一位年轻的营长一起探讨信息化时代，探讨我军现有编制与作战需要之间的差距……这些年轻军官和大学生的话令我们吃惊。我们相信，在未来战争中能否打得赢已成为全民所关心的话题，如何将我们的军队建设成一支打得赢的钢铁之旅，更是每个当代军人肩头的重任。
    与此同时，一个个富有生命力的艺术化的主人公形象一天一天在我们的脑子里活了起来，多了起来。在和我军高级指挥员的接触中，我们心目中的钟元年有了坚定的眼神、犀利的话语，举手投足都透出一种“力拔山兮气盖世”的气质。我们心目中的林晓燕具有了信息学博士的身份，并且突破了以往军中女性只能做一些辅助工作和后方工作的框框，大胆地让她成为在战争的舞台上叱咤风云的新一代指挥员……
    在这个创作准备的过程中，我们对原来《激流》的一些设想渐渐地不满足了，生活现实迫使我们感到必须抢占思维的制高点，把人们观念的更新、时代思维的更新，熔铸到这部作品中来，于是《DA师》便自然而然地产生了。
    “DA”是数字化部队的英文字头缩写，它提出了智慧和数字化信息装备在未来战争中应该和可能发生的重要作用。这是战争在新的历史时期最具有时代特征的发展和变化。
    主题的升华，使我们激动万分，也使我们干劲倍增。我们如同战士听到了冲锋的号角，义无反顾地向着既定的目标发起冲击。
    无数个从掌灯时分到启明星升起的日子里，我们一遍又一遍地写啊写，剧中的主人公好似我们朝夕相处的战友，我们自己也好似几个指挥着一支现代化军队的指挥官，脑子里天天上演着金戈铁马的活剧。电视剧开机之后，拍摄的过程更是一场真枪真刀的战争，我们每个人都好似经历了一场现代化的战争……
    现在《DA师》终于完成了，这是我们自己心声的表达，也是向那些当年曾给了我们很多教诲的军中骄子和年轻的大学生以及全国的关心部队建设的朋友们的一份答卷。
〖-ZW/正文〗
