〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《DA师》揭秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台影视部和南京军区政治部前线话剧团联合摄制的22集电视连续剧《DA师》，通过某军区试验性组建一支现代化程度很高的数字化合成作战师（代号DA师）为线索，围绕师长人选的问题，展开了一系列的故事和矛盾冲突，集中反映了我军忠实履行两个历史使命，在科技强军、质量建军、培养高素质指挥人才所作的艰辛努力和大胆探索，阐明了“大经济”与“大国防”的辩证关系。该剧全方位地展示了DA师一批朝气蓬勃、锐气毕现的新型军人的风采。下面介绍剧中主要演员王志文、许晴、巍子穿上军装后的一些情况。
    王志文：当个师长不滑稽
    因主演《过把瘾》而走红的王志文一直好戏不断：《东边日出西边雨》中的陶艺家、《刑警本色》中的刑警队长、《黑冰》中的大毒枭等等，一个个性格迥异、丰满鲜活的荧屏形象深深地印在观众的心里，然而这次在《DA师》中扮演代师长龙凯峰却几乎让所有人都大感意外。熟悉王志文的中国文联副主席仲呈祥不无担心地说：除了有点滑稽之外，我实在想不出还有什么语言能够准确地描述出穿上军装的王志文。《DA师》选择王志文和王志文选择《DA师》都同样冒了巨大的风险！
    前线话剧团团长、编剧之一邵钧林满怀自信地说：《DA师》所要展现的是一支有别于过去的、新型的部队和新型的军人形象，这个代师长应当具有知识型、智谋型的气质，因此不能沿用过去那种英俊、魁梧、伟岸的模式。为达到耳目一新、以奇制胜的效果，我们打破思维定势，把目光转向了那些从未演过军人的演员身上。选择王志文是我们经过认真而慎重考虑之后决定的，谁也不能断言一名演员只能演他演过的角色，当他尝试新角色时，你只有拭目以待！王志文亦坦言道：刚拿到《DA师》剧本时，我觉得这是一出很有意思的戏，而促使我接受它的，并不仅仅因为是前线话剧团的热情相邀，我更看重的是《DA师》是我以前从来没有涉及过军事题材的戏，它对我来说是一个全新的未知的领域，这是一种诱惑，我对它充满了强烈的好奇。而剧中的龙凯峰对我更是一个挑战！我这人毛病很多，脾气也不好，但有一个最大的特点就是敢于面对挑战！
    王志文来到《DA师》，第一件事就是把自己关在房间里研读剧本，接着穿上上校军装到“临汾旅”体验生活，和“同级别”的旅长交朋友。旅长带着他参观整个营区，遇有部属都向他们敬礼，他们一路走一路不停地还礼，一天下来，王志文的右手都抬不起来了，吃饭拿筷子都发抖。从部队回来后，他感觉锻炼得还远远不够，但拍摄周期又不允许继续“当兵”，他便拜剧组驾驶员小任为师，每天在房间里练习立正、稍息、敬礼、走路、跑步等队列动作，反复进行上课、报告词训练。在拍摄现场，他从不和人聊天，而是坐在一边静静地背台词，体会领悟剧中人物的性格、情感。
    遇有不懂的或不理解的地方，他都虚心向编剧、导演请教，直到把自己和龙凯峰融化在一起。拍摄期间他从未外出，并婉言谢绝了多个社会活动的邀请。两个月的磨砺，王志文自觉不自觉地打上了军人烙印，每当有人喊“王志文”，他会马上站起来应声答“到”。而原本就瘦削的他显得更黑更瘦了。他笑着说：我这是自讨苦吃，自找罪受。
    日前，中国文联副主席仲呈祥再次抵宁，观看了样片后大为惊讶：“一个优秀的演员应善于表现不同的人格气质变化，王志文在这部戏中的表演又上了新台阶。”而王志文则一脸严肃：“谁说我演不了军人，请他看《DA师》！”
    许晴：开机头天忘了词
    许晴从《黄城根儿》、《东边日出西边雨》、《笑傲江湖》、《来来往往》、《盖世太保枪口下的中国女人》到《背叛》，演过不少角色。
    或清纯或妩媚，或野性或风情，但观众从未见过她穿上军装的样子。4月初的一天夜里，许晴来到拍摄现场“探班”。一头长发、一脸娇气、着一袭普通蓝色长裙。过了两天再见到许晴时，她的飘飘长发已剪成了齐耳短发。到4月6日正式出镜时，她已变成了一个留着运动头、身着迷彩服、十分干练的中校女军官。
    许晴说，她接《DA师》有三个原因：一是为前线话剧团领导的诚心所感动，当时她因拍戏受了伤，造成骨裂，正在家休养，团领导三顾茅庐，求贤若渴的心情让她不忍拒绝；二是她与中央电视台影视部有过多次良好的合作，彼此信任；三是对军人的一份崇敬，这也是最重要的。她从小就生长在部队大院，父母亲都是军人，她一直就想拍一部军人的戏，但苦于没有好的剧本，这次总算如愿以偿了。
    许晴背台词的功夫在圈内是有口碑的，但进组第一天就忘词了。这个镜头是：林晓燕来到军区副司令员的办公室，进门报告，敬礼，脱帽后阐述自己对演习的观点。事先许晴早已将这段台词背得滚瓜烂熟，但等她做完这一系列动作，后面的词就全忘了。接连拍了好几遍也过不了，导演最后请人把台词写在大白纸上让她照着念……这种情况在许晴身上是第一次。此后的拍摄中她的台词再也没出过问题。有一场让课的戏，上千字的台词被她娓娓道来，展现了一名知识型女军人的风采。两个月里，许晴严格按照剧组规定的作息时间起早贪黑，她经常会套用剧中的一句台词：守时是军人最基本的素质！她说从签约的那一刻起就已做好了吃苦的思想准备，她要把这两个多月的拍摄当成一次军训，当成人生的一种历练。
    也许是太看重这个角色，太在意自己的扮相，许晴一有空就溜进剪辑房看回放，从中发现不足，好在后面的表演中加以修正，对于不能令自己满意的部分，她会向导演提出重拍。剪辑师反映说，许晴是剧组中看回放最多的演员，也是对自己十分苛求的演员，她不愿剧中出现哪怕是一丝一毫的瑕疵。
    巍子：军装天天不离身
    与王志文相比，巍子的外形和气质无疑更具优势。其实，最初挑演员时，巍子是男主角龙凯峰的第一人选。前线话剧团政委、该剧总制片人之一黄继胜介绍说：我们选中巍子，不仅是看中他在《情满珠江》、《中国商人》、《费家有女》、《百日追踪》、《没有家园的灵魂》、《背叛》等剧中的出色表现，更重要的是，据说他是《笑傲江湖》剧组中唯一没有“挨骂”的主要演员，我们希望找一个人品、艺品俱佳的演员来出任男主角。
    巍子接到剧本后表现出了极大的热情，尽管是第一次演军人，但很有信心。不过后来，有关摄制方领导认为他的年龄与角色有较大的距离，建议他改演剧中男二号――师参谋长赵梓明。巍子很不以为然，认为年龄不应当成为演员塑造角色的障碍。
    回到北京的巍子经过冷静思考后给剧组打来电话表示，这个剧本写得相当好，提供的内容很多，特别是对赵梓明的描写很有起伏感，某种程度上比对龙凯峰的刻画更丰富、更有力度，他愿意接受赵梓明这个角色。
    剧中赵梓明从部队转业后到地方当了一名镇长，后来致力于兴建水库为民造福，被破格提拔为副市长，最后在施工现场不幸以身殉职。服装设计师原本有一套完整的设想，从军装到便服到西装革履，款式色彩都很丰富。但巍子提出赵梓明从骨子里就是一名军人，从生到死都应当穿着军装，转业后穿的是不戴军衔领花的军装。他的建议被采纳了。于是我们看到巍子自打进组穿上剧中的大校军服后几乎就再也没见他换过便服。每次他都是一身军装到现场，拍完后又一身军装离开，即使没有他的戏，你在宾馆的走廊或饭堂见到他时，他也是一身军装。他说我从骨子里就要成为赵梓明。6月8日，巍子演完最后一场戏后十分不情愿地脱下了军装。他双手抚摸着军装恋恋不舍地说：“我喜欢穿军装的感觉，希望以后还能有机会穿上它！”
〖-ZW/正文〗
