〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新年喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆瑞雪飘飘，迎来了2003年的元旦。新世纪的宏伟蓝图已确立，新年度的奋斗目标已明确，环境更好了，心情更好了，精神更振奋了，喜气洋洋走进新的一年，汇成的将是一股催人奋进的强大精神力量！
    纷纷扬扬的雪花中，喜迎新年的军营文化活动更加活跃，更加火爆，也更加有韵味。昨晚，一位边防连长打电话说，看到多年不见的大雪，战士们好高兴呀！他们塑起了高高的雪雕，给节日里的哨所平添了几分文化气韵。这是北疆的一斑。南疆呢？东海呢？西陲呢？完全想象得出，新战士们到了，第一年在部队欢度新年，第一次在连队娱乐晚会上表演节目，南腔北调，东技西招，也会风采别致，情趣无限。专业文化工作者和文艺演出团体，下基层，为兵服务，与兵同乐，更使得新年期间的军营文化活动如火如荼。
    置身军营迎新年的热烈氛围中，便不难发现，普及、丰富、热烈、蓬勃，还仅仅是军营文化的外在形态。透视军营文化的精神内核，其特色正愈来愈鲜明，突出的标志在于，它更加自觉地、持之以恒地高高扬起民族精神的旗帜。民族精神高扬在军营里，灌注于军人的血液中，那就是献身国防的爱国主义、团结友爱的集体主义、勇往直前的革命英雄主义。作为火炬，作为号角，军营文化正在高唱着这一时代的主旋律。精神内核与外在形态紧紧相融，军营文化在今天这个好日子正蓬勃向上，一派生机。
    站在新年度的起跑线上，放眼前瞻，军营文化的发展必将走向辉煌和繁荣。发展就是前进，前进就要创新，创新既有欢乐也有艰辛，既是享受也是磨练。顺应时代进步的潮流，把握社会发展的脉搏，反映人民军队艰苦卓绝的斗争历程，讴歌干部战士投身国防建设的奋斗精神，塑造生动感人的英雄形象，从而陶冶军人的道德情操，提高军人的审美情趣，活跃基层部队的文化生活，引导干部战士追求真善美，不断升华他们的精神境界。这个任务相当艰巨，这个使命也相当重大。任重而道远，军营文化当奋力前行。
    时兴心志昂，气清精神爽。瑞雪滋润着大地，也滋润着人们的心田。在喜气洋洋迎新年的军营里，军营文化发展到新的一年，又进入了一个更广阔更有作为的新天地。
〖-ZW/正文〗
