〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国财政工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻中央决策解决群众困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（记者李佳路、韩振军）财政部部长项怀诚25日在此间强调，各级财政部门明年要坚决贯彻中央的决策，继续落实好积极的财政政策，确保社会保障、工资发放等重点支出需要，着力帮助解决困难群众的生产和生活问题，促进社会稳定。
    项怀诚是在25日召开的全国财政工作会议上做这番表示的。他说，今年1月至11月，全国财政收入16488.12亿元，同比增长12.4％，完成预算的88.2％；全国财政支出16911.44亿元，同比增长16.6％，完成预算的80.1％，完成预算情况良好。
    项怀诚说，根据经济发展的实际需要，中央决定，明年继续实施积极财政政策。各级财政部门要配合有关部门调整优化国债资金的投向和结构，首先保证在建项目的扫尾，确保重大项目的投入和建设，重点向农村倾斜、向结构调整倾斜、向中西部特别是西部地区倾斜、向生态环境建设倾斜，并严格控制除西部开发项目外的新开工项目，坚决制止低水平重复建设和过度超前建设，保证工程质量。
    其次，要加强国债资金管理，提高资金使用效益。规范国债资金拨付使用程序，扩大国债资金实行国库集中支付范围，全面推行追踪问效管理，强化国债资金使用的监督检查。
    项怀诚说，要加大对社会保障的支持力度，确保企业离退休人员基本养老金和国有企业下岗职工基本生活费按时足额发放，继续做好城市居民最低生活保障工作，搞好“三条保障线”的衔接工作，依法扩大社会保障资金的覆盖面，将长期亏损、停产、半停产困难企业符合条件的在岗职工全部纳入“低保”范围，做到应保尽保。
〖-ZW/正文〗
