〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《DA师》新年开播等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡然/蔡云骜/伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《DA师》新年开播
    ●胡然本报记者蔡云骜
    ☆由南京军区政治部前线话剧团和中央电视台影视部联合摄制的长篇电视剧《DA师》，将作为2003年度中央电视台电视剧开年之作，从元月2日起在一套黄金时间播出。
    该剧围绕某战区为打赢未来战争而组建了一支数字化合成作战师（代号DA师）这一主线，通过师长人选的考核任用等一系列曲折跌宕的故事情节，多方位、多侧面地反映了当代火热的军营生活，展示了新一代军人崇高的使命感和价值取向，赞颂了我军在现代化、信息化建设方面取得的成就，以及在人才建设上的新思想、新观念。《DA师》在拍摄过程中，动用了飞机、军舰、坦克、车辆、火炮等装备，场面恢宏，气势磅礴。王志文、许晴、巍子、高兰村、翟万臣、陶慧敏等一流名星的加盟，使该剧的艺术感染力倍增。王志文、许晴虽说都是第一次扮演军人，但行家认为他们表演上乘，看后令人耳目一新。
    中国文联、广电总局、中央电视台的负责同志在审查该剧之后认为，《DA师》融思想性、艺术性、观赏性于一体，是践行“三个代表”重要思想，弘扬爱国主义主旋律的又一部带有标志性的精品力作。
    《惊涛骇浪》岁首面世
    ☆继《冲出亚马逊》一举夺得“华表”、“金鸡”七项大奖，在中国影坛领尽风骚之后，八一电影制片厂拍摄的又一部故事片《惊涛骇浪》将于新年上映。
    这部长达100分钟的影片，是根据1998年我国长江流域和东北平原遭遇百年罕见的特大洪水，人民子弟兵用血肉之躯力战洪魔的真实历史拍摄完成的。影片由八一厂资深导演翟俊杰执导，国内知名演员李幼斌、巫刚、宁静、赵有亮等在片中均有不俗表现。影片歌颂了人民子弟兵在危难关头挺身而出，英勇无畏、不怕牺牲的崇高精神，充分展示了我们党和人民军队是最广大人民根本利益的忠实代表。
    《惊涛骇浪》自局部试映以来，得到了来自各方面的好评。总政领导和中宣部、广电总局的领导一致认为此片是宣传党的十六大精神，贯彻“三个代表”重要思想的生动教材，是一部弘扬爱国主义、革命英雄主义和中华民族精神的壮丽赞歌，是一部成功之作。
    据悉，该片将于12月下旬先在北京、上海、广州等几个大城市首映，2003年1月1日在全国隆重推出。（伍振亚）
〖-ZW/正文〗
