〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《DA师》剧情简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军区面对新世纪军事革命，打破常规组建一支拥有导弹、炮兵、装甲、步兵、陆航、通信工程、船艇在内的高技术条件下的陆军合成师。军区党委在世界军事革命的风云变幻中，忠实履行我军现代化建设职责，副司令员钟元年在军队建设上思路清晰，把人才的建设和培养放在重要位置，呕心沥血、光明磊落、襟怀坦荡。剧中作为DA师师长人选的原某师参谋长赵梓明、师政委陆云鹤、副师长吴义文这些传统意义上的军人，他们深怀着对军队现代化建设的忧虑，对部队有着一份特殊的感情，有着扎实的军事训练基本功和带兵经验与指挥才能，但当他们不幸被淘汰出DA师师长人选之外，仍然坦然面对现实，甘当人梯和铺路石。剧中着重表现的代师长龙凯峰、信息大队大队长林晓燕、装甲大队大队长包尔达夫、常规导弹大队大队长高达这样一批现代意识强、观念新，具有雄厚的现代化军队建设的理论知识，但缺乏必要的磨炼和实战经验、锐气毕现的年轻军人。他们敢于向传统和自我叫板，具有远大的抱负与理想，敢爱敢恨，敢打敢拼。在表现军队内部建设和改革的同时，该剧还浓墨重彩地表现了DA师所处鹭州市人民继承和发扬拥军光荣传统，致富不忘拥军，涌现了以双拥办主任韩雪为代表的，把军人当亲人，把军队比作长城，积极为部队建设分忧解难的拥军典型；又写了赵梓明、吴义文、龙凯峰、林晓燕、景晓书、赵楚楚这些传统意义上和现代意义上的军人们的事业、生活与爱情，以及他们对人生、生活、友情、爱情的那份执着与坚定。
〖-ZW/正文〗
