〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军供事业在部队和国防建设中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日上午，多吉才让冒着严寒，来到海拔2300米的高原古城西宁，慰问青海省西宁市军供站干部职工，检查军供设施，与干部职工一起座谈研究了进一步搞好军事供应工作，并向全国军供系统的干部职工致以节日的问候。
    多吉才让说，军供站是地方党委、政府拥军支前的重要窗口，是国防建设的一个组成部分。作为部队后勤工作的重要补充，军供站在保障部队新兵入伍、老兵退伍、部队移防、军事演练、抢险救灾等方面肩负着重要责任。无论是革命战争年代还是和平建设时期，在部队的历次重大行动中，全国各军供站都圆满地完成了各项保障任务，保证了部队任务的完成，受到了部队官兵的一致好评。军供工作作为拥军的重要内容，对密切军政、军民关系，巩固国防和军队建设有着非常重要的意义。
    据了解，我国现有军供站300多所，每年完成数百万人次的军队饮食供应，接待新老兵数百万人次。
    西宁市军供站位于西北地区军事要道，多年来强化建设和管理，不断深化内部改革，坚持平战结合，综合利用，圆满地完成了各项军供任务，多次受到军地有关部门表彰，并评为全国军供站建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
