〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋祖英独唱音乐会轰动悉尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左津玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆12月20日，作为庆祝中澳建交30周年大型文化交流系列活动的压轴大戏，宋祖英独唱音乐会在美丽的悉尼掀起“爱我中华”的热潮。这是中国人乃至亚洲人第一次在世界闻名的悉尼歌剧院举办独唱音乐会。掌声雷动，欢声四起，在悉尼歌剧院交响乐团和300多名“澳大利亚之声”合唱团成员的伴奏和伴唱下，宋祖英的歌声震撼悉尼。
    当著名主持人杨澜用英文和中文宣布音乐会开始时，悉尼歌剧院亮起五彩灯束，只见宋祖英身披用数百朵茉莉花编织成的演出服缓缓走出。合唱团用中文轻轻唱起“好一朵美丽的茉莉花”，宋祖英便带着浓浓的乡情唱起中国家喻户晓的《茉莉花》。她清澈的声音和美丽的笑容，吸引了悉尼歌剧院2000多名观众。能在世界艺术的最高殿堂――悉尼歌剧院举办独唱音乐会，是宋祖英多年的梦想，也是许许多多歌唱家的梦想。宋祖英一方面将传统民族艺术发扬光大，另一方面又糅进现代声乐技巧。《洪湖水浪打浪》、《海风阵阵愁煞人》两首中国民族歌剧选段如微风般的舒缓清纯，融进现代歌唱技巧后深深打动人心。《小背篓》、《今日苗山歌最多》等充满宋祖英人生经历的歌深具感染力。一曲《孟姜女》经过她成熟的嗓音诠释，复合出一种全新的感觉。《大地飞歌》、《好日子》、《辣妹子》等充满感情而旋律轻快的歌，让人体味到宋祖英具有独特个性的唱腔。
    后半场的音乐会更是高潮迭起，当宋祖英伴着欢快的节奏唱起澳大利亚民歌《剪羊毛》时，台下观众情不自禁和乐击掌。更激动人心的是当《爱我中华》的乐曲响起，只见舞台上300名澳大利亚合唱团成员全体起立。“爱我中华！爱我中华！”澳大利亚人用汉语和着宋祖英的歌声，几乎所有汉字都以最快速度随着复调节奏清晰吐出，与宋祖英合作得天衣无缝。音乐会是在《澳大利亚，我的故乡》歌声中结束的，来自澳大利亚各界名流和16个国家驻澳大利亚的大使、参赞们起立鼓掌，温馨欢乐的气氛将音乐会推向高潮。
    宋祖英独唱音乐会的成功，引起悉尼各界的强烈反响。各大媒体相继报道，称赞“宋祖英震撼悉尼”。中国驻澳大利亚武韬大使表示，宋祖英的歌声为海外的音乐世界带来了新鲜的空气，为世界人民了解中国、中国走向世界起到了很好的作用。  文中照片为悉尼歌剧院宋祖英独唱音乐会现场。
〖-ZW/正文〗
