〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神剑灯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉映军旅人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿树成荫、翠竹挺拔、菊花飘香的该旅机关大院，一派忙碌景象。来自各营连的能工巧匠，在机关文化广场对精心设计制作的灯进行最后装饰，准备迎接旅里即将举办的“迎新年灯展”活动。
    映入眼帘的60多件灯，有新颖别致的“导弹灯”、“火箭灯”，以及“党徽灯”、“大桥灯”等，形态各异，色彩斑斓，蕴含和折射出导弹官兵精湛的技术与丰富的思想情感。出自发射二营教导员樊学广之手的“神剑灯”，高约6米，制作精细，形象逼真，并配以声、光、电控制，可变幻出六种不同的图像，艺术地表现了“中华神剑”威武不屈的气势和尊严，抒发了导弹卫士对祖国和人民的赤胆忠诚。谈及灯展的源远历史，旅政治部黄主任介绍说：“这是汲取东北冰灯的经验传承下来的，已经举办了5年，一年一个主题，一次一个品味，还在中央电视台‘世纪初年走边关’中亮过相。”言语之间无不流露出自豪。
    在各色火箭灯明亮灯光的映照下，文化广场人造“石林”显得一片辉煌灿烂。广场上星罗棋布矗立着几十件错落有致、形态各异的奇石。这些奇石上面刻有“点睛”之笔的红色标题，“万水千山”、“波涛汹涌”、“果挂枝头”、“深山人家”等，飘逸出精妙的艺术光泽，使现场观赏的官兵一个个沉醉其中。随行的曹副政委说：“山沟部队的文化创新不能墨守成规，也不能好高骛远，因地制宜才有生命力，这个人造‘石林’是借助山沟得天独厚的资源搞起来的。”
    该旅“神剑灯”张扬了火箭兵高雅的艺术品位，支撑着官兵崇高的精神追求。
    在各类火箭灯的映照下，发射五营的“战士公园”里，百余块人生格言牌格外惹眼。“同吃一锅饭，共爱一个家”、“民族精神是一种巨大的精神力量”、“军旅人生路，使命在胸间”……虽说不是哲学家、艺术家、英雄人物的千古绝句，但却于平凡处喷发出年轻官兵青春的火花，抒发了“神剑卫士”的情怀。
〖-ZW/正文〗
