〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山越岭“雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻山越岭“雪中送炭”
    ●银军
    新年前夕，驻守在海拔4300多米高的西藏军区边防某团3连官兵像过年一样高兴，团政委高克连与负责文化工作的同志驱车近100多公里，将1000册共190多种内容丰富的图书送到哨卡官兵的手中。
    官兵们手捧盼望已久的精神食粮，感激之情涌上心头。高政委说：“这些书来之不易啊！它是上级机关首长和同志们在成都挑选出来用飞机运到日喀则，再通过团里送到你们手里的，辗转了好几千里。”
    近年来，军区把带动部队全面建设，提高部队战斗力，作为基层文化建设的出发点和落脚点，各级先后投资1100多万元，在所属部队广泛开展了西南边防“书架子工程”建设活动，通过开展群众性读书学习活动，陶冶官兵情操，培养“四有”革命军人。目前，军区建制旅团图书室的书籍均在1万册以上，分散执勤的边防连队图书也都达到了1000册以上。一道道独具特色的“文化大餐”，以其丰富的知识营养，哺育着官兵茁壮成长。
    某边防团队所属边防连队，离团部机关最远的40公里，最近的也有7、8公里，上级运用现代信息技术开创军营文化的新天地，投资140多万元，购置电脑和投影仪，在边防连队建起了以小型局域网和电教室为主体，具有教育、训练、管理、学习、娱乐等多功能的电子阅览室。如今，这尽揽天下大事、纵观世界发展的“文化平台”，不仅成为活跃基层文化工作的主要阵地，还对部队的训练改革、科技练兵、行政管理等起到积极的推动作用。 西藏军区文化工作站把电影片和VCD节目送往边防。
    谢振平摄
〖-ZW/正文〗
