〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省党政军慰问团慰问好军嫂姜君英等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省党政军慰问团慰问好军嫂姜君英
    12月23日上午，河南省省委、省政府和省军区党政军慰问团专程赴漯河看望和慰问姜君英，并向她赠送了慰问金。姜君英和丈夫刘俊清表示，将继续顽强地和病魔作斗争，更加努力地为国防建设作贡献，为家乡人民争光。（邵姜、魏联军）
    某预备役团农村退伍兵被国家机关录用
    近日，北京市石景山某预备役高炮团4名农村退伍战士被张家口房管局、城建局等国家机关正式录用。这4位同志是在数百名竞争者中脱颖而出的。用他们的话讲，过硬的军政素质，是打开成功之门的唯一通行证。（王永军）
    舒城县人武部开展扶贫送温暖活动
    元旦前夕，安徽省舒城县人武部的同志再次来到扶贫点开展“扶贫送温暖”活动。他们走村串户到“结对户”家中嘘寒问暖，共商新年度脱贫规划和致富思路，还将干部职工的“爱心捐款”送到贫困户手中。（陈永兵）
    成都军区某部捐资助学十年不辍
    成都军区驻滇某部捐资助学整整十年，帮助42名贫困学生顺利完成学业，多次被评为“双拥共建先进单位”。（李欣仁、陈多锋）
〖-ZW/正文〗
