〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业文艺团体送戏到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十六大精神大力发展社会主义文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业文艺团体送戏到基层
    每逢佳节倍思兵
    ●本报记者卞振
    ☆在全国各地军营喜迎新年的锣鼓声中，来自总部和驻京部队专业文艺团体的助兴“鼓点”分外激越。总政歌舞团在完成了今年一系列军内外重要演出任务后，新年前夕又把全年下基层演出的场次增加到了78场，观众达11万人次。12月下旬，总政话剧团把与承德话剧团联合创作演出的大型都市喜剧《遥远的都市》，奉献给当地驻军和人民群众。此外，该团还选派了著名喜剧演员郭达、魏积安、孙涛等同志，到驻京部队慰问演出和培训文艺骨干、指导部队排练晚会。自11月中旬以来，总政歌剧团在精心筹备军委春节慰问驻京部队老干部晚会的同时，也组织部分主要演员赶赴外地慰问军民，并为驻京武警部队和西城区人武部组织的送老兵、迎新兵活动演出了数场。圆满完成了党的十六大开闭幕式演奏任务的解放军军乐团，连日来冒着严寒巡演于驻京部队、机关和院校。12月19日，他们又顶着北京入冬以来的第一场大雪，驱车三个多小时奔赴塞外空军某部慰问演出。由于部队的舞台没有供暖设备和后台，演奏家们只得裹着大衣，将乐器抱在怀中，站在室外凛冽的寒风中候场。而正式演出时，他们只穿着单薄的演出服，精神抖擞地为官兵们演奏。
    新年前夕，海政歌舞团组织10余位主要创作人员深入部队，进行业余文艺创作的辅导，组织演出活动20余场。海军军乐团也赴东海舰队某部辅导业余军乐队，并举行了四场正式演出。12月中旬，空政歌舞团一行60余名演职员，专程从北京飞往重庆，为驻渝空军官兵进行了专场演出，精彩的节目赢得了官兵们一次次热烈的掌声。12月21日，湖南某地的新兵训练基地，虽细雨霏霏、寒气逼人，但刚入伍的300多名新战士，仍兴致勃勃地观看了武警总部文工团的精彩演出。目前，该团已为湖南、四川的武警部队基层官兵巡回演出了36场次。
    北京军区战友歌舞团、京剧团元旦前夕也组织了一系列下部队慰问演出。他们专赴北京西客站和大兴区为新老兵组织的演出，气氛热烈，给挥别军营的老兵和刚入军营的新兵留下了一段难忘的回忆。在天寒地冻的北国边陲，“为兵服务标兵”叶景林生前所在的沈阳军区“面包车艺术团”的专业文艺工作者，也于元旦前夕专赴连队，奉上了精彩的相声、小品、快板、评书、器乐演奏和歌唱节目，所到之处受到了部队官兵、家属及当地人民群众的热烈欢迎。从11月20日起，南京军区前线歌舞团的两支演出小分队，翻山越岭，飞舟跨海，星夜兼程地为基层官兵送去了他们的一系列获奖节目。曲艺演员安永生还在下部队的火车上创作了歌颂党的十六大、赞颂新成就的快板书。至元旦前，该团已演出45场次，行程5000余公里。积极营造欢乐祥和的迎新年气氛，是济南军区专业文艺工作者近日下部队慰问演出的宗旨。为此，前卫歌舞团、话剧团都进行了精心准备，带着经过重新编排、具有浓郁喜庆氛围的歌曲《兵哥哥》、相声《嫂子》、小品《加急电报》等节目到基层部队巡演。新年前夕，广州军区战士歌舞团为配合国家新颁布的《人口与计划生育法》，创排了一系列文艺节目，并与医疗系统的专家一起组成计划生育宣传服务队，历时一个多月，行程7000余公里，辗转驻粤、桂、琼部队宣传演出，取得明显成效。战士话剧团近日又将参加2002年全军新剧目展演话剧《棕榈，棕榈》，为驻穗部队演出了专场。成都军区战旗话剧团将50周年的团庆变成了一次为兵服务的演出，他们把根据军区作家裘山山的同名小说改编的大型话剧《我在天堂等你》送到某通信团。远在雪域高原的西藏军区政治部文工团，新年前夕也派出小分队，巡演边防哨所和武警分队，并为他们培训了部分文艺骨干。
    （本文综合了王本福、王占明、王杨、苏丛、窦钧、陈高潮、苏虎、刘旭、阙兴中、陈立华等同志提供的素材）  海军政治部歌舞团演员徐彬彬元旦前冒雪为官兵演唱。
    王建民摄
〖-ZW/正文〗
