〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴为党增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团卫生队队长周茂林热心为官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/司儆/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨鸿司儆本报记者郭建跃
    本事靠干出来，不能凭招牌过日子
    北京卫戍区某团卫生队队长周茂林，具有培训和颁发国家认可的高级中医按摩师及证书的资格，经他手治愈的患者上至领导下及百姓，遍及全国各地。在人才竞争日趋激烈的今天，有一手好医术可谓“高就”机会多多，然而，周茂林至今仍在基层团队的卫生队当队长。对此，有一些人不理解。
    有一位患腰椎间盘突出病的美国商人慕名找到周茂林，几个疗程下来，他的病居然好了。这位美国商人领教了周茂林的神奇医道，非要劝周茂林到美国，由他投资开办一家中医院，见周茂林不肯，又提出由他投资在国内为周茂林办医院，周茂林笑笑又谢绝了。周茂林一再告诫自己：“是党和部队给我的本事，我要用一生来报答党和部队。”
    上级医疗部门和一些大医院几次想调他走，在征求他意见时，周茂林一个个都谢绝了。他的理由很简单：“我不想离开团卫生队”。他告诉记者，跌打摔伤是部队的常见病，在基层这个天地有多广阔？而一旦上调“高升”，待遇肯定好了，但病源也相对少了，这不利于医术的发展和提高。
    地方一些同行不理解。国家中医按摩学会聘请周茂林当副会长，还有一些地方专业机构经常邀请他出席和参加一些活动，担任一些职务，都被他一一谢绝。“这不是确立自己学术地位的好机会吗？为什么要拒绝呢？”周茂林的想法与众不同，他说：“人不能靠招牌过日子，本事是干出来的，那些‘虚’的东西只能干扰工作和心态。”
    是医生就要对官兵健康负责
    周茂林在连队讲卫生课时说：“我们现代军人追求的健康不应仅仅是生理上没病，而且在心理上也应该是正常的，同时还应该努力创造一个健康卫生的外部环境。”周茂林常提醒自己：是医生就该为每个官兵的健康负责。
    在周茂林所在的卫生队，记者见到一间病案室，里面有他为全团每个官兵设置的健康档案，新兵一入伍，卫生队都要对每个新兵的身体普查一遍，然后分别入档，有病的还要跟踪治疗。每年底老兵退伍，他们都要根据老兵的健康状况，该继续治疗的带够一定的药物，该提醒的及时提醒，该介绍给地方的逐个介绍。这种对官兵健康高度负责的做法，换来的是全团官兵发病率连年保持在千分之一以下，团队多次受到北京军区和总后勤部的表彰。
    周茂林利用下连讲课、防疫检查和体检、坐诊看病等机会，每年都要和全团大多数官兵谈一次心。他发现一些官兵的思想问题是因心理健康出现问题而没有及时治疗导致的。为了解官兵的心理健康情况，于是他在卫生队专门建立了“心理健康咨询室”。从此，在这里便发生了许许多多耐人寻味的故事。
    一个叫张智印的战士给周茂林写了一封信，说自己处处不如人，工作干不好，领导老批评，觉得活着没意思……晚上，周茂林单独把小张叫到操场上与他聊天，了解到小张有典型的自卑心理障碍，便约他到“心理健康咨询室”帮助他测试，告诉他如何战胜自卑。在接连几次的心理治疗中，周茂林有意强化从小张身上发现的优点，鼓励他转换心情面对生活。然后，周茂林又找小张的班长和连队干部，请他们在帮助小张时要讲究方法，多鼓励优点，多教他方法，以配合治疗。两个多月后，小张拎着水果兴高采烈地看望周茂林来了，见面就说自己的变化和进步，越来越觉着生活很有意义。像小张这样经过周茂林帮助治疗后健康进步的战士，每年都有不少。许多战士告诉记者：“我们心里有事儿，都爱找周队长聊一聊，他讲出来的话既亲切又很有道理，无论什么烦心事都能很快化解掉。”
    在卫生队长长的走廊墙上，挂满了周茂林精心挑选并制作的“语录”，凡来看病的战士一抬头就能受到一次特殊的教育。这边写着“好的心态决定好的命运”，那里写着“健康心理的8个标准”，什么“自我心理保健6法”、“与人相处应遵循的原则”等，官兵们说，我们来这里治疗疾病的同时又得到了心灵的保健。
    当队长就要为提高战斗力尽心
    一个卫生队队长在团队建设中的作用有多大？可以无足轻重，也可以举足轻重。周茂林就属于在这个岗位上发挥着越来越大作用的人。
    周茂林在营部当医生时就有一个习惯，他每天坚持三下伙房、两下班排，用他的话说：“三餐卫生要督促，打针发药灭蝇鼠”。这些工作平平常常，但他一坚持就是十几年。团里的官兵告诉记者，一到夏天，容易发肠道传染疾病，周茂林就率领着卫生队发动各连就地挖马齿菜，打杨树花，包包子让官兵吃；一到冬天，容易发生感冒和呼吸道疾病，周茂林又率领卫生队到各连给战士们熬预防感冒的汤，用辣椒秆、茄子秆熬防冻伤的泡脚水。每星期他都要组织一次卫生检查，每个月他都要到连队给大家上一堂卫生预防课。他提出“要让健康知识的普及成为减少部队疾病的主要途径。”周茂林对官兵们说：“现代健康的标志不仅仅是没病，还要看有没有良好的卫生习惯。”他用辛勤的汗水，保证了部队官兵的健康。
    部队训练任务繁重，一个时期他发现战士们训练伤增多，就专门跑到训练场观察连队的训练。只见指挥员一声令下，战士们个个摸爬滚打什么都不怕，但他发现操场沙石地上，到处是小石块，很容易把战士们弄伤。周茂林马上找来组织训练的领导讲明利害，应该避免这些不必要的损伤。周茂林带战士们用了一个整天，把训练场上的小石块捡了个干净，从此，意外训练伤明显减少了。
    为提高官兵的自我保护意识，周茂林在给每个连队轮流普及战场自救互救知识的同时，还买来有关“常用专科护理技术”、“部队健康教育系列片”等上百盘光盘和录像带，让每个连队轮流收看。
    在这个团的营卫生室和连队卫生室，记者看到总部规定的卫生用品品种和数量齐全，连队战备卫生设施准备也都超过了总部规定的种类和数量。周茂林根据高技术条件下未来战争的需求，大胆改进和更新战备方案，增加了战场防疫防生化感染等课目的训练内容，并为部队增购了防感染检测设备和对水质检验设备。他还向团里提议，组织演练要把防疫军医吸收进指挥组。正是周茂林的探索和实践，使团队的卫生防疫工作成为部队战斗力生成的重要一环。
〖-ZW/正文〗
