〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某联勤分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一体化”联训锤炼“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一体化”联训锤炼“粮草官”
    本报讯田荣义、特约通讯员戴岳报道：随着键盘轻点，鼠标移动，大屏幕上显示出“敌”我双方的战场态势图，供“粮草官”从保障力量配置到抗“敌”远程火力打击等“战情”中迅速定下作战决心。这是近日沈阳军区联勤某分部首长机关配属某集团军异地同步实施网上“一体化”演练的一幕。
    为适应高新技术条件下作战指挥需要，近年来，这个分部未雨绸缪，结合战时可能担负的保障任务，把“一体化”联训作为科技练兵的重头戏，建成了功能先进的作战指挥网控中心，开通了双向可视音像传输、数字联通的计算机综合指挥系统，实现了保障与作战信息网上共享，指挥与作战行动网上同步，使瞬息万变的“战场”情况尽在“粮草官”的掌握之中。通过“一体化”训练，让每名参训人员在熟练掌握使用作战指挥新装备技能的基础上，加深了对三军联合作战后勤保障、后勤应急保障、联勤分部指挥等深层次的理解认识。
    “粮草官”们由衷地感慨，尽管这次“一体化”演练只是“网上战争”，却让他们实实在在感受到了未来战场上的重任。
〖-ZW/正文〗
