〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/胡懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退役了，新兵未下连，如何确保部队建设稳步前进？武警南昌市支队――
    年终岁尾抓好工作落实
    本报讯杨淑芳、胡懋报道：如何防止年终岁尾一些工作挂“空挡”？武警南昌市支队结合学习贯彻十六大精神，打破以往等着新兵下连才全面展开新年度工作的做法，采取分层次制定年度教育训练计划，打破常规临时增补群众性组织成员等创新举措，保证了部队建设稳步前进。12月下旬，上级机关肯定了他们的做法。
    老兵已经离队，新兵还未下连，年终总结已搞完，一些官兵产生了松口气、歇一歇的想法，有的干部也认为“人员不满编，工作无法展开”，有些规章制度在这一时期落实不到位是正常现象。支队党委在学习讨论十六大报告“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除”的论述时提出：防止工作落实出现“空挡”，必须突破习惯性思维。党委在谋划2003年工作时，把老兵退役至新兵下连前这一时期作为重点时段列入其中，制定年度教育训练计划时，按照战士入伍年度区分层次，确保不因新兵没下连影响各项工作的展开和进度；针对这一时期恰逢元旦、春节，部队人手少勤务重的实际，他们打破常规，增补了群众性组织的临时性成员。在老兵退役后，就对各群众性组织进行调查摸底，按照干部与战士、士官与士兵搭配的原则，针对“三互”小组、共青团组织和军人委员会等群众性组织的“空缺”选配临时性成员，并对他们进行岗前培训，提高他们的工作能力，保证了群众性组织发挥作用不断线。
〖-ZW/正文〗
