〖ZQ/总期〗16422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当班长有点难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷开平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍后，我当上了班长。义务兵当班长，在连队也没两个，我感到挺自豪。但是时间不长，我就发现，与士官班长相比，义务兵班长挺难当。
    团里对呼机和手机进行清理，我们班战士小赵隐瞒了有手机的实情。我发现后，几次在班务会上对他进行批评教育，并希望他主动上交给连队干部统一保管，可他硬是不听。没办法，我只好向连队干部作了汇报。结果可想而知，小赵在全连军人大会上做了检讨，手机也由连队代为保管。
    我以为这件事就这么完了，没想到，不仅小赵有意见，其他战士也议论纷纷：“当了班长就打‘小报告’，还不是想在连队干部那里表现自己，为以后选取士官、入党做准备。”伴随着战友们的议论声，我明显感觉到，我在大家心目中的威信没了。在年终的优秀士兵民主评议中，我在全连班长骨干中得票最少。
    没过多久，我们班战士小张不假外出。想起上次的事，我反复掂量后，决定装作不知道不吱声。哪料，小张不假外出的事还是让连队干部知道了。为此，连长把我叫去狠狠批了一顿。
    其实，我也知道自己这样做不对，没有履行班长的职责。但我确实想入党，想成为士官，在部队有所发展。大家也知道，现在义务兵入党名额很少；被选取为士官更难，都得过民主测评、群众评议这一关。坚持原则严格管理，就难免有战士不理解，这样自己很可能过不了民主测评这一关。而睁一只眼闭一只眼当“老好人”，又对连队建设不利，连队干部也不会满意。
    我觉得自己经常处于“两难”境地，心想，别的义务兵班长肯定也有类似的感受。我说出自己的困惑，只是想请大家一起关注这个问题，给像我这样的义务兵班长支支招。
    视点感言
    个别人精于“不做事没事，做事会出事”和“不好说，说不好，不说好”的为官之道，世故圆滑。扫帚不扫地，自然不会沾上灰尘；只要经常扫地，扫帚就不可能不沾上一点灰尘。想做事且坚持原则的人，难免会得罪人。班长不算“官”，但手下也管着几个人，自然也会碰到一些令他们困惑的事。走出“原则与选票”这个两难选择的困境其实并不难，对连队党支部来说，应该对群众评议结果高度重视，但也客观辩证地看待；对班长个人来说，应该将原则摆在个人利益之上。（何鸣鸿） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
