〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大亚湾畔扬美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警深圳支队三大队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/刘丰/鲁祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警警卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光辉刘丰鲁祥军
    大亚湾，东接红海湾，西连大鹏湾，离香港仅40多海里。大亚湾核电站年发电量逾100亿度，直接输送到香港和整个华南地区，曾有29个国家和地区的5万多名中外建设者投身这片热土，属国家重要警卫目标之一。担负核电站守卫任务的武警深圳支队三大队官兵，肩负神圣使命，用赤诚和真情诠释着金盾的涵义。
    形象重于生命。为在外国友人面前树立武警战士文明执勤的良好形象，大队规定在哨位执勤的战士要过三道关，即：军事训练关，英语、手语关，军姿形体关。每个战士必须达到警姿端庄大方、形体自然流畅、动作规范标准，还必须学会至少3门以上外语的简单对话。如今，三大队战士们上岗下哨站有站相，走有走相，警容端庄大方，形成大亚湾畔一道独特风景。
    去年夏天，几十只黑蚂蚁悄悄爬上哨位，顺着哨兵小李的裤管往上爬。小李顿时感到周身一阵阵奇痒难忍和钻心的疼痛。他真想走下哨位驱赶蚂蚁，但想到自己代表着中国武警的形象，想到在执勤哨上无论发生什么事情，都不准乱动的规定，他运足丹田气，收缩浑身肌肉强忍着。不一会儿，蚂蚁爬上了他的脖子、脸上，到处乱钻乱咬，但小李始终像一尊“罗汉金刚”，纹丝不动地立在那里。直到两小时后，第二班哨过来换哨，他才走下岗台。此时的小李早已浑身红肿。
    核电站每天都有万余名不同肤色的工程技术专家和员工出入，检查证件成了战士们的一项重要任务。为了加快验证速度，战士们把不同地区的几十种证件进行比较，牢记在心里。一天清晨，哨兵小王拦住了一名到核电站“专家村”的法国人。原来这位法国专家想考考武警战士，故意拿出与自己相貌相似的同籍朋友的证件，试探能否“蒙混”过关，结果被一眼识破。小王用流利的法语和蔼而坚决地拒绝他入内。这位法国人敬佩地竖起大拇指，用生硬的中国话一个劲地赞叹：“中国武警，OK！OK！”
    从1987年电站开工担负警卫任务至今，被誉为“大亚湾卫士”的三大队官兵们，为电站的顺利建设和安全运行做出了突出贡献，先后发现和排除各种事故隐患200多起，制止偷盗电站物资事件300多起，查获各类无证人员和不法分子上千人次，为国家挽回经济损失上千万元，确保了国家重点守卫目标的绝对安全，受到国家安全部和核电总公司的表彰。
〖-ZW/正文〗
