〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营来了高学历兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/刘文戈/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/征兵工作/大学生新兵/调查报告/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敏刘文戈本报特约记者肖福恒
    □档案上赫然记录着法律、财会、计算机、自动化、外语、文秘等大专和本科文凭的一大批高学历新兵，走进绿色方阵
    □立志在军事舞台上有一番作为是高学历兵的主导思想
    □今年新兵中大学生数量猛然增多，为部队建设需要的宝贵人才资源又开掘了一条新的渠道，对此各级党委领导必须给予高度重视
    今年，档案上赫然记录着法律、财会、计算机、自动化、外语、文秘等大专和本科文凭的一大批高学历新兵，走进白山黑水的绿色方阵。
    沈阳军区政治部对几个军级单位进行核实：新兵中具有大专以上学历的竟达150人，包含了几十个专业。其中正规院校毕业的27人，函授、成人自学考试、电视大学毕业的123人；入伍前在国家机关和企事业单位正式工作的14人，打工、待业的136人。
    沈阳军区政治部在上报的调查报告中这样估价：总的看，这部分新兵的基本素质比较好，绝大多数都学过一些政治理论，对马克思主义的基本原理尤其是对邓小平理论的基本观点有一定程度的了解；对所学专业、科系的知识掌握得比较好；思想稳定、上进、工作积极主动，有较强的组织纪律观念；肯于吃苦，接受能力比较强，工作、学习、训练进入情况比较快；特别是扎根军营，立志在军事舞台上有一番作为的思想准备比较充分。
    高学历青年缘何入伍？记者探访了6个团队，先后同14名高学历新兵促膝交谈，读者可以从谈话中窥探一点隐藏在他们心中的入伍动机。
    王超杰（河南郑州大学文秘专业毕业生、某步兵团战士）：靠一张文凭，我曾被分配到周口市煤炭公司办公室当秘书。工作一段时间后，我发现这种循规蹈矩的工作过于单调和刻板，而且工资又较低，便主动辞职到广州打工。当了打工仔，工资比过去多点，但我又有一种压抑感。这次来当兵，我的理想是报考军校，现在看，这条路走对了。
    刘刚（本溪钢铁学院自动化大专毕业、某炮兵团战士）：我毕业后本想在本钢电厂找份工作，可谁想企业到处都是“僧多粥少”，想找个岗位太难了。但电厂领导许诺，当兵后退伍即可进厂。就这样，我选择了从军之路。别说，我们炮团武器比较先进，我学的自动化专业有了用武之地。
    记者探析：随着改革力度的加大，地方企事业单位下岗人员增多，找工作难的问题比较突出。即使入伍前有正式工作的新兵大学生，也普遍感到不理想，或经济收入低，或不能充分发挥好自己的特长，就促使他们把目光投向部队。
    陈重（吉林大学中文函授毕业生、某坦克团战士）：前年，我去深圳一家公司干了一段，当时我发现自己综合素质不行。一条信息使我毅然选择了军营：深圳优秀企业家中的70％是转业退伍军人。什么原因我现在说不清，但我知道中外许多名人都是经过军旅生活锻造或直接培养出来的。部队有句流行的话我信服：3年受苦，终身受益。
    刘巍（东北大学函授毕业生、某坦克旅战士）：我这个人挺有雄心壮志的，想当资产丰厚的企业家。父母就我这么一个孩子，千方百计给我创造学习和成才条件，可我总是吃不了苦，动不动就偷懒了。爸爸总对我说，部队是个培养人、造就人的大学校，我一狠心就来了。
    记者探析：随着社会的发展，竞争日益激烈，新兵大学生普遍感到，要想在竞争中取得优势，不仅需要文化知识，还要靠自身的政策水平、组织能力、法纪观念、吃苦耐劳精神等综合素质，而军营的工作和生活环境具有锤炼这些素质的特有优势。为此，许多人到部队想接受锻炼，开阔视野，增长见识，以适应未来成长和发展的需要。
    崔永哲（延边大学函授毕业生、某边防团战士）：一年前，我在延边电台听了军分区政委高凤楼的一堂国防教育课，萌发了参军的念头。我印象很深，高政委从国际讲到国内，从太空讲到地球，从二战讲到海湾战争，从内地讲到边防，旁征博引，入情入理，我听得入了迷。今年征兵一开始，我第一个到武装部报了名。
    记者探析：随着国防教育的深入和部队的建设与发展，军队的吸引力不断增强，使地方适龄青年增进了对部队的向往，一些接兵干部反映，今年地方参军热是以往少有的。
    今年新兵中大学生数量猛然增多，是十五大以后军营中出现的喜人景象，这为部队建设需要的宝贵人才资源又开掘了一条新的渠道。对此，各级党委领导必须给予高度重视，工作要及时跟上去，以进一步增强部队建设的生机和活力。
    ――加强教育引导。新兵大学生都抱着当兵锻炼或考军校、提干、入党的想法，个人目标的指向性非常明确，对此不能笼统地说成是入伍动机不纯。因为它是市场经济条件下人们利益观念增强的客观反映，但也不能忽视教育疏导。要通过人生观、价值观教育和职能教育，使他们懂得为谁当兵、怎样当兵的基本道理，自觉把个人的目标调整到立足军营、献身国防上来。
    ――注重发挥他们的特长。要对新兵大学生进行考核，对所学专业达到什么程度，要一一核实清楚。要多征求他们的意见，注意为其施展聪明才智提供广阔舞台，防止人才资源的浪费。如学法律的，可聘为法律咨询员；学文秘的，可搞新闻报道；学计算机的，可在部队高科技知识学习中当辅导员。同时，还要发挥他们的辐射作用，带动部队科技文化层次的提高。
    ――为他们提供发展的条件。大学生是国家宝贵财富，各级必须十分珍惜。绝大多数新兵大学生到部队的第一志向就是考军校或直接提干，而这些人大多年龄偏大，一般是二十一二岁，个别还有23岁的，如按现行规定第3年才允许考院校，他们基本都已超龄。因此，建议有关部门对今年入伍的大学生新兵专门登记造册，进行重点培养。各单位要为他们创造良好的学习环境，抓紧文化复习和军事补课，把知识面向军事领域扩展；要尽量为其提供各种锻炼的机会，引导他们尽快把知识转化为能力。
    ――进一步做好吸纳人才工作。从发展趋势上看，随着地方高校招生和分配制度改革的深化和社会教育水平的逐步提高，今后新兵大学生数量还将进一步增多。省军区、人武部要强化借助国民教育资源的意识，不等不靠，平时主动进行宣传引导，吸引更多的高学历适龄青年参军入伍。同时，部队要制定相应优惠政策，做好人才接纳、保留、培养、使用工作，使部队成为面向未来的人才“储存库”。
    照片：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
