〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山人的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过广东中山市的人，无不对那里的优美环境发出由衷的赞叹。近日看反映中山精神文明建设事迹的报道，对中山人“宁愿不要污染环境的金山银山，也要环境宜人的绿水青山”的口号印象颇深。
    这句口号很朴实，也很深刻，它显示了一种眼光，一种不为暂时利益所束缚，着眼发展、着眼未来的眼光。应该说能有这种眼光，本身就是一种文明。
    关于在现代化进程中如何处理好经济发展和环境保护关系的道理，很多人并非不懂，可为什么现实生活中不少地方还在重复着牺牲环境换取一时发展的做法，而中山人却能坚持把生态效益放在重要位置呢？说到底这里面有一种看问题的眼光，一种现代人的文明意识在起作用。正是靠着这种眼光，中山人毅然拒绝了能给他们暂时带来巨大经济效益的数十亿元外商投资；正是靠着这种眼光，中山人建成了一个噪音只有64.7分贝，绿化面积超过30％的花园般现代化城市。
    随着社会的进步，环境问题越来越重要。实施可持续发展是国家发展战略，也应是地区发展战略，自觉保护环境还应是每个现代公民的必备素质。靠牺牲环境换取一时的经济高速发展是短视的，甚至会欲速则不达，招致大自然的报复和惩罚。所以，强调经济效益不能忽视生态效益，追求生态效益和经济效益是辩证统一的。中山市从抓环境入手，向世人展示了一种现代文明，使前来办企业的国内外客商更多了，投资额更大了。短短几年，经济发展翻了几番，达到人均年收入7000多元，这不是颇能说明问题的吗？
    社会的文明进步离不开经济、政治、文化、环境等全面均衡的发展。看来，中山人眼光可鉴。
〖-ZW/正文〗
