〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营人物征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/赵羽/王军威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用自身学习成果带动部队学好高科技知识
    贾卫东：改革训法效益高
    本报讯完志华报道：日前，济南军区某炮兵旅副参谋长贾卫东被集团军评为学习高科技知识先进个人。近年来，贾卫东运用高科技知识指导部队训练和改革，取得明显成果。去年底，该旅实弹射击总评优秀，两项改革成果被上级推广。
    近年来，贾卫东自学了《军事高技术对作战的影响》等有关高科技方面的书籍20多本，自购了11部高科技知识录像带，还剪贴积累了15本资料。知识充实了，开阔了指导部队训练的视野。他对连队干部战士的高科技知识水平进行了普查、分类，然后按照不同专业分级编班，先后办了6期教学法集训和高科技知识讲座，为提高训练质量注入了活力。火炮瞄准手训练直接关系到能否打得快、打得准，是炮兵训练的重点和难点。他组织攻关小组反复试验，改变传统训法，总结出瞄准手一步背圈数、二步打双机、三步装分划、四步居气泡、五步综合“训练法”，使瞄准手训练时间大大缩短，训练质量得到了提高。同时，他还与攻关小组一起对营连射击指挥系统反复研究，组织试训，在决定目标位置、计算射击诸元、下达指挥口令、阵地操作等4个关键训练步骤的连贯性上，运用科学知识进行组合，减少了指挥程序，使营连火力反应时间有了新的突破。
    把学习高科技知识同部队训练实践结合起来
    彭卫东：多项成果获推广
    本报讯赵羽、王军威报道：沈阳军区某反坦克旅副旅长彭卫东努力用高科技知识武装自己，既懂军事指挥，又懂专业技术，先后有6项训练改革成果在全军和军区推广，去年底被军区评为高级工程师。今年5月，他研制的“集团军作战指挥数据支持系统”受到总部和军区专家的好评。
    彭卫东在组织训练和演习的实践中，经常与火炮、导弹、光学仪器打交道，深感在未来战争中指挥员必须既懂指挥，又懂专业技术。为此，他刻苦自学，钻研现有装备的技术保障，当排长、连长时，他学会了连队装备器材的一般维修技术；在炮兵学院进修指挥专业时，他又自学了《炮兵射击内弹道学》和《材料学》等知识。近年来，结合训练改革，他阅读了一批高科技知识书籍，撰写发表了《反坦克旅的作战运用》、《高技术条件下反坦克部队技术保障》等数十篇学术论文。
    理论与实践的结合，使彭卫东在训练改革和新装备训练中大显身手。他经过大量研究论证，编写的《反坦克分队训练大纲》，被推广印发部队使用；组织研制的“轨道式运动坦克靶”等训练器材，有效地提高了训练效益；编写的某型新装备《提高命中率和校炮》教材，经试训实弹射击命中率由70％提高到95％。
〖-ZW/正文〗
