〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“五句话”总要求抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区表彰一批基层建设先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“五句话”总要求抓好基层建设
    北京军区表彰一批基层建设先进单位和个人
    本报北京6月9日讯特约记者张忠顺、徐青云报道：今天，在北京军区召开的基层建设座谈会上，宣读了由司令员李新良、政委杜铁环签署的命令和通令，给在落实江主席“五句话”总要求、抓基层建设中取得显著成绩的17个单位和20名个人，分别授予荣誉称号和表彰、记功。
    去年以来，北京军区按照江主席“五句话”总要求统揽和规范基层建设。在过去侧重抓连队的基础上，发展到着力抓旅团，整旅整团落实《军队基层建设纲要》，逐步走开了军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层的路子。各级抓住关键环节做工作，在改进和加强两个经常性工作上下功夫，抓主官、建支部、强队伍，基层全面建设的基础更加牢固，呈现出协调发展、稳步上升的好势头，涌现了一大批先进单位和个人。
    某集团军坦克旅、“济南第一团”、内蒙古军区边防巡逻艇大队等13个旅团单位被树为“基层建设先进单位”，某坦克团一连和“济南第一团”七连被授予“基层建设模范连”荣誉称号，某炮兵团加榴炮营一连和某部红三连被树为“基层建设标兵连队”。对受表彰奖励的先进旅团和先进连队主官，根据《纪律条令》的有关规定，分别予以记功奖励。某高炮团三连指导员王志刚被授予“模范指导员”荣誉称号。这些先进典型的共同特点是，自觉落实江主席“五句话”总要求，积极探索新形势下治军特点和规律，不断研究新情况，解决新问题，以昂扬的精神状态抓好各项工作的落实。
    在这次基层建设座谈会上，基层建设先进单位和个人代表介绍了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
