〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳尔图与老白驼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/滕晓东/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/穿军装的外交官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙边境之行，我们结识了两个“穿军装的外交官”：一个是朱丹，另一个就是纳尔图。
    纳尔图是蒙古族。个子不高，黑瘦黑瘦的，面相挺老。问他年龄，他嘿嘿地笑着反问：“你猜呢？”
    猜不透，总有50开外吧！
    “不对。9年前我到东北接兵，人家就说阿拉善来了个50多岁的老头。实际上，我是1955年5月5日生人，今年实足43岁！”他乐呵呵地说。
    可我们一点也笑不出来。那张饱经风霜的脸，该藏着多少故事！
    自从24年前当兵来到阿拉善，他就再也没有离开过边防。和他共事的团政委刘永亮打趣说：“别看‘老头’其貌不扬，名气可大哩。近则边境两侧，远至河西走廊，不知道纳尔图的人恐怕不多。”
    前年隆冬，蒙方代表紧急约见他，通报一名蒙古士兵失踪，有可能是因为迷路而误入我境。纳尔图向团党委汇报后，当即派出一个连队进行搜寻。那些天，天气奇冷。他带领部队冒着零下20多摄氏度的严寒寻找了三天三夜，终于在我境内的荒原上找到蒙方士兵冻僵了的尸体。
    交接遗体那天，纳尔图让人打制了一口棺材，按照蒙古国的习俗盛殓了这名士兵，还在死者脸上盖了一条哈达。这令蒙方人员感动不已，一再感谢中国军方的真情与友好。后来，蒙方西伯呼伦边防站站长特意赠送给纳尔图一枚和平鸽胸章。
    事业发展了，纳尔图自己却累病了。去年4月，他从北京开会还没回到家，就在银川被医院扣下了。肝昏迷，报病危，一切都来得那么突然。可刚刚还过阳来，他又从医院跑回边防。
    “我不怕死，死不死是个自然过程。唯一让我放不下的，就是边防。管好边，守好防，不断发展中蒙友好关系，还有许多工作等着我做呢。”
    纳尔图管理的策克边境会谈会晤站与某边防连相邻。该连第一代军驼中，有一峰白骆驼，拉过车，运过水，一直勤勤恳恳为连队服务，而且识途守纪，从不越境。1987年它死的时候，战士们含泪将它安葬在连队后面，还立了一块墓碑，上书：“老白驼之墓”。
    不知纳尔图为什么要给我们讲这个故事，反正讲的时候，他第一次流露出一丝不易觉察的感伤。
〖-ZW/正文〗
