〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要防止形而上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于培洪/姜晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于培洪姜晓
    □形而上学是一种“顽症”，根治“形而上学”的灵丹妙药就是努力按照军委江主席的要求，认认真真学习马克思主义哲学，坚持不懈地用唯物辩证法武装头脑，不断认识基层建设的规律性，增强工作指导的科学性
    记得我们上小学的时候，常听广播喇叭里批判“形而上学猖獗”。“形而上学”是啥错误？当时幼稚的理解是“看样子像上学的，其实不好好学习”。后来学了哲学之后，对自己幼时的望文生义感到好笑，并懂得了形而上学是一种和辩证法相对立的发展观和方法论，其主要特征是用孤立、静止和片面的观点看世界。
    别看“形而上学”老早而且经常受到批判，但真称得上是一种“顽症”，就像感冒菌一样，说不定啥时就“流行”一阵，至今难以根绝。前段时间我们下部队了解基层建设情况，就发现了一些领导机关在抓基层建设中表现出的“形而上学”症状。
    症状一：指导基层建设存有“一刀切”现象，习惯于用一个模式、一种方法、一样要求，来解决千差万别的矛盾。布置工作不看基层单位具体情况，喜欢“齐步走”；评比检查不看基层基础，搞一个标准；出了问题不看病因，同吃“一服药”，等等。
    症状二：工作指导偏离了军事训练这个中心，把着眼点放在了四平八稳不出事故上，甚至以损害战斗力为代价，消极保安全。像军事训练粗训、漏训、偏训、跳训，安全系数不大的训练课目能简则简，能丢则丢。有的组织战士拉练，为了防止武器丢失，让战士徒手行进，把枪支弹药统统收起来，装在车上拉着走，不是为了实现人与武器的最佳结合，而是为了人与武器的安全分离。
    症状三：在工作指导上搞“单打一”，衡量基层建设的“天平”失衡。有的把单项检查考核情况作为衡量基层建设的标准，有的把基层出了多少先进典型作为衡量抓基层成效的标准，有的领导机关为了培养典型，刻意倾斜照顾，这种喂偏食的结果，不仅导致典型本身“虚肿”，而且挫伤其他基层单位的工作积极性。
    症状四：领导机关习惯于一竿子插到底，对基层统得过死，捆住了基层的手脚。多年的实践经验告诉我们，领导机关不放心，基层就不用心；领导机关不放手，基层就撒手；领导机关越位，基层就不到位。强调依靠基层抓基层，强调层次领导，这是基层建设的内在规律，越俎代庖，事必躬亲，势必事与愿违，事倍功半。
    基层建设要上去，形而上学的工作指导一定要摒弃。根治“形而上学”的灵丹妙药，就是努力按照军委江主席的要求，认认真真地学习马克思主义哲学，坚持不懈地用唯物辩证法武装头脑，不断认识基层建设的规律性，不断增强工作指导的科学性。
    为繁荣言论写作，进一步办好《长城论坛》，本报评论部同天津六○九电缆有限公司（原天津六○九厂）联合举办“鸿雁杯”有奖征文活动，为期半年。《长城论坛》是就部队政治工作特别是领导工作带有全局性的重要问题发表议论的园地，稿件要求配合中心及时，联系实际紧密；议论寓理于事，写法不拘一格，力求具有指导性和可读性，每篇不超过1000字。欢迎广大作者、读者赐稿。――编者
〖-ZW/正文〗
