〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握带兵的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长张宏仁探索新时期治军特点和规律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/陶文明/胡英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点RW：张宏仁/旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范陶文明胡英
    什么是新时期管好部队带好兵的“金钥匙”？沈阳军区某团团长张宏仁认为是辩证法。他说，邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求都充满了辩证法。一个带兵人掌握了辩证法，就能摸准新时期治军的特点和规律。
    当团长4年，他运用辩证法解开了一道道困扰带兵人的难题，使一个曾因管理松散、行政责任事故频出的团队走出了困境，成为集团军和军区管理教育工作的标杆团队。
    学会调控工作节奏的艺术
    1994年初，张宏仁到某团任团长时，正是这个团管理工作陷入低谷之时。头一年连续两起严重违纪事件压得官兵们抬不起头来。
    新团长上任的“三把火”怎么烧？全团官兵关注着。可一连几天过去了，官兵们没有见到张宏仁有新举措。相反，倒有不少有关团长给部队“降温”的故事传出来：通信连提前起床搞训练、整内务被团长抓住，连长、指导员挨了一顿批评；训练基础一般的团机炮连提出赶超标兵七连，加班加点抓训练的“计划”团长没批准；上级工作组来团组织检查考核前夕，5名准备放弃和推迟休假的连队干部被团长撵回去休了满假……
    为了尽快治好部队松散的毛病，张宏仁也很想给部队紧紧“弦”，可他仔细研究团里发生的几起严重违纪和行政事故的特点和规律后，做出了出人意料的决策。因为张宏仁发现，许多事情往往出在团里某些重大任务圆满完成之后。为什么“大事”之后容易出事？张宏仁进一步调查研究后的结论是：大事的高度紧张之后往往易出现过分松弛。他由此悟出，应让带兵人学会按照辩证法的规律办事，控制工作节奏的艺术。
    张宏仁的见解成为团党委成员的共识。团里采取一系列控制工作节奏措施：上级对训练、管理等各项工作的检查验收，各单位不准突击作准备，准备工作要做在平时；除了作战、抢险救灾和参加上级组织的集训等紧急情况，一般考核验收、开现场会，不停止官兵休假；大项工作任务结束后，各级带兵人要带头坚守岗位，控制好部队，并积极组织开展一些健康有益的文体活动。由于全团上下各级带兵人都学会了控制工作节奏的艺术，“大事”后遗症得到了根治。4年来，这个团先后多次执行抗洪抢险、通信光缆施工、实兵演习和各类现场会筹备任务，都能做到善始善终。
    探索务实与务虚的学问
    张宏仁抓管理以求真务实出名。他针对管理不严、作风不实导致部队纪律松弛、作风松散的问题，建议团里采取严格控制人员外出的封闭式管理措施。营院垒了墙、营门加了岗，并严格执行外出请销假、晚点名、干部值班、昼查夜巡等规章制度。这些“实招”使人员私自外出等不良倾向一时得到杜绝，可是好景不长。
    为什么“实招”失灵？张宏仁通过学习反思认识到，管好部队光靠管卡等行政手段还不行，思想教育、民主法制建设和物质文化生活都要跟上去，求实也要务“虚”，管理要辅之以教育，管人须先管住心，只有虚、实结合，管、教一致，“实招”才能出“实效”。
    很快，一项配合管理工作的凝聚人心工程启动了：团里新建成的暖窖大棚解决了高寒山区部队官兵的淡季吃菜难题，战士的餐桌变得日益丰富；投资50万元，设有日用百货部、浴池、理发室、军营餐厅和程控电话厅的多功能生活服务中心建成了，方便了战士的生活需要；和地方职工大学联办微机班、英语班，满足战士成才愿望。团里下力抓的尊干爱兵教育、法纪教育和军队内部民主生活也形成制度。“虚”、“实”结合，使军营凝聚力增强了，兵也变得好管理了。
    把握宽与严的尺度
    这是一个令人感动的场面：天上一轮皎洁的圆月，辉映着一张张士兵年轻的脸庞。团部大操场上，官兵们和随军干部家属、临时来队士兵家属席地而坐，吃着月饼、水果，喝着啤酒，许多人的眼里闪着激动的泪光。这是1996年中秋节之夜，团里举办的“月光晚会”。此前，围绕要不要搞这一场晚会，尤其是允不允许战士们喝一杯啤酒，团党委会上曾有过争论。张宏仁说：“对战士严格要求不等于时时板着面孔。”“月光晚会”收到了出乎意料的效果。
    恰当把握严与宽的尺度，严而得法，严中有爱，是张宏仁治军带兵的一手绝活。事关军法军规，张宏仁从严执纪绝不含糊，但他又坚决反对超出条令条例另搞所谓“高标准”。官兵们在军法军规、条令条例允许的范围内，应该享受的权利，都应该满足。许多战士家里安装了程控电话，战士们不满足于书信传情，十分希望通过电话快速直接听到家里亲人的声音，张宏仁认为这个要求不过分，应该满足。与其让战士跑到营区外电话亭挨“宰”惹事，不如在营区内安装程控电话方便战士。于是，他毅然拍板，战士们皆大欢喜。官兵家属来队，都想单独吃一顿团圆饭，张宏仁认为这要求无可厚非，可在连队不好解决，也不可放任上街下饭店，于是设备齐全、环境高雅、价格合理的军营餐厅开张营业，又赢得官兵一致赞许声。
    宽严结合，既满足了战士心理需要，又促进了部队管理，取得了一举数得的好效果。
〖-ZW/正文〗
