〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布对南联盟实行新制裁
    美国政府8日宣布，因南斯拉夫联盟最近在其科索沃地区采取军事行动，美决定对南联盟实行新的制裁，内容是冻结南联盟在美国的一切财产，并禁止美国公司在南联盟投资。鲁宾表示，美国将支持英国起草一项联合国安理会决议，授权使用“一切手段”结束科索沃冲突。他重申，美国不排除使用军事手段干预冲突的可能。
    俄称反对武力解决科索沃问题
    俄罗斯外交部新闻司司长拉赫马宁9日说，俄罗斯对某些西方国家扬言要采取包括空中打击在内的武力行动，迫使南联盟着手政治解决科索沃问题表示忧虑。拉赫马宁说，只有在得到联合国安理会批准的情况下，北约才能够在科索沃问题上采取超出其权限的武力行动。
    金大中呼吁美国放松对朝制裁
    韩国总统金大中8日在纽约呼吁美国放松对朝鲜的制裁，并希望美国为缓解朝鲜半岛长期存在的紧张局势作出努力。金大中是在前往华盛顿进行访问途中于6日抵达纽约的。他在抵达当天与联合国秘书长安南举行了会晤。
    美调查美军越战使用毒气事件
    美国国防部长科恩8日下令，要求美国空军、陆军和参谋长联席会议对新闻媒体披露的关于美军在越南战争期间用沙林毒气杀死美军反叛者的事件进行调查。科恩说，尼克松总统曾声明停止使用任何生化武器，如果真有此事，那是“违反了我们自己的政策”。他还说，他已下令军方审查档案，看是否有证据支持关于使用毒气的指控，并对事件进行严肃认真的调查。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
