〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化条令教育提高管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团官兵把条令作为军人行为的教科书；某通信总站从“一日正规”达到“日日正规”；通信指挥学院用条令锤炼在校学员基本素质〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令教育/落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，新的三大条令和《警备条令》颁发后，全军和武警部队迅速掀起了学条令、用条令的热潮。贯彻条令不是一朝一夕、一蹴而就的事情，而是一项经常性、基础性的工作，需要日复一日、年复一年地反复抓。总参通信部在组织部队和院校进行条令系统教育的基础上，继续巩固教育成果，对部队进行跟踪检查、指导，引导部队在抓经常性落实上下功夫。我们认为，抓条令的落实，就需要这样下长劲、下细劲、下韧劲。――编者
    某通信团官兵把条令作为军人行为的教科书
    本报讯孙国健、刘志云报道：5月底的一天，正是某通信团的条令学习日，全团官兵都自觉联系一周来贯彻条令的实际，有针对性地重温三大条令和《警备条令》，谈各自体会。官兵们深有感触地说，条令是伴随军人生涯的教科书，需要在实践中反复学习。
    新条令颁发后，总参通信部在这个通信团进行条令系统教育试点，官兵们通过通读条令，听辅导报告，以及条令知识考核、现场示范等活动，系统地掌握条令精神和要求。但团党委认为，贯彻条令关键要在经常性落实上下功夫。为此，他们完善了学习制度，按照“坚持根本、忠于职守、正规秩序、严明纪律、树好形象、确保安全”6个方面内容，有计划地组织官兵重温条令，使官兵对条令学习逐步系统化。
    某通信总站从“一日正规”达到“日日正规”
    本报讯宁保民、杜辉星报道：总参某通信总站在学习、贯彻新条令中，抓机关带连队，抓干部带战士，使机关一日生活条令化，各级军官时时处在严格管理之中，机关和干部为战士作出了表率。
    今年3月，这个通信总站在官兵中进行了一次条令的系统教育。为使教育经常化，总站党委提出从“一日正规”走向“日日正规”的目标，强调机关做连队表率，军官做士兵的标杆。他们首先在机关和干部中加大管理力度，在“严、细、实、恒”上下功夫，不断地抓学习，促深化；抓职责，促落实；抓制度，促规范；抓检查，促成效。他们针对存在的问题，及时通报机关和各级干部落实条令的情况，定时组织各级军官对照条令进行个人述职，对干部尽职情况进行民主评议。在此基础上，站党委依据条令对机关和直属队干部进行全面考评，先后对履行职责不好的3名干部进行了点名批评，其中2人被调整了工作岗位。他们还针对家门口干部比较多的情况，认真抓了请销假制度和留营住宿制度的落实。
    通信指挥学院用条令锤炼在校学员基本素质
    本报讯赵习义、王群报道：步入通信指挥学院，无论走到哪里，都是一派正规有序的景象。这是该院用条令对学员实施素质教育的结果。
    通信指挥学院党委认为，在校学员是生长军官，今天是学员，明天就是指挥员。用条令规范军人的基本行为模式和行为准则，是锤炼指挥员素质的基础。他们把贯彻条令与对学员进行素质教育结合起来，引导学员学好、学透、学精三大条令，养成执行和遵守条令的习惯，为毕业后到部队带兵打牢基础。各学员队依据条令抓管理，从每天起居作息、请假销假、对外交往、礼节礼貌等一些具体事情做起，抓好点滴养成。为培养学员受条令约束的习惯，院里“从头抓、抓到头，从头严、严到头”。学院组织条令考试和检查，从将军到士兵、从教员到学员，从机关到基层，全院人人参考。经过教育和训练，学员们自觉接受条令的严格约束，综合素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
