〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服坐而论道的不良风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范全平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从现在到下个世纪初的十几年时间，对我们来说是非常紧要的”，“如果只是停留在口头上、会议上、文件上，坐而论道，或者虽然抓了但抓得不紧不狠，就会贻误时机，就会被世界军事发展的潮流抛得老远”。江泽民主席在九届全国人大一次会议解放军代表团的重要讲话高瞻远瞩，意味深长，具有很强的针对性和指导性。每一个干部特别是领导干部，都应当认清肩负的使命，在军队现代化建设中抓住机遇，迎接挑战，千万不能坐而论道，错失良机。
    现在，有的干部特别是个别领导干部不同程度地存在坐而论道的不良作风，对部队建设缺乏应有的紧迫感、责任感。有的作风不深入，把主要精力用在会议、文件上，抓工作只有布置，不注意检查督促，对部队建设的情况若明若暗，对本单位存在的问题心中无数，没有办法。有的对抓落实讲得多，措施定得不少，但没有以身作则，真正行动起来。有的工作缺乏主观能动性和创造性，事事依靠上级给条件、拿主张，属于自己职权范围内的事也等着上级解决。有的办事拖拉，作风疲沓，效率不高，对工作抓得不紧不狠。有的不按科学规律办事，贯彻执行上级指示不结合本单位实际，照抄照转，布置工作、下达任务，不考虑部队实际情况和承受能力。上述种种作风，与推进我军建设和改革的需要极不适应，必须克服。
    坐而论道的风气是十分有害的。我们对新形势下治军特点和规律的探索和认识，只能在部队建设和改革的实践中获得，通过不断实践和总结经验，才能实现从必然王国向自由王国的飞跃。再好的方针、政策和原则，如果只是停留在会议上、文件上、口头上，只能是一朵结不出果实的花。那种把抓落实当口号喊，“光打雷不下雨”的做法，没有一点实际意义。坐而论道，不深入部队，不深入实际，决策和计划必然缺乏针对性、有效性，违背部队建设的客观规律。作为领导干部，如果在工作上不思进取，在作风上不求实效，讲话就没有号召力，部队就没有凝聚力和战斗力。
    工作作风是一个人的精神状态和工作指导思想的反映。坐而论道作风的根源，是没有树立正确的世界观、人生观，是没有解决好为谁当官、为谁用权问题的表现。从工作方法和思想方法上来说，坐而论道的作风，是典型的官僚主义。光说不做，空谈、不求实效，从思想根源上讲，就是唯心主义、形而上学。毛泽东同志曾经讲过，只有唯心论和形而上学最省力，因为它不负责任，可以瞎说一气。坐而论道作出的决策和计划，是脱离实际主观臆造的东西，只有哗众取宠之心，没有实事求是之意。
    克服坐而论道的风气，一是要振奋精神，有一种昂扬的精神状态。领导就意味着责任。面对世界军事发展的严峻挑战，形势不允许我们有丝毫的懈怠。要不失时机地把军队的改革和建设推向前进，对各级领导来说，必须有对党的事业殚精竭虑的事业心，有对国家安全负责的高度责任感，有对军队现代化建设的强烈使命感，真正把心思和精力都用到部队建设上。二是要在真抓实干上下功夫。抓落实需要实干家，说一千道一万不如干一件实事，只有实干才能出成果。要发扬雷厉风行的作风，只争朝夕，苦干实干，一步一个脚印地朝着既定的目标前进。三是要按照科学规律办事。领导和机关筹划工作、作决策、发指示，都要着眼于部队实际，着眼于解决问题，着眼于提高部队战斗力，真正做到不图形式，注重实效，增强工作指导的科学性、预见性和有效性，防止和克服形式主义。
〖-ZW/正文〗
