〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂上岗，军人不能“误岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁/刘先跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安心本职/军嫂下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂上岗，军人不能“误岗”
    ●孙魁刘先跃
    随着企业减人增效等改革措施的推行，一些军嫂先后下岗，经过一番阵痛之后，越来越多的军嫂逐步转变观念，走上自立自强之路，自谋职业重新上岗，这无疑是可喜可贺、应当鼓励的好事情。
    由于重新上岗的军嫂有一部分从事了个体经营，自己独当一面，困难确实不少。于是，她们的丈夫就慢慢或明或暗地参与起经营活动来。如果仅仅当当参谋、出出点子，倒也罢了，值得注意的是，有些军人竟“身在曹营心在汉”，整天想着妻子的生意盈亏，四处联系进货销货渠道；更有甚者，时不时搁下自己的本职工作，干起“妻子当老板，丈夫做帮工”的行当。这种军嫂上岗、军人“误岗”的现象，在有些部队时有所见，应该引起注意。
    造成军嫂上岗、军人“误岗”的原因固然很多，但从主观上分析，最根本的原因还是这些同志没有摆正“小家”与“大家”的关系，把妻子的生意看得比自己的本职工作重要，把个人利益放在高于部队建设的位置。这种“误岗”现象的危害很大，其一是分心走神必然耽误本职工作，如人们戏称的那样：“种了妻子的‘田’，荒了自己的‘地’”；其二是违反了部队的有关规定，对周围的干部战士产生消极影响，不利于单位的管理教育，直接妨碍着部队建设。军人吃着国家的“皇粮”参与妻子的经营活动，还有损军队和军人的形象与声誉。
    有些部队的领导和机关，对军嫂上岗、军人“误岗”现象，采取听之任之、睁一只眼闭一只眼的态度，这是非常错误的，是对同志对部队建设不负责任的表现。当然，在批评帮助“误岗”者和加强部队管理教育的同时，应该主动关心干部战士的生活，了解本单位军嫂下岗和重新上岗等情况，并在政策允许和力所能及的情况下，积极为他们排忧解难，激发大家爱岗敬业的热情，努力形成集中精力干工作、振奋精神创一流的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
