〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是话“报忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是话“报忧”
    ●郑友军
    某团一名班长因体罚战士，受到处分。事后，团党委主动将问题如实上报。上级党委指示要进一步查找根源，对负有失察、管教不严责任的连队主官严肃处理，并予以通报批评。对此，有的团领导颇有微词，感到问题是自己主动报告的，“实事求是”的精神不但没有得到表扬，反而挨了批评，有点“不可思议”，后悔不如当初不报告。
    细想“报忧得忧”者的怨言，笔者感触颇深。为什么要提倡报忧呢？道理很简单。报忧就好像有病的人去医院看病，为的是使身体早日康复。如果有病硬撑着，不去看医生，岂不是拿身体开玩笑！事异理同，报忧是为了暴露单位建设中的毛病，以便得到上级领导的帮助，更好地改进工作。可是，一些人好大喜功，报喜藏忧，热衷于做表面文章，严重地败坏了党风和社会风气。为了扭转这种局面，各级领导都鼓励下级报忧，主动揭“疤”，并对实事求是报忧者给予表扬。在这样的情况下，有些领导又产生了错觉，认为报忧应该得喜，一旦报忧后被批评就大呼“上当”，愤愤不平。
    这是一种不正常的现象。应当明确，让报忧者得“喜”，指的是表扬他们对问题不遮不盖、敢于正视的实事求是态度，但不能因此认为错误本身也不存在了，也应该受表扬了。报忧之前一心想着得喜的想法和做法，是十分错误的。作为下级，向上级反映问题是职责所在，但如果报忧之后，却对上级的“深究”想不通，脑子转不过弯，就不能说是实事求是的态度了。工作中的“忧”只是局部地阻碍着单位的建设，而领导思想方法不端正则是更严重的“忧”。如果领导干部只想报忧得喜，而不是扎扎实实地解决部队建设中的存在问题，我们的工作岂不就忧上加忧了吗？
    “实事求是”是邓小平理论的精髓。作为高举这一伟大旗帜的共产党人，如实报忧是不应计较回报的，无论是得喜还是得忧，都应正视问题，求实揭短，初衷不改。只有这样，才能谈得上领导思想方法上的健全；也只有这样，才能切实解决弄虚作假问题，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
