〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛期间要遵守作息制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4年一度的世界杯足球大赛即将开战，这对于广大军中球迷来讲，是个难得的欣赏和“解渴”的机会。但由于比赛大多在北京时间深夜举行，如果没日没夜地收看电视转播、或过度投入，就会影响身体健康、影响正常工作，出现所谓“世界杯综合症”。
    对此，有关部队应当引起注意。一是要教育球迷官兵正确看待世界杯，处理好个人爱好与工作需要、部队管理要求的关系，做到关心适度，不能因此分心走神，影响工作和训练。二是要合理安排收看时间。双休日举行的比赛可适当安排收看，每晚《新闻联播》的报道和专题新闻可收看，还可利用黑板报、读报等形式，介绍一些有关世界杯的小知识和最新信息。三是要加强世界杯期间的夜间管理。不得擅自改变延长作息时间，要加强对电视机的管理，及时上锁，专人管理，对各类值班值勤人员更应从严要求，杜绝各类因收看比赛而分散工作精力甚至离岗失职的现象发生。
    上海铁路局军代处黄辉
〖-ZW/正文〗
