〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出成效不撒手不跨先进不松钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师对后进连队建设一抓到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华/李燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李德华、李燕军报道：空降兵某师10名师团领导去年帮带的连队没有跨入先进，分析原因时他们勇于承担责任，把板子打到自己身上，并在今年继续带领机关深入到这些连队定点帮带。5月25日，他们分别向师团党委汇报了今年以来的帮带情况。
    截至1996年底，这个部队有21个连队连续5年以上没有评上过先进，师党委本着“抓两头带中间”、“促先帮后、固强补弱”的指导思想，于去年指定21名师团领导带领机关到这些连队挂钩帮带，明确提出一帮到底，不出成效不撒手，不跨先进不松钩的要求。经过一年帮带，这些连队都有长足进步。但在去年底评比先进时，他们并不因为是领导帮带的连队就降低标准，搞迁就照顾，所以有10名师团领导帮带的连队仍没有评上先进。
    这10名师团领导对评选结果不怨天尤人，而是认真总结帮带过程中的经验教训。他们继续与这些连队实行定点挂钩，采取听、看、查、议的方法，搞清了影响和制约连队建设的原因及存在的薄弱环节，有针对性地实施帮带。他们依据条令条例和规章制度，从军事训练到行政管理，从站岗值勤到内务卫生逐一狠抓落实，指导党支部“一班人”对照《纲要》修订“双争”措施，本着有什么问题就解决什么问题的原则，师团联合，组织业务部门现场办公，拿出经费为这些连队解决燃眉之急。通过严格按照《纲要》，“打基础、强班子、带队伍、鼓士气”的思路抓工作，这些连队建设呈现出良好的发展势头，最近上级工作组充分肯定了他们对后进连队一帮到底的做法。
〖-ZW/正文〗
