〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感情投资”一说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永强/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感情投资”一说
    ●郭永强胡伟
    一位战友为人十分纯朴，干工作勤勤恳恳。有人劝他学“聪明”些，利用在领导身边工作的机会，多和领导接触接触，多一点“感情投资”。这位战友回答得很干脆：努力工作就是最好的“感情投资”。
    这位战友回答得真好。时下确有那么一些人，利用少数领导感情上的弱点，千方百计与领导拉关系、套近乎，以期赢得领导的好感。例如，有的投领导所好，陪玩陪乐，跑前跑后；有的尽说好听的话，吹吹拍拍，阿谀奉承；有的有事没事都要跑到领导那里作“思想汇报”，以示自己对领导的尊重；还有的不把手中的权力用在为群众办事上，而是揣摩领导需要什么，一有所需，便不遗余力地去办，如此等等。
    这样做，有可能在某些领导那里赢得一些好感，使自己讨到一点便宜。可是对于绝大多数领导来说，还是喜欢那些勤奋好学、老实肯干、任劳任怨的人。只会耍嘴皮子、讨好领导的人多了，工作由谁来干？成绩又从何而来？一个单位的领导当得好，除了领导的作用，主要靠群众的聪明才智和苦干实干。无视这一点，不可能把工作干好。
    老实肯干、默默奉献的人，才是一个单位的脊梁。当然，不排除有这样的情况，就是在一些单位里，老实肯干的人有时吃点亏，而那些投机钻营、成天围着领导转的人有时要占些便宜。可是，在那样的单位里，群众对那些领导和那些投机者的议论乃至不满情绪，也一定是很多的。议论多了，人心不齐了，工作必然要受影响。
    努力工作当然并不是为了“感情投资”、讨得领导的赏识；靠自己的实干精神和工作成绩，而不是通过别的手段赢得领导信任，才是正当的、可取的。无论在机关，还是在基层，当个人有什么要求时，常常能听到领导说：“把工作干好了，比说什么都好。”这一方面说明，领导衡量一个人，主要看他的工作成绩；另一方面说明，只要把工作干好了，自然会得到领导的赏识，群众的支持。所以，与其费尽心思搞“感情投资”，不如老老实实、扎扎实实干好工作。
〖-ZW/正文〗
