〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻医疗组等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/郭涛/关阳/陈振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻医疗组
    六盘山下，一对身背药箱的夫妇常年穿行在回族群众中间，他们是被当地回族群众誉为“夫妻医疗组”的兰州军区某分部教导队军医李宽歧和他的妻子张文娟。
    甘肃省平凉市峡门乡是回族群众聚居地，这里四面环山，交通不便，经济落后，不少群众患疾后问医求药极为艰难。1993年李宽歧任教导队卫生所长后。妻子张文娟为了支持丈夫的事业，毅然放弃了自己心爱的工作，随军来到大山深处。
    当夫妇俩了解到有很多回族群众因为没钱治病，久而久之，有的失去劳动能力甚至失去生命时，他们心如刀绞，暗下决心：用医疗技术为百姓驱除病痛。这之后，两人节假日一道背着药箱，走出营区，翻山越岭，深入到村村寨寨为群众查体防病，治病送药。无论是酷暑严冬，还是烈日炎炎，只要患者求治，他们毫无怨言，毫不推迟。李宽歧看病，妻子就发药。有时遇上急诊，半夜三更两口子深一脚浅一脚地上门服务。被他们救治的300多名患者家属想通过各种方式表达谢意，都被婉言谢绝了。
    拥军南大妈
    南洁民是烈士的后代。没有成为一名军人，是她终生的遗憾。她把埋在心底的愿望化为深深的拥军情怀，爱战士胜过爱自己的亲人。
    通过电视收看国旗班升旗仪式，是南大妈生活中的一件大事。有一天，她萌生了这样一个念头：战士们来来回回扛着国家的尊严，不能叫他们脚受屈，要让他们穿上自己亲手做的鞋垫。
    作为居委会主任，南洁民白天很忙，就利用晚上时间在灯光下做鞋垫，每天到深夜一两点钟。一个多月下来，200多双紫绒面、白线包边的鞋垫，寄到了国旗班。
    十几年来，南大妈送兵35人，有34人在部队入了党。每年送兵前，她都要对自己送的兵千叮咛万嘱托，要求他们退伍时拿着党证回来向她报到。那一年，她送走了6个新兵，娃们在车上哭，南大妈在车下哭。送走了孩子，家中的老人们难免伤心。郭峰、郭瑞弟兄俩，头年走一个，当年又走一个，奶奶不吃不喝。南大妈三天两头去郭家做工作，每次去她亲自把饭碗端到炕头上。第二年，郭峰、郭瑞的喜报双双寄回家来，两位老人脸上布满欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
