〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士临危不惧擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/陈社利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁新亮、陈社利报道：5月20日，武警8660部队党委作出决定，号召全体官兵向探家途中奋勇同行骗歹徒搏斗的战士王超、蒋洪兴学习。同日，部队为其各荣记三等功一次。
    一封感谢信才使王超和蒋洪兴的事迹被传扬。去年年底，他们两人转乘广元市至南部县的公共汽车回乡途中，遇有两名男青年行骗不成后持刀行凶。王超、蒋洪兴迅速靠近那两名男青年，两名男青年跳下车逃跑。王超、蒋洪兴紧追不舍，并与之展开殊死搏斗。面对歹徒的匕首，两人凭着过硬的军事素质将其制服。在送往公安局途中，二青年说，若放了他们，便退出行骗所得全部现金，并另外送给两人各1000元现金。王超、蒋洪兴不为金钱所动，毅然将2人扭送至南部县公安局西城区派出所，同时将缴获的3257美元假外币、257元人民币、两块金表送交派出所。
〖-ZW/正文〗
