〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“临阵找枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程革生/鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“临阵找枪”
    ●程革生鲜金余
    某部组织基层营、连主官集训，有的干部临报到时，才急忙四处找《军队基层建设纲要》。这种“临阵找枪”的现象值得忧虑。
    《纲要》是新时期指导军队基层建设的基本依据，基层主官理应做到“枪”不离身，经常学习反复研究，提高按《纲要》指导基层建设和抓好本职工作的能力。《纲要》就是基层干部的“武器”。试想，没有“枪”如何上阵，又怎能取胜？
    “临阵找枪”现象，不同程度地反映出有的基层主官平时轻视学习、不注意研究的问题。这些同志干工作往往是凭感觉、凭经验，或凭着领导的布置、安排，没能做到真正按纲施训、施教、施管，没有发挥自己的主观能动性。
    在当前的社会转型期，部队官兵的思想日趋活跃。怎样适应形势，研究新时期治军的特点和规律，是摆在各级领导面前的紧迫任务。要做到这一点，就更需要加强学习，勤于思考，有“学如不及，犹恐失之”的紧迫感、危机感。那些认为“不学也能应付”、“学不学无关紧要”，甚至认为“车到山前必有路”的同志，如果继续稀里糊涂地混日子，必然给部队建设带来损害。等到问题成堆无法解决时再找“枪”，那就太晚了。
〖-ZW/正文〗
