〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原大漠颂睦邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中蒙边境千里采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/滕晓东/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙边境/边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者孙晓青滕晓东本报特约通讯员郭瑞宏
    内蒙古呼伦贝尔军分区有个国防教育展览室，室内陈列的照片、实物中，一幅题词格外醒目：“睦邻友好，强边固防”。
    这是中央军委领导同志视察该部队时的题词。高度凝练的要求，立意深远的内涵，成为镇守中国北疆的边防军人处理涉外事件和加强自身建设的指针。
    中华人民共和国同蒙古国有着4600余公里的边界线。今年春夏之交，我们沿这条穿越草原、戈壁和大漠的边界线奔波采访，亲身感受到睦邻友好给两国人民带来的安全与福音。
    谁说“天上无飞鸟”！看，那是什么――
    翱翔的和平鸽
    从呼和浩特坐一夜火车抵达宁夏回族自治区首府银川，再换乘汽车翻越著名的贺兰山，就到了内蒙古自治区最西边的一个盟――阿拉善盟。
    阿拉善军分区政治部副主任张立明介绍管区内自然情况时，念了一句顺口溜：“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑。”可是，当我们在无遮无拦的“电线杆子比树多”的荒原上驱车狂奔近700公里来到驻守中蒙边境的某边防连时，却发现和平鸽在翱翔。
    “不是说‘天上无飞鸟’吗？”
    “是的。可我们还有一句话：‘天上无飞鸟，我们养！’”连指导员王贵明如是说。
    该连创造的小环境被誉为“千里戈壁，十亩江南”。而在他们饲养的牛羊、猪狗、鸡兔等活物中，鸽子更有一层象征意义：和平。
    在中蒙边界东段的诺门坎，我们亲眼看到了某边防连官兵用当年日军遗弃的炮弹头，在高高的哨楼下拼出的巨大词组：“和平”。1939年夏，侵占我国东三省的日本关东军从这里向朱可夫将军领导的苏蒙联军发起震惊世界的诺门坎战役。此役，双方投入兵力20万，死亡6万余人，战争持续了135天，最后以日军惨败而告终。如今，旧战场成了和平的参照物。
    进入90年代后，中蒙两国的睦邻友好关系不断发展。为了睦邻友好，双方军人频繁交往，互通有无。莫日根的故事就发生在这样的大背景下。
    莫日根是呼伦贝尔军分区所属某边防团的一名班长，1993年7月26日为架设中蒙额布都格口岸国际通信线路，被哈拉哈界河湍急的河水卷走，献出了年轻的生命。
    那是中蒙边境第一条连接两军哨所的跨界河电话线。几天后，双方代表举行会晤，蒙方代表道尔吉苏荣上校首先提议，为莫日根默哀3分钟。他深情地说：“中方士兵莫日根是为中蒙两国的和平与友谊而牺牲的，我们将永远怀念他。”随后，蒙方一行应邀参观我边境小镇阿姆古朗时，恰逢小镇军民为莫日根送葬。蒙方人员当即肃立路旁，脱帽致哀。莫日根的葬礼因此成了一次隆重的国际葬礼。
    不久，中蒙边境额布都格口岸开通。参加通关典礼的蒙古军方代表再次来到莫日根墓前，按照蒙古民族的最高礼节绕墓三周，以示真诚的怀念。
    莫日根如今长眠在界河岸边一片长满青草的高坡上。那天，面对默默流淌的哈拉哈河，细读记载莫日根生平的简短碑文，我们想了很多。谁说军人为战争而生？其实军人最本质的使命是维护和平。也许正是出于对这一点的深刻理解，阿拉善军分区才会从捉襟见肘的经费中，硬挤出一笔钱，为所属每个边防连队都修建了一座鸽楼。
    每当鸽群飞上蓝天，在辽远、空旷、甚至有几分冷峻的戈壁上空撒下串串清丽的鸽哨的时候，边防军人的心中就会腾起对和平的向往。
    阿拉哈沙塔口岸的栅栏上，一条洁白的丝织物在飘扬――
    深情的白哈达
    1992年6月，阿拉哈沙塔口岸开通了。此前，边界两侧的群众被一道铁栅栏阻隔了30年，因而开关那天，两侧人群如潮，寻亲的，访友的，做生意的，呼声四起，笑语飞扬，有人甚至喜极而泣。
    人群中，某边防团副团长朱丹发现一位蒙古老太太隔着口岸通道焦急地冲我方一名中年牧民喊着什么，过去一问，才知道那牧民是她的儿子。由于他们没有办理通关手续，一时难以相聚，朱丹便热心地充当起居中传话的角色。“那时，我觉得我就像一个友好使者，把老太太的话告诉她儿子，又把儿子的话告诉他的妈妈。”
    蒙古老太太深受感动。她略带歉意地告诉朱丹：“过去我们吓唬小孩子，常说‘再哭，中国军人要来了！’后来才知道，你们很和善，很友好。现在我们哄孩子，爱说‘听话，将来带你到中国去玩’。”
    临别，她特意把一条洁白的哈达系在中国国门的栅栏上。
    奔走在千里边防线，一路上听到许多这类故事，而这些故事的结尾，大多有个敬献哈达的场面。似乎惟其如此，才能表达两国军民的友好情谊和祝福心愿。
    阿拉善军分区某边防团副团长兼策克会谈会晤站站长纳尔图告诉我们，他们在同蒙方人员接触时，始终遵循三条原则：一是尊重蒙古的独立自主和领土完整，二是尊重蒙古人民自己选择的发展道路，三是坚持中国永远不称霸。
    其实，不止是策克会谈会晤站，位于中蒙边境的我方各会谈会晤站，无不依据这些原则，为促进两国两军的友好忠实地履行着自己的职责。大到从内地买回配件帮助对方修理电视差转台，小到提供菜子教给蒙方军人蔬菜种植技术，只要是政策允许和力所能及，这些“穿军装的外交官”总是乐此不疲。
    额济纳旗的策克小镇是中蒙边境的一处季节性口岸。1997年9月20日，也就是第三季度开关的最后一天。滞留我境的蒙方群众回国途中，一辆运载面粉的卡车不慎翻车，车上包括一名孩子的巴图一家3口不幸受伤，被我交警当即送到额济纳旗医院。当时，由于季节性口岸已经闭关，按照两国的有关规定，策克会谈会晤站的军人们便承担起巴图一家与蒙方联系的责任。
    第一次会晤时，中方代表纳尔图向蒙方通报了这起意外事故，并诚恳地表示，虽然巴图一家的受伤与中方无关，但是中国方面一定会本着人道主义精神，精心为他们医治，争取让他们早日康复，顺利回家。
    纳尔图说的是真心话。在旗医院，巴图一家受到中国医务人员的热情款待和免费治疗，当地一些群众还自发地每天轮流给他们送饭，使来自蒙古首都乌兰巴托的这家人竟毫无身在异国他乡之感。
    伤者渐渐痊愈了。于是，纳尔图同蒙方边防站举行了第二次会晤。连他也没有想到的是，那位被中国医生抢救过来的4岁的蒙古小姑娘，竟然在交接仪式上用在医院里学会的汉语唱了一首歌：《世上只有妈妈好》。伴着孩子那充满童稚的歌声，巴图夫妇向在场的中方人员一一敬献了洁白的哈达。
    抚摸着垂落胸前的哈达，纳尔图的眼睛湿润了。他知道，赢得和平的基础是友谊，友谊地久天长，边境才能长治久安。
    在会谈会晤站这样的外交场所，流传着一段佳话――
    醒目的广告窗
    位于内蒙古军区最西端的策克边境会谈会晤站，已有30年的历史，外观虽略显陈旧，但大门上方高悬的国徽，依然鲜亮而醒目。步入其中，红红的地毯，大方的摆设，不禁让人想到那威仪凛然的外交场合，随之肃然。
    在这样一个象征国家尊严的地方，摆放一个商品橱窗，有点匪夷所思。然而，12年前，这里真的有过一个商品橱窗。
    80年代中后期，随着中蒙两国友好关系的发展，双方开始在边境地区进行易货贸易。当时，策克口岸尚未开通，双方边民来往不多，只是两军边境代表经常通过会谈会晤的渠道进行接触。“能不能通过我们把我方良好的愿望传递给对方的军人，再通过蒙方军人影响他们的家属，进而影响更多的蒙古群众呢？”为了增进两国边民的了解，促进两国边贸的发展，1986年，策口会谈会晤站腾出一间客厅，设立了一个中国商品橱窗。橱窗里陈列着蒙古群众喜爱的水壶、绸缎、毛线等商品，客观上成了宣传中国改革开放成果的实物广告。后来，因双方边民交往日渐深入，这个商品橱窗完成了历史使命而于1990年撤销。
    如今，中蒙边境的贸易形式早已由易货贸易更多地转化为货币贸易。1992年12月，国家公路一类季节性口岸――策克口岸开通，从那时至今年3月，共开关20次，过货总量9040吨，过货总额达6921万元。与口岸的贸易额相比，当年那个商品橱窗发挥的效益实在微不足道，然而，作为发展两国贸易最初的“桥梁”，广告窗的故事一直被传为佳话。
    同样延续至今的，是这些“穿军装的外交官”为两国地方经贸合作牵线搭桥的热情。据不完全统计，从1992年至今，策克会谈会晤站为地方口岸联络协调110余次，而海拉尔阿姆古郎会谈会晤站则每年为地方政府牵线搭桥50次左右。
    1993年9月，甘肃省嘉峪关市工商联邀请蒙古巴彦洪格尔省工商联主席一行到嘉峪关洽谈贸易，双方拟在建筑、工艺美术、商业、食品加工、旅游等7个方面搞一些合资项目，翻译的工作量特别大。策克会谈会晤站呼木吉勒图副站长受领此项任务后，几乎三天三夜没顾上休息，令蒙方人员十分感动。嘉峪关市领导也满意地竖起大拇指说：“幸亏找了一个部队上的同志。”
    身为军人，会谈会晤站的同志在完成特殊使命的同时，自身也成了新时期中国的“广告窗”。在与蒙方军人的接触中，他们经常宣传我国的对外开放政策，加深蒙古军人对中国社会、经济、文化的了解。在二连浩特孔道会谈会晤站里，我们就见到了多种介绍中国改革开放成就的刊物，其中内蒙古自治区对外文化交流协会主办的蒙文杂志《索伦嘎》每月一期，会谈会晤时送给蒙方军人几本，颇受欢迎。
    有了和平相处，就有了平等互利；有了平等互利，就有了共同繁荣。二连浩特口岸是中蒙边境最大的国家一类口岸，也是唯一的铁路口岸，1992年被国家列为沿边开放城市之后，国内外客商纷至沓来。某边防团副团长兼会谈会晤站站长肖瑞告诉我们，目前云集此地的客商数以万计，平均每天进出口岸的各种货车达100多辆。旧貌换新颜的二连浩特，如今已发展成为一座初具规模的塞外名城。
    说这话时，肖瑞的神情充满了自豪。
    走私者遇到边防军，除了束手就擒别无选择――
    缴获的宝马车
    改革开放以来，我国不少边境地区都发生过走私汽车的案件。中蒙边境也不例外。在呼伦贝尔军分区，某边防团团长王贵生就向我们讲述了一个缴获宝马车的故事。
    故事的主人公是该团3名普通战士。那天，在中蒙边界某号界标附近，班长任航战带领两名战士正在值勤点值勤，突然发现蒙方有几台可疑车辆越入我境后停了下来，似在等待接应。3名战士迂回包抄，接近目标后即大步流星地扑上去。走私嫌疑人发觉后驾车逃回蒙境，慌忙中留下一台来不及发动的宝马车。
    尽管这些走私嫌疑人并没有善罢甘休，但在无畏的中国军人面前，最终还是退却了。豪华的宝马车成了我方战士的“战利品”，开回连队后被移交有关部门。
    据估算，某边防团至今缴获走私物品折合人民币已达70多万元。面对边防线上的“铜墙铁壁”，也有一些人找到部队，许以重金让他们在辖区内“睁一只眼闭一只眼”，但均遭拒绝。王贵生说：“在边防，最大的利益就是国家利益和民族利益。作为边防军人，岂可为了一点眼前利益而干损害国家的事！”
    反走私，保安宁，促稳定，是中蒙双方的共同责任。鉴于走私活动涉及到双方人员，我单方面采取措施很难制止，故阿姆古郎边境会谈会晤站于1996年3月与蒙古国东方省边界代表机构正式签订了《共同打击走私、加强边境管理》的会谈纪要。此后蒙古国东方省边防军明显加强了打击力度，去年曾在某号界标附近击毙两名蒙古走私分子，在蒙古国内引起很大震动。蒙方有时还通过会谈会晤向我方提供信息，通报走私分子可能通过的地域。某边防团去年截获的7起走私事件中，有一起就得益于蒙方提供的信息。
    除了走私之外，从1996年开始，中蒙东段边境还出现一些不法分子盗赶我方牧民牲畜的事件。为打击这些不法之徒，维护我方群众利益，1997年12月15日，呼伦贝尔军分区在中蒙边境地区开展了为期80天的反盗赶牲畜专项斗争，维护了边境地区正常的生产生活秩序。
    在这场斗争中，蒙方有关部门也给予了积极的配合。去年12月22日夜间，一批蒙古不法分子潜入我境盗赶牲畜时，与我边防连巡逻官兵遭遇，狼狈逃窜。通过会晤，蒙古国乔巴山市警察署对此十分重视，经向他们提供线索后，他们很快将不法分子抓获。
    军护民，民助军。如今，我方牧民的边境意识日益增强，成了边防部队的“千里眼”和“顺风耳”。今年2月，被评为内蒙古自治区“明星书记”的白音塔拉嘎查的拉木殊荣书记发现有几台可疑车辆进入边境线，马上用手机打到某边防团的民线总机，然后转到连队汇报情况。
    草原上流传着这样一句话：“一个蒙古包就是一个哨所，一个牧民就是一个哨兵。”边境地区的牧民们知道，维护边境的稳定，也是在维护他们家园的祥和与安宁。
    推而广之，一条和平、稳定、安宁的边防线，何尝不是两国人民共同的福祉！
    边防战士热爱和平。巫忠寿摄
    边防某连仪仗队接受检阅。
    边防战士巡逻在茫茫的巴丹吉林沙漠之中。 巫忠寿摄
    中蒙两国边防军人在界湖贝尔湖冰面临时划界。全旭东摄
    （本版照片除署名外由本报记者孙晓青、滕晓东摄）
〖-ZW/正文〗
