〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭焱/易明月/刘茂楠/赵进前/郭树立/梁新亮/陈怀瑾/廖章波/马正祥/谢小峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光山县免费为军人功臣装电话
    4月中旬，河南省光山县县委和县政府作出决定：全县服现役或已退役荣立过三等功以上的功臣，不论家住在城镇还是乡村，均可持立功证书和身份证，到当地邮电局（所）免费安装一部程控电话。
    河南光山县人民武装部 郭焱 易明月
    娱乐场所更要讲文明
    节假日，经常有这种现象：几个人围在一起打牌、下棋，有时为了一张牌、一步棋争得脸红脖子粗，使本来愉悦身心的活动弄得大家都很不愉快，甚至相互间结怨。娱乐活动的目的是图个欢乐，同时也是陶冶情操。大家玩的时候，一定要讲文明，玩出品味，乐得高雅，不要让吵嘴影响了大家的欢歌笑语。
    55097部队 刘茂楠 赵进前
    “小灶”独为一人开
    武警8660部队汽车营司训二连，始终把尊重少数民族风俗，维护民族团结作为一件大事来抓。今年，该连在驾驶员复训任务重、炊事人员少的情况下，单独为唯一的一名维吾尔族战士吐尔逊江开“小灶”。吐尔逊江激动地说：“我一定认真参加复训，不辜负首长对我的关怀和厚爱！”
    武警8660部队 郭树立 梁新亮
    活动小组不宜过多
    有些连队为了使各项工作“齐头并进”，成立了诸如思想工作、两防工作、文体活动、计划生育、伙食评比、训练改革等20多个活动小组，平时各吹各的号，分散了官兵的精力，影响了连队建设。必要的活动小组当搞，但不能太多太滥。
    83127部队 陈怀瑾 廖章波
    “挂墙上”不如“挂心上”
    一些连队的展板很多――有支部学习计划展板、士兵教育计划展板、文体活动计划展板，也有军民共建计划展板等等，几乎每一项工作都有展板。工作计划上墙是对工作重视的体现，但把所有工作的计划都挂上墙，不仅多余，也冲淡了重要工作的分量，还浪费了人力物力财力。因此，各单位不妨把精力用到工作计划的落实上。
    37753部队 马正祥
    百万元药品送爱心
    广西源安堂制药厂人民武装部部长莫兆钦得到一条消息：由于气温异常，流行性感冒在全国各地流行较严重，特别是一些边远山区人民由于缺医少药，严重影响着人们的身体健康，就向厂委会建议：拿出100万元的“感冒一贴安”药品免费赠送给全国各地人民，以此奉献一份“源安堂的爱心”。
    如今，源安堂按各地感冒流行情况，已把药品及时送到了北京、黑龙江、辽宁、内蒙古、武汉、成都、福建、广州等地，折合人民币113.2万元。
    广西源安堂制药厂人武部 谢小峰
〖-ZW/正文〗
