〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基拜会意大利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（记者邹春义、潘筱颖）国务院总理朱F基今天到钓鱼台国宾馆拜会意大利总统斯卡尔法罗时表示相信，意总统首次访华将对中意两国关系的发展产生进一步的推动作用。
    朱F基说，中意两国都是文明古国，两国人民素来怀有友好感情。两国建交以来在各个领域的友好合作关系发展顺利，特别是近年来，两国高层互访增多，经贸关系日趋密切，两国文化、科技等领域的合作也取得了积极成果。他认为，中意两国合作前景十分广阔。
    斯卡尔法罗表示很高兴同朱F基会见。他说，意大利非常关心中国的社会主义市场经济建设，对中国经济取得的了不起的成就深感钦佩，对中国在国际舞台上日趋活跃表示高兴。意大利愿与中方共同努力，加强两国的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
