〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见缅空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中缅两国是友好邻邦。尽管国际风云变幻，中缅两国关系始终健康、稳定地发展，经受住了时间的考验。中国非常重视同缅甸的关系，愿中缅两国、两国人民的友谊一代一代传下去。
    迟浩田表示相信，觉丹将军的来访将促进中缅两军特别是两国空军之间友好合作关系的发展。他强调，中方愿同缅方共同努力，发展两军全方位、多层次、多领域的友好合作关系。
    觉丹说，缅甸领导人曾多次指出，中国是缅甸最可靠、最可信赖的朋友，因为中国在缅甸最困难的时候帮助了缅甸。他表示，缅甸政府、军队和人民愿进一步发展缅中友好合作关系，并相信缅中两军关系会不断得到加强。
    缅甸客人是应中国人民解放军空军司令员刘顺尧中将邀请，于前天抵京对中国进行访问的。
    昨天，中国人民解放军副总参谋长隗福临中将在北京会见了觉丹一行。
〖-ZW/正文〗
