〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把青春献给边疆用知识报效祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士苟平德邹明刚志愿进藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/殷汝涛/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业分配教育/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报石家庄6月9日电邓一非、殷汝涛报道：5年前大学毕业主动申请进藏工作的陆军参谋学院硕士研究生苟平德，今年毕业时再次主动要求到条件艰苦的西藏边陲建功立业，已获上级批准。总参谋部政治部今天发出通报，要求所属院校全体学员向苟平德学习。
    苟平德1986年入伍，曾被团里评为优秀班长、队列标兵、射击能手。他1989年考入昆明陆军学院本科队，毕业分配时，学院准备让他留校任教，而他却要求到西藏部队工作。在藏工作一年后，因工作需要调回内地部队。1995年，苟平德到陆军参谋学院攻读硕士学位，各科成绩均在良好以上，先后发表了多篇学术文章。毕业分配前夕，他的原部队及成都、昆明等地的院校和部队，都欢迎他去，家人也希望他留在内地。但苟平德坚决要求再次赴藏。他在给组织的申请书中写道：“我对西藏部队需要知识、需要人才有着更深刻的感受。作为一名拥有高学历的当代军人，我应当到祖国最需要的地方去实现人生价值。”
    本报南京6月9日电彭克云、特约通讯员任君报道：陆军指挥学院副团职硕士研究生邹明刚申请赴藏，今日得到上级批准。
    1995年邹明刚从合肥炮兵学院考入陆军指挥学院，成为作战指挥专业研究生。入学3年多，他各门功课都取得了优异成绩，先后发表学术论文15篇。去年暑假期间，他在成都军区部队调查研究，了解到驻藏部队缺乏高层次指挥人才，于是萌发了毕业后进藏的念头。
    邹明刚有一个幸福美满的家庭，毕业后可回合肥炮兵学院工作。但他在妻子和家人的支持下，向党组织提出了进藏申请。
    点评 鼓励高学历人才向艰苦地区流动
    由于种种原因，我军高学历人才分布很不均衡。在一些大城市、大单位人才济济，而驻艰苦地区部队高学历人才却严重匮乏。
    鼓励高学历人才向艰苦地区流动，是一件一举数得的好事。对于高学历人才来说，可以摆脱在大城市因人才“挤挤”而难以施展才华的困境，有利于个人发展；对于驻艰苦地区部队来说，高学历人才必然会为部队建设注入新的活力。因此，各级领导要为高学历人才到艰苦地方去创造条件。
〖-ZW/正文〗
