〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在联大毒品问题特别会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视禁毒国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，中国不仅加入了联合国《61公约》、《71公约》，而且是最早签署《88公约》的国家之一。中国积极参加了联合国禁毒署倡导的次区域禁毒合作计划。1990年以来，中国政府通过技术援助、农业援助、开发旅游资源等方式，积极与有关方面合作，在缅甸和老挝北部传统鸦片种植地区开展农作物替代活动，有力地推动了邻国边境地区社会经济发展，有效地减少了这些地区对毒品经济的依赖程度。
    罗干指出，毒品问题将是长期的世界性问题，只有各国共同努力、不断巩固和发展国际禁毒合作才能从根本上解决，为此，中国政府主张：
    ――坚持广泛参与、责任共担原则。毒品消费国、生产国、过境国都应切实承担自己的责任，密切合作，建立新型的国际禁毒合作关系。各国政府作为国际禁毒合作的主体，对禁毒负有首要责任。同时，国际禁毒合作必须充分尊重各国的主权，任何国家和组织均不得以毒品问题和禁毒为由干涉别国内政。
    ――全面实施综合、均衡的国际禁毒战略。加强现有国际禁毒机制的作用，全面实行禁吸、禁种、禁贩，在严厉打击毒品非法供应的同时，切实减少毒品非法需求。
    ――重视替代发展。保障毒品种植地区人民生活、促进种植国经济发展，是从根本上解决毒品问题的关键。国际社会应为替代发展提供必要的资金和技术援助。
〖-ZW/正文〗
