〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别错过查体机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗查体制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    建立逐年的干部战士查体制度，这是实现预防为主，保障官兵身体健康的重要举措。但许多单位的情况表明，每年的干部战士受检率总是达不到要求。这其中一个重要原因，是有相当一部分官兵对此不重视，不是强调工作忙脱不开身，就是认为自己年轻，不会有什么病；或是认为自己“感觉良好”，没必要去检查。
    其实，查体对一个人保持良好的健康状态非常必要，它可以发现一些尚未出现症状的疾病，进而得以及早预防和及早治疗。譬如说测体重，体重增加了预示着肥胖开始，而过分肥胖可带来脂肪肝、冠心病、高血压等疾病；体重明显下降，往往提示某些疾病的可能发生，如糖尿病、甲亢、肺结核、癌症等。胸部X线检查，可提示肺部隐患，如肺结核、肺癌及某些职业病。目前约有5-10％的肺癌患者往往没有任何病状，单凭X线检查发现。再如，化验肝功、血脂、血糖、大小便等，都可以从不同方面了解一个人的健康状况，把某些已经隐藏在身但尚未觉察的疾病消灭在“萌芽状态”，否则将是“小洞不补，大洞吃苦”。
    因此，定期查体，不仅是防病，也是保健最简便、可靠、有效的措施之一。为了你的健康，请不要错过查体的机会。
    武警总部门诊部丁心
〖-ZW/正文〗
