〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军报新闻改革献一计是文章的“眼睛”。一篇文章能不能“抓”人，首先就是看标题制作得怎么样。军报的标题制作有它的独到之处：准确、凝炼、朴素，但是那种能使人“眼睛一亮”、过目不忘的好标题却不是太多。一些标题的制作严肃有余而活泼不足，与基层官兵的口味有一定差距。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗建议军报制作标题时加强标题的表现力和文采，在形象和修辞上下功夫，做到以跳跃的动感抓人，以喜闻乐见的情趣引人。数年前军报有篇题为《海虾“蹦”到塞外高山河鱼“游”到边防哨所》的稿子，动感强，有文采，具有一种诗意的美感，至今令人难以忘怀。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗83447部队姚红兵〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗消息的主题宜标实〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗笔者随手拿了一张近期的《解放军报》，竟发现前两个版刊登的16条反映部队的消息中，有9条消息的主标题都是“口号”或“要求”。如：《努力实现生产力与战斗力同步提高》、《注重对口分配力争一步到位》、《借助社会力量堵塞管理漏洞》、《基层攻关大有可为》、《让学员在管理中唱主角》、《给盲目加码者亮红灯》等等。如果仅从标题看，很难让人想到新闻事实究竟是什么。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗作为中央军委的机关报，军报无疑是要对全军的工作进行指导，但从传播学看，光指导而不研究受众心理，是难以取得好效果的。因此，在消息的标题制作上，主题应该多用实题，让人一目了然，知道哪里发生了什么事。至于其反映的思想内涵，可标作引题或副题，或只写在文中。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗南京政治学院王涛章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方敏/姚红兵/王涛章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我为军报新闻改革献一计●
    新闻标题要吸引人
    新闻标题，在报纸版面上占有特殊的地位。标题是新闻的缩影和精髓，必须经过反复的推敲、锤炼，才能得到读者的喜爱。
    一条标题，少则只有几个字，多者也不过几十个字，然而其中蕴藏着无穷的奥妙。制作标题，是一门学问，一门艺术。编辑拟制出的精美标题，可以表现出他的宣传意图，展示该版的某种风格特色。无论是主标题、引题、副题，还是行文间小标题、边标题、提要标题，都应该认真制作。对于编辑而言，在标题制作上应在以下三个方面下功夫：
    1、在语言形式上下功夫。对标题的语言形式要精心锤炼，做到“题不惊人誓不休”。对于一些长题，可以锯短，排成几行或几列，给人以强烈的视觉感。
    2、在字体、字号上下功夫。黑、宋、圆、隶、楷等不同字体的交替使用，可使标题各层次间形成轻重不等的“分量”。一行标题中几种大小不同字号的间杂使用，利于读者明了标题各词句所表达的含义。
    3、在美术手段上下功夫。美术手段包括花边、花底、衬围、照片等。编辑借助花边，可将标题圈围出特殊的样式，来增强表现力，吸引读者阅读；如果用花底作衬托，可使标题四周加重色彩，在明暗的色调中渲染主题。
    海军医高专2队方敏
    让“眼睛”活起来
〖-ZW/正文〗
