〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体会诊联手攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区组织师团政治部、处主任寻求解决基层政治思想工作难题的有效途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄复/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄复、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省军区针对所属部队驻地高度分散，任务多样，思想政治工作难度大的实际，5月底，把所属师团政治部、处主任集中到一起，集体会诊部队当前思想政治工作遇到的新情况、新问题，齐心协力寻求解决的办法，40多个难题有了新答案。
    这个省军区党委和政治机关认真分析部队基层思想政治建设新形势，感到师团政治部、处主任既是做好基层思想政治工作的领导和“裁判”，又是“主力队员”。尽快提高师团政治部、处主任的业务素质和实际工作能力，让他们适应形势需要，是做好新形势下思想政治工作的关键。他们一方面要求各师团单位在实际工作中，注意发现和研究新问题；一方面把近期部队基层单位思想政治工作遇到的新情况进行归纳，形成若干调研题目，区别不同情况，分别发给每个师团政治部、处主任，让他们结合工作把问题的成因摸清，把“症结”找准。省军区领导深入基层一线，和师团领导一起摸实情、找规律。随后，把各师团政治部、处主任召集在一起，集体分析，共同寻求对策。这次集中研究解决的都是困扰部队时间较长、基层单位不好解决，不会解决或甚至解决不了的问题，如“怎样提高经常性思想政治工作的实效性”、“如何提高四个教育和法纪教育的质量”等。师、团主任都是“有备而来”，纷纷登台说难道苦，讲“挠头事”，并结合工作实际谈经验，找对策。针对大家反映出的问题，省军区首长和有关业务处长分别从不同侧面，分专题进行辅导，军、师、团三级政治工作主管和机关人员群策群力，联手攻关，对40多道难题一一进行了研讨、解决。他们将这些经验、方法形成文字材料，装订成册，发到每个主任手中，以供主任们在实际工作中学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
