〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同意大利总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿共同努力建立两国面向二十一世纪的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民热烈欢迎斯卡尔法罗总统访华，并相信这次访问将有助于增进两国间的相互了解，推动中意友好合作关系的发展。
    江泽民说，中意都是文明古国，双方交往历史悠久。两国建交以来，双边关系发展顺利，高层互访日益增多，各个领域里的友好合作取得了长足进展。他说，中国一向重视同意大利发展关系，并为此作出不懈努力。意大利是欧洲重要的国家，在欧洲和国际事务中发挥着日益重要的作用。
    江泽民指出，虽然中意两国的国情不同，社会制度、文化传统、经济发展程度存在差异，但两国没有根本的利害冲突。在世界向多极化发展、亚欧致力于建立新型伙伴关系的情况下，中意加强交流与合作，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界和平、稳定与发展。
    斯卡尔法罗说：“意大利非常重视发展对华关系，我这次来中国访问，主要目的是增进两国人民的友谊，促进双边合作。”
    他说，意大利和中国都有几千年的历史和文化传统。近年来，意中两国高层互访不断，在各个领域的合作持续发展。斯卡尔法罗表示，意方愿与中方共同努力，规划和发展面向未来的意中关系。
    斯卡尔法罗说，世界正向多极化发展，多极的平衡有利于世界和平，意大利愿意看到中国在国际事务中发挥重要作用。
    在谈到中意经贸关系时，江泽民说，意大利是中国在欧洲的重要贸易伙伴，意大利许多企业已同中方开展了良好的合作。中意两国经济互补性较强，经贸合作潜力很大，中方支持两国企业家开拓新的合作领域，使两国经贸合作更上一层楼。
    斯卡尔法罗说，中国的经济建设取得巨大成就，令人钦佩。意中经贸合作有很大的潜力，意方愿与中方加强合作，推动两国经贸合作向前发展。
    会见中，江泽民介绍了中国国内的情况。双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
    斯卡尔法罗邀请江泽民在方便的时候访问意大利，江泽民愉快地接受了邀请。
    会谈后，江泽民和斯卡尔法罗出席了中意联合声明和两国新的科技合作协定的签字仪式。随后两位国家元首共同会见了中外记者。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎斯卡尔法罗总统访华。国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席宋健等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
