〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子开起理发店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前回家休假，恰逢在纺织厂上班的嫂子下岗，整天在家愁眉苦脸，总带着一种消极无奈的情绪。我和家人一样，虽然也为嫂子的再就业发愁，但终难想出什么好办法。
    假期间，我在走访一个开理发店的老同学时，问起生意，同学笑着说：现在大家口袋都有钱了，审美意识强，都愿意打扮得漂漂亮亮的，谁一个月不理一两次发？听他这么一说，我感到很有道理，于是想到：哥哥家虽说不在街面上，但出门就是一所市属中学，家里房子又很宽裕。嫂子以前在工厂上班时，常给同事义务理发，有一定的理发技术。有这些“资源优势”，多好的再就业机会啊，何不劝嫂子自开理发店重新上岗呢？我把想法向哥嫂一说，看着他们纳闷的样子，就知道他们可能是思想还没有转过弯来，总是放不下国有企业正式职工的架子。
    归队后，我买了一些有关理发方面的书籍和图片邮回去，又写信做他们的工作，讲清不论国有还是个体，只要合法劳动创造财富，能为他人提供服务，没有什么掉不掉价的。
    前些天，哥来信说，嫂子在全家人的支持帮助下，经过一段时间的培训，真的开起了理发店。由于嫂子为人厚道，技术过硬，几乎包揽了这所中学的生意，附近居民点的人也常到店里理发，生意还挺红火的呢。
〖-ZW/正文〗
