〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范执行国家粮食购销政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忠贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，粮食流通体制改革是国家确定的五项重大改革之一。国务院最近发出的有关文件和全国粮食购销工作电视电话会议，对推进粮食流通体制改革、做好当前粮食购销工作提出了严肃要求，军队要自觉服从大局，支持改革，模范地遵守和执行国家的粮食政策。通知对全军部队提出三条要求：一是认真学习国务院有关粮食流通体制改革的文件和会议精神，从讲政治的高度，充分认识粮食流通体制改革的重大意义。二是坚决执行国家的粮食购销政策。军队伙食单位要坚持在军供粮站购粮。任何单位和个人，一律不得直接向农民收购粮食。军队各类粮食、食品、饲料加工厂等用粮单位所需原料用粮，可到国有粮食企业或县以上粮食交易市场购买，也可委托产地国有粮食收储企业收购，限于自用，不得倒卖。部队农场生产的粮食，严禁向私人和粮贩子出售。对违犯国家粮食政策的单位和个人，要严肃处理，并追究领导责任。三是积极协助粮食部门解决粮食储存中遇到的困难。根据粮食部门的要求，各部队有粮食储存条件的多余营房、仓库、洞库等设施，要为承担收购任务的国有粮食收储企业代储粮食。
〖-ZW/正文〗
