〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能型”水兵是怎样造就的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗112舰战士学习军事高科技的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/翟佩能/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智能型”水兵是怎样造就的
    ――112舰战士学习军事高科技的调查与思考
    ●本报特约通讯员许森翟佩能本报记者朱金平
    当历史的战舰正高速驶向21世纪之际，凝聚了现代高新技术的导弹驱逐舰――112舰，诞生于东海之滨。
    然而，面对这个浓缩了当代军事高科技的庞然大物，水兵们一下子傻眼了。看着那一台台色彩变幻的电脑荧屏，一张张没有一个汉字的英文图纸，以及一件件闻所未闻的新武器，小伙子们没有一个能激动得起来。
    谁曾想，3年过后，这些水兵中有40多人成为“兵专家”，120多人成了“活电脑”、“活海图”、“活雷达”和“英语通”，95人被评为二级以上专业技术能手。一个“智能型”水兵群体，在112舰脱颖而出。
    正是这些“智能型”水兵，保证112舰完成了对空、对海、对水下目标一次又一次成功的攻击演练，并在中国历史上第一次完成了对美国本土、俄罗斯、墨西哥、秘鲁、智利、朝鲜六国七港的友好访问，向世界展示了中国海军的风采。
    那么，112舰是如何在不长的时间里培养和造就“智能型”水兵的呢？
    接受知识的洗礼
    现代化的装备必须要有掌握了现代化专业技能的人来操纵，而走进专业技术大门的通行证，只能是较高的科学文化知识。面对舰员文化素质与现代化装备差距的突出矛盾，新组建的112舰党委“一班人”把尽快提高官兵的文化素质，作为他们熟练掌握现代化装备的突破口。
    机电部门最先到达的50多名水兵，立即被派往海军工程学院补习必须掌握的基础理论知识，因为机电部门已采用了当今世界上最先进的舰艇动力设备。可令教员们挠头的是，这些小伙子在文化摸底考试中平均只有30多分。兵员素质就是这样，没有别的办法，只有加紧补习。
    在此后的那段日子里，小伙子们告别了星期天，告别了娱乐活动，全身心进入知识的殿堂。晚上就寝后，被窝里都闪着渴求知识的手电光。有的战士坐在学习室，不知晨昏，腿麻了、脚肿了，不肯挪动；生了病也不肯去找医生。那种拼命劲头，令每个教员深深感动。71天后，学院组织考试，52人获得文化合格证书。
    与此同时，由原舰长吴洪乐率领的92名水兵进驻大连舰艇学院，开始了更艰苦的专业理论补习。两个月下来，基础理论考核全部过关，其中有两名舰员竟考了满分，这使老教授们惊讶不已。
    在最初的两年里，全舰先后派出161批2000多人次分赴国内外五六十个院校、科研厂所补习文化和学习基本理论。
    最令水兵们头疼的，也许是外语关。全舰装备的大部分资料说明书、电子仪器标牌和计算机软件均用英文。要想掌握这些装备，英语关必须过。于是，全舰掀起了“学英语热”，舰上规定每人每天最少必须记3-5个英文单词。半年的强化训练，使绝大多数舰员能用英文进行人机交流，80多名战士能用外语与外国专家进行简单对话，并能熟练使用电脑。接着，上百名技术专家、工程人员应邀先后来到舰上，结合武器的组装，把水兵们带入高技术装备那奥妙的世界中畅游。
    从112舰组建到归建的近3年时间里，全体舰员始终在接受高科技知识的洗礼。
    思考之一：先天不足后天补
    在我军现代化的进程中，有一个不可回避的而且越来越突出的问题，是：装备越来越现代化，而操纵这些装备的士兵文化素质却没有多少提高。解决这个问题最实际的办法，就是尽快提高士兵的文化水平。这叫“先天不足后天补”。这种补习，必须打破常规，采取灵活、有效的办法，学以致用、急用先学。走出去、请进来，院校、研究部门和部队训练的师资力量，可充分发挥作用。更重要的是，要立足本职岗位、结合本专业学习文化。“蚂蚁啃骨头”，战士们必能学有所成。
    有一群“学者型”带兵人
    在被称之有“人民海军现代化旗舰”和“科学城堡”的112舰上，有一支高素质的“学者型”带兵人。部门以上的技术干部几乎全是大学本科生，人人会英语和电脑。他们为培养“智能型”水兵作出了很大的努力。
    面对现代化的动力装置及其监控系统，机电部门70多名战士被那些表盘上的外文难住了。于是，海军工程学院的高材生、副机电长杜长余举办了“每日英语”学习活动。一年下来，每个战士至少掌握了700多个英文单词，多的达5000多个单词。他还从那几十本的随机外文资料中，翻译整理了30多种使用文书，供战士们使用。在他的带领和表率作用下，全部门形成了自觉学习高科技的良好风气。他由此被上级评为先进干部，并荣立三等功。
    水兵蔡国图来到112舰导弹部门报到前，是一名炊事员，连一点基本的无线电常识也不懂。毕业于海军水面舰艇学院的导弹部门副部门长魏清国，从二极管、三级管和导弹的基本术语教他。几个寒暑过去，小蔡成了得力的技术骨干，当上了导弹指挥仪班长。
    1989年毕业于海军工程学院兵器工程系的反潜部门副部门长王延智，深知电脑对操纵现代化战舰的重要，他与副机电长高明等自费购买了微机，在舰上率先为战士们开办了电脑业务培训班，为战士们掌握和熟练操作装备提供了很有效的帮助。
    现年36岁的副舰长王大忠，是我国屈指可数的飞行员出身的舰级指挥员。入伍20年来经过飞行学院和舰艇学院多层次的培训，他已是一个帮助官兵学习高科技知识的高层次教官。
    正是依靠了这些文化层次高、业务素质好、事业心强的“学者型”带兵人，112舰才出现了如此众多的“智能型”水兵。
    思考之二：干部是战士学习高科技的桥梁
    学习高科技、掌握新装备，干部理所当然应走在士兵的前面。要给战士一瓢水，干部首先要有一桶水。干部只有成为新装备的“学者”，才有可能给战士以高科技的“智能”。干部，应成为战士学习军事高科技的旗帜和桥梁。
    走向大课堂
    112舰的首茬水兵，是在新装备陆续安装到舰上期间抵达的。此刻，整艘军舰就是一所敞开的大学校，专家、工程技术人员和工人师傅，都成了水兵们的指导老师。舰领导在战士们掌握了一定理论知识后，也有意让他们在实践中学习，增长才干。
    每一种新装备上舰，从安装、调试到航行试验，舰领导都让战士坚持全程观察记录。每一次发生故障，从原因分析、线路查找到排除方法，大家都一丝不苟地记录下来。这样，日积月累，水兵们对装备运行的每个环节及可能发生的故障都做到心中有数。官兵们记录的各类试验数据达2万多个。
    在一次新型对空导弹发射试验中，军舰到达试验海区后，电脑平台发生了故障，厂方人员检查了一个晚上也没查出原因。指挥控制班班长孙新鹏通过查阅自己跟随专家调试的记录资料，判断是电源线路发生故障，一查果然如此。
    现在被公认是“声纳小专家”的声纳兵朱道祥，当初一步不离地跟在工程技术人员后面学习设备的安装和调试，拿着书本对着实物，熟记了726块集成板块。随着舰员的不断变更和补充，112舰始终注意让水兵在实践中提高技能。
    思考之三：实践出人才
    实践出真知。如果战士的理论知识相对薄弱，那么可用实践来弥补。假如因为新装备的昂贵，为了消极保安全，不让战士们接触新装备，他们永远也不会提高驾驭新装备的能力。
    重槌敲响鼓
    1994年12月入伍的电航兵胡辉，是个中专生，文化基础好，脑子灵活，在训练团的专业学习中，每次考试都得高分，被评为“优秀学兵”。当他来到112舰后，部门领导便抓住这棵苗子，下大气力培养，并给他加压力，要他比别的新兵早些掌握那套现代化的装备。
    这个小伙子真是没有辜负大家的期望，在他上舰不到两年的时间里就被评定为二级技术能手，成为航海部门的“台柱子”。一次，在进行导弹实弹攻击演练时，“平台罗经”系统传给导弹攻击系统的信号突然消失，再有十几秒就该发射导弹了。他凭着自己平时掌握的故障排除方法，急中生智，终于想法把信号送出去，保证了导弹的成功发射。
    现任电子战分队长张受春，原是情报班班长。他从小对无线电有着浓厚的兴趣，高中毕业后入伍来到112舰，备受器重，被分配到整天与最先进的指挥作战系统打交道。接着，舰上又安排他到某数字化工程研究所专门学习计算机技术。他深感责任重大，学习十分刻苦，后又经过装备的系统学习和摸索，成为“战士专家”。他提出的包括修改各种软件在内的200多条建议，被有关科研单位采纳。根据掌握的大量第一手资料，小张又在领导的支持下，陆续编写了《××作战情报指挥系统手册》等3本教材被誉为“兵教授”。
    在112舰，大中专毕业的战士和有相应专业特长的战士，都能受到重用。重槌敲响鼓，在领导的鼓励、信任和严格要求下，这些水兵一个个成为“智能型”专业能手。
    思考之四：新装备呼唤文化素质高的战士
    军队的现代化，关键是人的现代化。高科技的武器装备，需要有高文化素质的战士来操纵。如果能从大中专毕业生中选拔那些有志青年来操纵高科技装备，它就会尽早形成战斗力，并能节省大量的财力、物力，这对部队建设是非常有益的。
    激发内在动力
    在短短的几年时间里，要让战士们掌握现代化的装备，没有一股拼劲不行。112舰采取各种办法，调动战士们学习新装备的积极性，千方百计挖掘他们的内在动力。
    新兵从训练团分到112舰后，舰上便组织他们观看《海湾战争》和《当代先进武器效能》等介绍高科技军事装备的录像片，使他们认识到现代战争必须掌握现代装备的必要性，增强学习高科技的紧迫感。
    当一些战士因受文化程度的影响学习泄气时，舰上就让朱桂全、张受春等战士现身说法，介绍他们学习高科技和掌握新装备的经验，并实行帮带措施，让干部和技术骨干帮带那些学习吃力的战士。
    为调动水兵们学习高科技的积极性，舰上开展了“驾一流战舰，当一流舰员”的大练兵活动，多次组织英语比赛、电脑知识比赛、专业竞赛等活动，有效地调动了战士们学习高科技、掌握新装备的热情，没有一个人肯落后。
    初中毕业的传动班班长凌树林，通过舰上的政治教育，激发了学高科技的高涨热情。凭着那股一往无前的劲头，仅两三年工夫，他就能熟练操纵舰上不同专业的10台机器，熟知备件7500多个，翻译整理出英文资料50余种300多件，排除各类故障300多起。他撰写的《新型战舰传动装备故障的应急维修》填补了海军新装备训练的一项空白，被海军领导称为“兵专家”，并受到原国家机电部领导的高度赞扬，1996年被海军评为“自学成才标兵”。
    学无止境，112舰的水兵们正向新的现代化装备领域迈进。
    思考之五：努力调动战士学高科技的积极性
    战舰没有动力，不能前进；战士没有动力，学不好高科技。对于文化程度不高的战士来说，掌握现代化的武器装备，毕竟要付出更多的心血。因此，一定要千方百计调动和保护他们学高科技的热情。既要在思想上给他们启发和引导，更要在涉及到他们个人进步和前途的问题上给予关心和帮助，多办实事，并为他们学习高科技、掌握新装备提供一切可能提供的良好条件。如此，“智能型”的战士在拥有新装备的部队才能层出不穷。
    （照片程凡浩摄）
〖-ZW/正文〗
