〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同布克莱斯举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里同毛里塔尼亚国民军参谋长布克莱斯上校举行了会谈。
    傅全有说，非洲是世界的重要组成部分，是发展中国家的重要力量，中国珍视同非洲国家的传统友谊，一向支持非洲国家维护国家独立、主权和尊严的正义斗争。中国和毛里塔尼亚建交以来，在政治、经济、军事、文化等各个领域都进行了卓有成效的合作。他对毛里塔尼亚政府一贯坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业表示感谢。
    傅全有表示相信，在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系，必将进一步向多层次、多领域方向稳步发展。傅全有还向客人介绍了中国的外交政策和对当前亚太特别是南亚形势的看法。
    布克莱斯表示愿意借这次访问的机会，学习中国发展的经验，并寻求加强毛中两军友好合作关系的新途径。他对中国长期以来对毛里塔尼亚的无私援助表示衷心感谢。
    副总参谋长钱树根中将等参加了会谈。
    布克莱斯一行是应傅全有邀请于7日上午抵京对中国进行为期8天正式友好访问的。
    会谈前，傅全有为布克莱斯一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
