〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱丹情注谈判桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/滕晓东/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/穿军装的外交官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱丹和纳尔图一样，也是43岁，也是瘦瘦小小，也是副团长兼一个边境会谈会晤站的站长。不过，朱丹是汉族，而且是毕业于北京大学东方语言系的大学生。这一点，他又和纳尔图不一样。
    在中蒙边界东段，朱丹是远近闻名的“谈判专家”，语言通，情况熟，经验丰富，许多棘手的边境事务，在他手里总能得到妥善处理，连蒙方边防军代表也对他十分敬佩。
    朱丹比纳尔图早当两年兵，因为长得机灵表现好，被部队保送到北京大学学习蒙语，毕业后回到原单位从事会谈会晤工作。英雄从此有了用武之地。
    1973年12月，朱丹第一次以公务员的身份参加会晤时，除了感到新鲜外，还觉得比较复杂。当时两国关系比较紧张，一件很小的事情，双方也要经过三五次会晤方能解决。而如今，双方理解和信任的程度增大了，一般都能够尊重事实，相互体谅。对此朱丹感慨地说：“这倒不是因为我们有什么本事，而是在和平友好的大环境下，边境问题好办多了。”
    当然，也并非任何事情都能迎刃而解。在一些比较棘手的问题上，往往需要据理力争，以维护国家主权、民族尊严和领土完整，保护我国边民的合法利益。去年9月初，在界湖贝尔湖上发生了一起令人遗憾的涉外事件。为妥善解决，朱丹与蒙方边境代表先后会谈了3次，摆事实，讲道理，终于使蒙方人员接受了中方的意见，使事情有了圆满的结局。
    娴熟的蒙语水平和过人的“外交才能”，使朱丹受到地方一些单位的青睐，曾几次有人许以高薪让他脱军装，他却不为所动。在中蒙边陲扎根20多年，他已深深爱上了这个神圣的事业。生活清贫，他并不后悔；两地分居，他从不抱怨。他的心里，唯一感到不好受的是对不起孩子。人们常说，边防军人“献了青春献终身，献了终身献子孙”。对此，朱丹感慨良多。去年12月的一天，朱丹第一次带儿子去海拉尔“见见世面”。由于一直在边防军营长大，儿子竟把路口的交通警察看作是部队的岗哨。
    童言无忌，对孩子的“绿色情结”，朱丹悄悄流了几滴眼泪。不过，他很快又抚平心中的伤感，琢磨起谈判的艺术。
〖-ZW/正文〗
