〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技强军的任务落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓蒂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈21
    把科技强军的任务落实到基层
    ●王晓蒂
    科学技术是第一生产力，也是重要的战斗力。对于这一点，有些基层同志缺乏足够的认识，认为“高科技离我们还很远”、“科技强军是上面的事情”，影响了学习高科技知识，对此必须认真加以解决。
    迎接世界军事发展的挑战，是我们无法回避的历史责任。走科技强军之路，是时代赋予全军将士的共同使命，全军的每个层面、每个单位、每个部门直至每个人，都有一个如何从自己“走”起的问题。过去，我们讲“兵强强一个，将熊熊一窝”，这是由短兵相接、“刺刀见红”和“打钢铁”的战争基本特点所决定的。而今，战争已进入“打硅片”的信息时代，知识是形成毁灭力的主要资源，其重要性不亚于武器和技术，计算机中1盎司硅产生的效应，也许比1吨铀还大。高技术条件下的作战行动都是系统与系统的搏杀，战争对抗的整体性、综合性比以往任何时候都更加显著。由此对每个作战子系统、作战单元和每个士兵都提出了更新、更高的要求。单兵，不再无关大局。一个士兵的操作失误，有可能导致一场战斗的失败。兵“熊一个”也可能造成“熊一窝”。因此，走科技强军之路，既要高度重视、充分发挥各级领导和机关的作用，也必须紧紧抓住基层广大官兵这个主体，通过扎实有效的学习和训练，把科技强军的任务落实到基层。
    要通过反复抓认识促落实。对于高科技知识，不是我们想不想、愿不愿学的问题，而是时代的需要、履行职责的需要。如果对新型武器的有关原理毫无所知，甚至连说明书都看不懂，那还谈什么熟练掌握手中武器？谈什么实现人与武器的最佳结合？现在不是已经有新装备到部队后官兵不会操纵，因没有掌握其性能而损坏新装备的情况吗？加强质量建设，实现我军由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，实际上是一个不断提高武器装备科技含量，不断提高广大官兵科技素质的历史进程。这个进程落实到基层官兵身上，就是要学习和掌握现代科技知识。这个道理要经常讲、反复讲，以增强基层官兵的科技意识和学习运用高科技知识的紧迫感、责任感。
    通过科学结合促落实。基层工作千头万绪，能不能使学习高科技知识落到实处，要看基层干部的“结合”功夫。在这方面，一是要把学习高科技知识和教育训练结合起来。新一代训练法规已把学习高科技知识纳入军事训练之中，我们一定要按照规定，通过科学的结合，抓好落实。二是把学习高科技知识同学习掌握先进武器装备结合起来。一些现代化程度较高的武器装备正陆续配发部队。新装备中蕴含着许多新技术、新知识。组织官兵把这方面的知识学懂弄通，既有助于驾驭新装备，又可以充实大家的高科技知识。
    要通过行之有效的措施促落实。各基层单位要紧密结合实际，制定切实可行的学习计划，建立监督、考评、奖惩、保障等制度，并严格地遵照执行。
〖-ZW/正文〗
