〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像周总理那样不搞特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/张晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：周恩来/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明张晓宇
    周恩来同志崇尚节俭、心系百姓、不搞特殊，在群众中有口皆碑。最近读《奉公楷模》，我们再一次被其中的故事所感染。
    那是1961年5月中旬的一天，周恩来总理到天津检查工作。坐在市委接他的小车上，周恩来感觉行车的路线不对，便问：“哎，这是上哪里去呀？”陪同的那位市领导想，要去的宾馆是偷偷修的，哪怕总理住上一夜，就合法化了，于是便回答：“有一新的地方，想让总理去那里下榻。”周恩来感觉这里面有问题，生气地说：“我不去，我们不喜欢住高级宾馆，快把车给我开到老地方去！”
    在接待上搞特殊，违背了我党艰苦奋斗的传统，也违反了周恩来一贯倡导的勤俭节约、不搞特殊的作风。所以周恩来严肃地批评说：“宾馆为何盖得这样好？要知道，现在全国有很多地方还比较困难哩，我不能住在这里！”
    领导只有置身于群众之中，与群众打成一片，风雨同舟，同甘共苦，才能赢得群众的拥护，才有资格、有力量带领群众战胜困难。那些搞特殊的领导，在自己与群众之间垒起了一道“隔心墙”，群众是不欢迎的。再说，当时我们国家经济处在困难时期，非生产性的建设项目尤其是楼堂馆所属于压缩之列。周恩来反对建设这些项目，并坚决不去住，这对树立良好的风气起了带头作用。可以说，以周恩来为杰出代表的中国共产党人，正是靠着这种与人民群众同甘共苦的优良传统和作风，才赢得了人民大众的真诚拥护和全力支持，才有力量带领人民群众闯过一道道难关，这正是我们党战胜一切困难的力量源泉。
    可是，现在有些同志却逐渐淡忘或丢掉了与群众同甘共苦的好传统，心里想的不是怎样与群众同甘苦，而是如何使自己更气派、更舒适。只顾自己“锦上添花”，不给群众“雪中送炭”，怎么能受到群众拥护呢？
    江泽民主席十分重视继承和发扬艰苦奋斗优良传统问题，几乎逢会必讲。最近他在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上又强调指出：“哪个单位的领导干部在工作上作风上以身作则，真正和群众打成了一片，哪个单位的凝聚力就强，就生机勃勃。反之，工作上不思进取，作风上搞特殊化，甚至肆意挥霍，就没有号召力，群众就不买你的帐。”认真学习贯彻江主席的重要指示，回顾周恩来等老一辈无产阶级革命家艰苦朴素、与人民群众同甘共苦的风范，每一个共产党员都应该检点自己的言行，时时处处想着老百姓，自觉置身于群众之中，永葆艰苦奋斗的政治本色。
〖-ZW/正文〗
