〖ZQ/总期〗14761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜菜不收吃咸菜欲图虚荣挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团农副业生产检查求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志强/朱旭涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月8日电胡志强、朱旭涛报道：今天，兰州军区某团发出通报，取消三连在后勤农副业生产检查评比中做表面文章而夺得的“优胜杯”，并通报批评。同时，为不图虚名、注重实效的四连补发了“优胜杯”。
    今年初，这个团为提高农副业生产效益，改善官兵生活，专门对连队农副业生产作了整体规划。为促进工作落实，5月下旬，该团决定对农副业生产实施全面检查。接到通知后，三连为了榜上有名，让菜地好看，把一些该收获的菜留在了地里，天天吃咸菜过日子。当工作组来到三连时，只见满园鲜绿，十分惹眼，一致评了最高分，而相邻的四连虽然按照通知要求对菜地进行了认真整理，但蔬菜的长势没有三连茂盛，只评了一般分。
    菜园子绿是否等于菜盘子丰？事后，黄团长、吴政委分头带检查人员到连队吃“碰饭”。在三连，他们吃到的是长了“骨头”的青菜，分量虽多，质量却很差。战士们反映，连队为争“彩头”，该摘的菜不摘，平时空了“菜盘子”，亏了战士肚子。而四连菜量适中，鲜嫩可口，战士们吃得津津有味。
    对此，团党委重新进行讲评，收回了三连的奖杯，表扬了四连的做法。他们还由此举一反三，对其它工作中存在的形式主义作了清理，作出了一些具体规定，大力倡导求真务实的作风。
〖-ZW/正文〗
