〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风当厂风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某造船厂党委决定把三八作风作为厂风来培养。全厂首先展开了一系列有声有色的宣传活动。各车间、工段、科室利用了二百块黑板报，宣传了三八作风的基本内容。有的车间印成小传单，贴在机床和工具箱上；有的车间的民兵们，上下班见面就互相提问。民兵普通学会了三八作风歌，整个造船厂充满学习三八作风的热烈的气氛。
    在广泛宣传的基础上，还组织了深入的学习。我们把肖华上将在全军文教群英会上关于“培养三八作风是我军建设的重要任务”的报告，规定作为民兵政治教育的一个主要内容。全厂有几个车间支部书记、总支书记和一些行政领导干部、复员军人担任教员，有计划地给全体民兵讲课。
    厂党委认为，要使三八作风在民兵中扎根，必须在学习过程中开展思想斗争。根据这一精神，各车间、科室在讨论中都联系思想，开展批评和自我批评。如交货车间民兵营，对干部民兵和工人民兵分别提出不同的要求，车间办公室工作人员结合理论学习，把坚定正确的政治方向，提到无产阶级世界观的高度来理解并对照自己检查；讨论艰苦朴素的工作作风时，就联系检查深入生产第一线的实践情况。在一般工人民兵中，主要是对照三句话八个字，重点解决当前存在的主要问题，如厉行增产节约，加强劳动纪律，反对粗制滥造，实干巧干，大搞校术革新和技术革命，提高工效等等。在这同时，还大力宣扬好人好事，结合评选先进工作者，评选了近四百名五好民兵。特别宣扬了一批一贯保持光荣传统、艰苦朴素、埋头苦干，在生产上有突出成绩的转业复员军人，树立了标兵。
    随着学习的逐步深入，在我们厂已初步形成了人人讲光荣传统、事事贯彻三八作风的风气。首先，培养了艰苦朴素的风气，加强了劳动纪律，提高了工效，促进了增产节约运动的开展。在7、8月间，厂党委发出“发扬三八作风，掀起增产节约高潮”的号召时，各民兵营、连立即开展劳动竞赛，大闹“四化”，大搞革新。修配车间动力工段民兵排，敢想敢干，把原来几个变电所、泵房加以改造，可以节约劳动力二十多人。轮机车间全体民兵，7月份达到的生产指标，比未学习三八作风前提高41％。同时，全厂民兵还根据“艰苦朴素的工作作风”的精神，提出“大材不小用，小材废料堆里找”的口号，利用工余时间，整营整连全线出击，十天之内拾回来的废钢、铁、饲料等就达五十余吨。这些废料，一部分用于生产，一部分由民兵利用工余时间赶制成八百余件锄头、镰刀等农具，支援了农业生产。轮机车间支部书记满意地说：“从贯彻了三八作风，面貌就改变了。”
    学习了三八作风之后，只要发现哪里有困难、哪里需要支援，民兵就主动协作援助。修配车间民兵排下了班准备回去吃饭，路过铆焊车间，发现他们的油压机坏了，正在停工修理，立即主动帮助抢修。从下午六点钟干到晚上十点五十分，直把油压机修好，使它照常运转了，才回去吃饭。修配车间在大闹“四化”，建立变电所中央遥控室时，缺乏劳动力，各车间民兵便响应支部号召，组成四个支援队，由连、排长带队去支援；科、室的三十多名男女干部民兵，也走出办公室，冒雨突击三小时，从码头搬运来三千块砖。修配车间民兵在这种协作精神的鼓舞下，干劲更大，提前完成了工程计划。
    通过三八作风的学习，民兵普遍增强了国防观念，他们参加军事训练的劲头更足，人人动手制造土器材，训练的成绩也很出色。同时，文化体育活动蓬勃开垦，处处歌声嘹亮，人人心情舒畅，全厂充满了朝气蓬勃的景象。以前，厂里开过几次运动会，每次参加的运动员和观众总共才二、三百人，而今年“八一”建军节前夕，在学习三八作风形成高潮的基础上，由工会、团委、体委和人民武装部联合召开的一次民兵运动大会，参加比赛的运动员比以前多了五至六倍。全市举行水上运动比赛时，我们厂民兵师的舢板、赛艇队分别获得了一、二、五名，摩托快艇队还被邀请作了高级动作的表演。
    我们在四个多月来的实践中，深深体会到：在广大民兵中培养三八作风，对于提高民兵思想觉悟，加强组织纪律观念等方面，都起到了很大作用，并且真正成了促进生产和民兵建设的原动力。我们决心在上级党委的领导下，把培养三八作风作为民兵建设的一项经常性的政治任务来抓，使三八作风成为民兵自己的作风，也成为工厂的厂风。
〖-ZW/正文〗
