〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红；专多能标兵王荣成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉秀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场上空，黑云乱翻。一阵大雨过后，坦克的运动道路，被狂奔着的雨水，冲出许多坑坑洼洼。就在这样的条件下，装甲兵某支队“战四”考核射击开始了。306车的乘员象小老虎一样，指挥员一声令下，便迅速地跃上炮塔钻进座舱。
    坦克的吼声，压倒了雷鸣，履带卷起的泥水溅起多高。这时，远处的山麓下隐约地出现了一辆向斜方向逃跑的“敌坦克”。
    “短停！同敌坦克瞄准，放！”随着车长的口令，在坦克短停的霎那间，第一发炮弹打出去了。
    到第三发炮弹，目标就炸成一团火灰。
    要问是谁打得这么干脆利落？这个射手的名字，就叫王荣成。他今年七次射击七次甲等。
    立志做一个人民战士
    王荣成是1959年春天应征入伍的，他家住在北京市海淀区，解放前家里很穷，父亲常年做短工，本来一家人的生活就够苦的了，可是，1944年又因为他三叔参加了革命，伪保长就将他父亲抓走，送到温泉日本鬼子的司令部去，说他私通八路军，打得死去活来，最后罚了一大笔款才保释回来。为了交上这笔债，他的父亲不知道受了多少困苦。
    北京解放后，在党的领导下，穷人翻身了，日子一天天地好起来。1956年王荣成高小毕业后，考入邯郸国棉四厂当工人，随着党的教育，他的政治觉悟得到不断提高，由于表现积极，曾被评为先进生产者。
    1959年1月他刚满十八岁，就离开了自己心爱的工厂，投到革命军队的大家庭里来。他的志愿实现了，心里有说不出的高兴。当记者访问他的时候，他很幽默地说：“发给我通知书的那天晚上，简直一夜没合眼，脑子里老是‘放电影’：天安门前接受毛主席检阅的威武的士兵行列；上甘岭志愿军打美国鬼子的场面；英雄董存瑞、黄继光的形象……。总之，我看过的战斗故事影片，这天晚上都‘演’了。我想，现在我也能象他们那样去消灭敌人，保卫祖国了。我暗暗发誓：我入伍以后，坚决听首长的话，向这些革命战士学习，学好杀敌本领，做一个光荣的人民战士。”
    练一手出色的射击技术
    入伍宣誓大会上，首长讲话说：“国家把这么贵重的武器交给我们，这是党和人民对一个革命战士的巨大信任，也是党和人民对一个革命战士的期望和委托。党要求我们勤学苦练，学好杀敌本领，保卫祖国，保卫社会主义建设……。”这些话激动着他的心弦。
    党和上级的教育，是鼓舞他前进的根本力量。在最初分配新战士职务的时候，有的同志想当驾驶员，打算三年服役期满，回乡开拖拉机。王荣成却不这么想。他牢牢记住了首长的话：“坦克部队是技术兵，训练中消耗一个摩托小时多少钱，一发炮弹多少钱，加上我们穿的、吃的、用的，都是全国人民供给的，只有老老实实勤学苦练，学好杀敌本领，才能对得起党，对得起全国人民。”所以，分配他当二炮手，他也满心高兴。
    专业训练开始了，他一乍钻进炮塔，觉得手脚都没处放，坦克发动起来，震得耳鸣头晕。虽然经过一个阶段艰苦锻炼，学了一些基本操作技术，可是，在第一次教练射击时，由于心慌手乱，怕枪机打手，一发子弹没有装好，车子一震动又掉了出来，让炮长打了空枪。下车以后，他很难受。他想：自己的技术练不好，会影响全车的训练成绩，要是打起仗来，这不是白白地让敌人跑掉了吗？车长吴玉东看出了他的心事，安慰他说：“别难过，没关系，真本事是从苦练中得来的！”这句话，王荣成至今还记在脑子里。
    打这以后，他学习更加起劲了，虽然他是二炮手（装填手），可是去年打了五个习题，三个乙等，两个甲等，射击学理测验，次次都在良好以上。
    今年1月，他调到306车任炮长，感到自己的责任更大了。射击是他的专业，为了熟练掌握操作武器的技能，一有空就独个儿跳上瞄准镜架，对着砖墙，任意选择一点，瞄准击发；为了减少发射迟延量，使手脑能敏锐地反应，在走路时看到突出物体的瞬间，他也总是用右手食指扣动一下。
    今年8月，刺针瞄绘靶操作比赛时，领导上要求“过关”的标准是一分钟短停十次命中十次。他却达到每分钟十五次。他的经验传给了302车炮长杨书解以后，不几天杨书解达到十八次，超过了他。当然他不甘落后，反过来他又向杨书解“取经”。过了几天，他又以每分钟短停二十一次，命中二十一次的最高纪录，超过了杨书解。至今他仍然保持着全支队的最高纪录。
    光有实际操作技术，没有理论指导，技术的提高总是不快的。王荣成为了深钻射击学理，借来了好几本理论书籍，抓紧时间学习。有些计算公式弄不通，他就在地上摆小石头、画图，这么比，那么量；实在弄不通，就去请教老同志。他自修射击学理的深度，远远超过了年度的训练要求。因此，今年七个课题的射击，他就打了七个甲等，被评为“射击标兵”。
    一专多能训练中的尖兵
    还是去年秋天的一个夜晚，支队组织了一次夜间战术演习。因为炮长外出执行任务，领导上要他代理炮长职务。天漆黑，坦克运动道路坎坷不平，他两手不停地摇动着方向机、高低机，刚刚捕捉到目标，坦克一震动，目标又跑了，等再抓到目标，已过了射击时间。结果累了一身大汗，还没有完成任务。因为这件事，他越发认识到上级号召开展“一专多能”训练的重要意义。于是，在今年调任炮长以后，他首先抓紧专业（射击）学习，在保证熟练本职专业技术的基础上，利用一切可以利用的时间，学习“多能”（通信、驾驶）技术。
    夏天，太阳象火炭一样烤着大地，坦克的钢甲，晒得烫手。他趁着别人休息的时间，悄悄地钻进象蒸笼一样的坦克座舱里，对照着笔记，摸摸这儿，看看那儿，复习电台操作技术，汗水从头发梢淌到耳根。这样，一天一天，瞅空就学，不懂就问；现在，他的无线电操作技术，已经达到了二级无线电手的水平。
    学习驾驶，最大的问题是摩托小时的限制。要想达到三级驾驶员的水平，不想点子是不行的。白天，一有空他就操作驾驶椅，一遍又一遍，虚心请教老驾驶员，驾驶椅不够用或者夜幕降临，别人不能帮助纠正动作时，他就把战友刘正敏找来，一同脚蹬着脚练习，一只脚当油门，一只脚当离合器，互相体会动作要领，在出车往返教练场的路上，他总是细心地一面观察道路情况，一面看着驾驶员操作，同时自己也做着象征动作。平时保养车辆，就主动参加，手到心到，边擦拭边捉摸，夏季、冬季换油，是他复习各部机件性能的最好时机，拆卸安装他都争着干，平日解不开的谜，比如油路是怎么循环的？传动部分、行动部分都是怎样工作的？都要闹个一清二白。这样，经过一年半的时间，只用了很少摩托小时，他的驾驶技术却地地道道达到了三级驾驶员水平。
    王荣成是装甲兵某支队出名的“五好战士”。他最大的优点是听党的话，党怎么号召，就怎么响应；领导上指到哪里，就做到哪里；他重视军事学习，更重视政治学习，操罢课余，从来不放松政治学习。毛主席写的“中国社会各阶级的分析”、“湖南农民运动考察报告”，他读过好多遍；“论持久战”、“矛盾论浅说”他也读过；“党章”、“怎样做一个共产党员”、“把一切献给党”这些小册子，他读过好多本。在班里团结他是模范，互助他是积极分子，积肥生产、公差勤务，他样样跑在前面，一年半来，他受过九次表扬奖励。因为思想进步，勤奋学习，今年7月党组织上已吸收他为中共预备党员。
〖-ZW/正文〗
