〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发愤图强 艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省阿城继电器厂民兵团，在开展以粮、钢为中心的增产节约运动中，积极学习人民解放军的三八作风，特别是艰苦朴素的工作作风的做法，是很值得提倡的。
    三八作风是毛泽东军事思想的重要组成部分。无论在部队或民兵中培养三八作风，都应该是全面学习和全面贯彻。把三八作风割裂开来或只学一点的做法是不适当的。但是，在全面贯彻三八作风的过程中，又应该在不同的时期有不同的重点；对不同的单位有不同的要求。使三八作风的贯彻尽可能与每一个时期的政治任务相结合，与各单位的实际情况相结合。
    目前，全国人民正在轰轰烈烈地开展以粮、钢为中心的增产节约运动。各地民兵也以极大的热情和积极性响应党的增产节约的号召，正在意气风发、干劲冲天地为粮、钢而战。因此，在民兵组织中大力培养和学习人民解放军的三八作风，并且以培养艰苦朴素的工作作风为重点，是有重大现实意义的。继电器厂民兵团，正是紧紧抓住这一大好时机，在全体民兵中普遍树立艰苦朴素的优良作风，从而在全厂起到了推动生产和移风易俗的巨大作用。各地民兵组织都应该重视吸取继电器厂民兵团的经验，紧密结合当前任务，有计划、有重点地在民兵中培养三八作风。这样作，不仅可以大大提高民兵的政治觉悟，增强民兵的战斗意志，进一步促进民兵的革命化建设；而且又能够极大地激发民兵的生产积极性，使他们在保卫和建设社会主义事业中，发愤图强，艰苦奋斗，克服前进道路上的种种困难，在以粮、钢为中心的增产节约运动中，做出更大的成绩！
〖-ZW/正文〗
