〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三八作风传家宝 民兵一定要学好 天天拿它来对照 积极生产当英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普安民兵以战斗姿态突击三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都匀军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/三八作风/贵州三都水族自治县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贵州省三都水族自治县普安公社普安管理区的民兵营，在公社党委的领导下，紧紧围绕着以粮、钢为中心的增产节约运动，广泛深入地培养三八作风。
    这个民兵营特别注意使培养三八作风和中心工作相结合。当前农村中的中心工作是全党全民动手，大办农业、大办粮食，做好三秋工作。公社党委认为：对三八作风的宣传，结合了中心工作，就能联系农村实际，深入人心，形成风尚。他们一面在民兵中进行突击三秋的动员，一面教育民兵以解放军为榜样，认真学习三八作风，自觉地听党的话，坚定立场，积极参加秋收和保卫秋收，让三八作风在秋收过程中逐步树立起来。深入宣传的结果，全营民兵的精神面貌大大改观，个个干劲足，事事雷厉风行。在生产上事事抓早，样样主动，出工齐，干活多，争先进的风气大盛。全营十天左右就收包谷一千二百七十余亩、水稻八百四十余亩，犁田三百亩以上。平寨民兵连为迎接秋收，三个晚上就筑成一个能晒三千余斤稻谷的晒坝。红星民兵连在田间开展挞斗与挞斗之间的评比竞赛，既评数量又评质量，有效地堵塞了抛撒粮食的漏洞，切实做到精打细收，颗粒归仓。基干民兵白林渊说：“三八作风学得好不好，要看你做活扎实不扎实。”
    他们在各种会议上都大讲特讲三八作风。普查民兵营在8月26日召开的一次排以上干部会上，决定了一项制度，凡开什么会或在集会场合，都要讲一讲三八作风，使民兵熟悉三八作风的内容，自觉地以三八作风为行动指南，突出地完成生产任务。他们不到二十天，在党总支扩大会、电话会、业务干部会和生产队、小队召开的群众集会上，宣传了八十余次。县电影放映队在普安放映影片“沙漠追匪记”时，由于影片集中地反映了人民解放军机智勇敢，艰苦奋斗的优良作风，有上千的民兵从四面八方赶来观看，他们就抓紧这个机会，结合影片内容又向民兵进行了三八作风的宣传，并布置酝酿讨论。有五个连的民兵进行了座谈，都反映受到很大启发。
    在俱乐部的活动中，也大张旗鼓地宣传三八作风。普安农村俱乐部的文娱爱好者多是生产第一线的尖兵，他们经常利用劳动空隙，在田间把三八作风的内容编成山歌、花灯小调进行对唱式合唱。平寨民兵连基干民兵陈致霞到了田间就唱道：“眼看庄稼黄橙橙，民兵个个喜盈盈，发扬三八好作风，精打细收忙不停。”民兵白林英学习了三八作风之后，走到哪里就颂扬到哪里，他唱道：“三八作风是件宝，民兵一定要学好，天天拿它来对照，积极生产当英豪。”这种山歌既联系实际又容易为群众接受，很能教育人和鼓舞人。此外，他们还在俱乐部里张贴三八作风的宣传画和标语，并通过黑板报开辟三八作风的学习园地，表扬好人好事。这样更有助于培养三八作风运动的开展。
    普安民兵营对三八作风的培养，还与五好民兵评比密切结合。他们把五好民兵条件印发到班，结合三八作风的宣传，动员人人在生产中当红旗手，当五好标兵。由于广大民兵听党的话，继承了解放军的优良作风，在营的两次评比中评出三个五好连、十二个五好排、二十六个五好班和六百五十余名五好民兵。平寨民兵连基干排长吴正华和他的爱人王世英、嫂子韦玉英（都是基干民兵）、母亲王顺芳（普通民兵）听了三八作风的宣传后，全家召开座谈会，研究如何贯彻三八作风，在三秋工作中争当五好标兵。结果，由于互相督促，出勤率高，表现出了团结紧张严肃活泼的作风，全营第二次评比中，一家人都评上五好民兵，群众称之为“五好民兵之家”。现在全营坚持十天一小评，一月一大评，民兵争取当五好标兵的劲头更大，他们认为三八作风培养得好，五好民兵就涌现得多。民兵编唱山歌道：“雪有太阳雪才融，花有露水花才红，三八作风贯彻好，五好标兵更光荣”。 （都匀军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
