〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本今天举行第23次全国统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赤旗报”号召日本人民团结起来打倒军国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本第23次全国统一行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 东京消息：日本各地人民正在积极准备在20日举行第二十三次反对新日美“安全条约”全国统一行动，要求废除日美军事同盟条约，抗议杀害浅沼稻次郎，要求池田内阁总辞职。
    拥有三百七十万会员的日本工会总评议会今天决定20日在全国各地举行工作场所大会，并且决定在20日下午一点为浅沼默哀一分钟。
    拥有八十万会员的中立工会联合会也将举行工作场所大会。“总评”和其他群众团体还将在全国四十个地方举行抗议杀害浅沼的地区大会。
    在东京，工人、学生、文化界人士等共约十万人将举行反对新“安全条约”，抗议杀害浅沼和要求池田内阁总辞职的中央国民大会。会后还将举行示威游行。
    社会党将于20日下午在日比谷公会堂为浅沼稻次郎举行党葬。参加葬礼的将有各政党、工会和各界群众团体的代表。
    拥有五十万会员的东京都维护和平与民主共同斗争会议昨天决定，它将在20日举行过第二十三次反对“安全条约”全国统一行动以后，继续进行斗争。
    这次会议通过的决定强调指出，在进行反对池田内阁的运动中，应当把那些对强行通过新“安全条约”一事负责的政客从政界中清洗出去。
    共同斗争会议还决定，它将展开积极活动，揭露池田内阁奉行的欺骗政策，粉碎池田政府进行的所谓“左翼暴力”和右翼暴力同样应当受到“取缔”的反动宣传，为推翻池田内阁而斗争。
    根据决定，共同斗争会议的会员团体还将举行公众集会，展开签名运动和宣传运动。
    新华社19日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，号召日本民主力量团结起来加强斗争，打倒日本军国主义和法西斯主义。
    “赤旗报”指出，社会党委员长浅沼被刺杀事件清楚地证明，日本反动势力所唱的反共论调不仅是对日共和共产主义而且是对民主和日本全体民主力量的攻击。
    社论说，杀害浅沼的凶犯在对警察的口供中承认，他还计划杀害日共主席野坂以及教职员工会委员长小林武等人。这就再次证明，反动派的反共矛头是指向哪里。
    “赤旗报”指出，军国主义正在日本复活，右翼暴力团体不过是在这样的土壤中培养出来的一堆蛆虫。军国主义和反共活动是双生子，当军国主义在抬头的时候，反共活动必然也会猖狂起来。
    “赤旗报”指出，在目前的条件下，军国主义必然同世界侵略势力的头目美帝国主义勾结在一起，暴露出它的亲美卖国的本质。
    “赤旗报”强调指出，但是，历史的潮流是和平力量正在不断地加强，并且冲击着反动势力的基础。因此，只要所有的人民和民主力量团结起来，同反共逆流、军国主义和法西斯主义展开斗争，同日本反动势力和美帝国主义进行斗争，必将能够粉碎它们的恶毒阴谋而取得胜利。
〖-ZW/正文〗
