〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继电器厂民兵团发扬艰苦朴素传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克勤克俭战胜困难 生产任务超额完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德尧/王安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/黑龙江阿城继电器厂民兵团/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省阿城继电器厂民兵团，在开展以粮、钢为中心的增产节约运动中，积极学习人民解放军艰苦朴素的工作作风，有力地促进了全厂增产节约任务的完成。
    这个工厂的党委认为，在民兵中培养三八作风、一方面要全面贯彻三八作风的内容，一方面又要在不同的时期有不同的重点。因此，党委决定：在当前大力开展以粮、钢为中心的增产节约运动中，要着重在民兵中培养艰苦朴素的工作作风。
    他们首先在全体民兵中进行了思想摸底，然后针对少数人存在的怕艰苦、讲究吃穿等思想偏向，在全厂开展了大张旗鼓的宣传教育活动。在教育过程中，他们通过报告会、讨论会、展览会等宣传形式，着重说明了我国工农业生产虽然有了很大发展，但是要使国家富强，必须发扬艰苦朴素的优良作风，克勤克俭，战胜困难。同时，也说明了艰苦朴素的工作作风是人民解放军取得胜利的一个重要保证，是人民军队本质的体现。号召全体民兵以人民解放军为榜样，当生产尖兵、节约模范，超额完成生产任务，爱护机器和一切国家资财。为了使教育更加深透，他们还介绍了红军过雪山、走草地和志愿军在朝鲜战场上“一把炒面一把雪”的艰苦斗争生活。并组织复员军人举办小型讲座，讲述他们在过去艰苦战争环境中的亲身经历。在提高民兵思想觉悟的基础上，帮助每个民兵制订了增产节约计划。
    通过上述一系列的教育，全厂民兵都以战斗的姿态投入了增产节约运动和当前的生产战斗。8月份虽然工厂遭受了特大洪水的袭击，停工六天，但在党的增产节约运动的号召和人民解放军艰苦奋斗传统作风的鼓舞下，全体民兵不畏艰难，发奋图强，猛攻生产关键和薄弱环节。结果8月份的产量仍然完成了全月生产计划的104.2％，比上年同期提高了43.3％。9月下旬，为了向国庆献礼，全厂民兵更掀起了增产节约的新高潮，日产继电器超过了厂党委提出的跃进指标7％。民兵李清双，过去怕艰苦，有迟到早退现象；培养三八作风以来，工作有很大转变。他说：“我这个民兵和解放军比起来差得太远了，我一定要学习他们勇于克服困难的精神。”过去，他每天干一百五十件活，现在每天干四百多件。
    在生产过程中，原材料不足，民兵们就利用代用品，搜集废料，千方百计完成生产计划。民兵化工连在完成生产计划中，缺一部分化学材料，民兵们说：解放军在战斗中有时弹尽粮绝还要坚守阵地，我们也要想法突破材料关。全连民兵通过修改工艺、综合利用、代用材料、改进管理、堵塞漏洞，共节省了一千四百公斤化学材料，顺利完成了生产计划。装配车间民兵营经过教育后，组织了十八个节约突击队，一周内搜集各种废弃零件四十一万多件，经过修理后用在生产上的就有三十余万件。
    在日常生活中，全厂民兵也更加注意节约。原来全厂民兵和职工每月储蓄十五万多元，现在增至十八万多元。过去一到星期天，很多人都要到城里去跑一趟；现在，大家都利用星期天抢种秋菜，下地除草。人人节约、处处勤俭的作风，已经成为全厂普遍的风气。 （德尧、王安）
〖-ZW/正文〗
