〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从南泥湾到湘江边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修扬/纪流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前辈奋战南泥湾， 翻土成金变江南；
    我等垦殖湘江畔， 誓攀江南天外天。
    这是驻守在湘江边某部流传的一首兵歌。这支部队的前身，是当年奋战在南泥湾的三五九旅的一部分。南泥湾精神在这个部队一直发扬光大，一代一代地传了下来，成了一种巨大的精神力量。
    这个部队的干部不少是参加过南泥湾大生产运动的，他们不仅在政治教育和宣传鼓动工作中，把南泥湾精神做为一个重要内容，来鼓舞部队战胜一切困难，而且以身作则，长期保持着勤于劳作的良好习惯。部队副参谋长白雪同志，在南泥湾大生产期间，担任副连长，他曾带领部队踩着冰凌在南泥湾的河洼地上开辟稻田，以顽强的毅力，每人开地四十亩；他们还到花马池去捞盐，盐水浸蚀着皮肤，没有一个人叫苦。初到南泥湾，三餐只有两餐是干饭，晚上吃稀饭，并且掺许多野菜。后来，上级调他到支队后勤处管理擀毡厂，他领导同志们自制毛纺机、毛织机，发展成一个毛织厂。这个厂和旅部的一个厂子，在一年的时间里，为全旅同志每人织了一套毛呢料衣服，解决了当时没有棉布的困难。直到如今，白雪同志和其他领导同志一样，每年都自种一些蔬菜，并以自己种试验田的经验，指导部队的农副业生产。炮兵司令员苏哲同志，也曾参加过南泥湾大生产运动，长期来，他每年都种几分菜地，自己买镐头、锄头、水桶等农具，每天早起晚睡经营菜地，收获季节到来时，他把自己种的西红柿、萝卜、白菜等运进伙房。
    有什么样的干部，就能培养出什么样的战士。这个部队的士兵，处处效仿南泥湾老战士的精神，发奋图强，自力更生，克服困难。几个月以前，部队刚进入某地施工的时候，那里一片深山老林，荒无人烟，茅草过人，蚊虫成群。可是战士们并没有被艰苦的环境吓倒，他们想起了南泥湾的艰苦斗争，唱起了“南呀么南泥湾，艰苦是榜样……”的歌声，就地砍竹子，割茅草，搭起了工棚，立即开始了开山筑路。劳动中，他们一个赛一个，不管大雨淋、烈日晒，干劲冲天。他们说：大雨顶多湿透我们的衣服，烈日不过叫我们多出几滴汗；可是时间过去了，谁能抓回来？南泥湾大生产不正是抓住了时间，战胜了困难吗？新战士张作风刚到工地有些怕苦，他听了南泥湾的动人故事以后，激动地说；“过去那样艰苦，老同志都战胜了，现在这点苦算得了什么！”从此，他一直积极劳动，经常受到表扬。
    施工中，他们大大发扬了南泥湾自力更生的精神。器材有时供不应求，他们一不伸手，二不摇头，而是自己动手，做到了一切竹、木器材全部自给，为国家节约了七万八千多元。为了解决土筐，战士们积极学习当篾匠，有半数以上的战士学会了破篾、编筐，做到了土筐全部自给。共青团员李德邵开始学破筐、编筐的时候，天不亮就上山砍竹子，一直干到深夜。后来，他索性把“工地”搬到了竹林里。他说：“学了‘南泥湾’，还有什么困难不能克服的！”施工中炸药消耗很大，战士们想了很多土办法，既保证了爆炸效果，又节约了大量炸药。他们说：“我们有毛主席思想的指引，有勤劳的双手，有南泥湾作榜样，天大的困难也不在话下！”
    党中央发出增产节约的号召一传到这个部队，官兵们立即行动起来。他们说：我们的部队参加过南泥湾大生产，有着艰苦奋斗的光荣传统，这次增产节约，一定要走在前头。各分队又一次向战士们进行了“自己动手”“丰衣足食”的传统教育，并立即研究出了具体节约措施。为了节约粮食，他们实行了计口下粮，合理用粮，改进作饭技术，严格粮食管理制度等办法，在保证吃饱吃好的前提下，大大节约粮食。他们居住在山区，冬天气候较冷，原来的棉被，棉花比较薄，过冬有困难，原打算请示上级增发棉花、棉布。这次党号召增产节约，他们研究出了搭火炕、作草垫、加厚工棚茅草筹办法，自己解决了过冬御寒的问题。
    “定把湘江边，变成南泥湾”。这是官兵们的誓言。这支部队长期来一贯重视农副业生产。不论在紧张的战争年代，还是在和平建设时期，他们总是用自己的双手，自力更生改善生活，减轻国家的负担。
    南泥湾精神的种子，已在湘江边生根、开花结果。这个部队共办了五个农牧场，都是象南泥湾一样，白手起家建立起来的。一支队的农牧场，老家底是一个豆腐坊和一个酱菜作坊，今年春天才开垦了一些山坡荒地。建场不久，就遇上了湖南百年少有的大旱，十三个水塘干了十一个，因为没有水源，全部稻秧快要枯死，全场人员日夜奋战，打井车水，实用了场支部提出的“滴水进田”的号召，救活了七十五亩水稻。在修建猪栏时，场长郭德富和大家一起研究，精打细算，节约木材；没有钉子，就用竹签代替；没有砖，就用砖厂遗弃的破碎砖头来拼凑，第一批猪栏就节约了二十立方米木料，而且猪栏质量很好。在生产中，为了提高工作效率，战士们想方设法改进生产工具。某部一连陈辉炬利用旧木箱制成浇水器，解决了工具不足的问题；某部三连黄有斌利用旧铁器制成铡草机，大大提高工作效率，减轻了劳动强度。何兆祥是一个人人称赞的生产能手。他真有一股子“南泥湾人”的干劲。今年春天，他调到农牧场工作以后，计划全年生产蔬菜五万斤，现已完成三万八千斤。他种的大冬瓜，已运到北京军事博物馆展览，重达七十六斤。
    战士们用自己勤劳的双手和智慧，为国家创造了大量的财富。现在全部队已平均每一点三人有一头猪，每人养鱼一千四百五十多尾；1至8月份每人收菜四百五十三斤，此外还有大量牛、羊、鸡、鸭等家畜家禽，主要副食品已达到自给有余。最近这个部队根据中央“大办农业，大办粮食”的号召，对农副业生产又进行了一次全面普查，修正了规划，制定了新的措施。一个月来，全体同志抓紧一切空隙时间，把已收获的五百多亩菜地全部种上了红薯和各种蔬菜，并且提出“寸土必争”的口号，把房前房后一切可以利用的土地开垦出来，合计一百多亩，保证到年底每人平均生产蔬菜一千斤，每人养一头猪。
    战士们并不满足现有成绩。他们决心在湘江边画出比南泥湾更新更美的图画来。 （某部报道组、修扬、纪流）
〖-ZW/正文〗
