〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠内在力量再接再厉打好思想仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连发动群众看成绩找经验评标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支队工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/0144部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队某部自行火炮三连，在加强政治思想工作以来，连队面貌焕然一新。根据上级继续加强思想工作的要求，党支部决定趁当前大好形势，将已取得的成果巩固起来，坚持下去，步步提高，做到在上级机关工作组离开本连以后，自己也能打好思想仗。正如指导员黄常礼说的：“拐棍去掉了，我们也要站得稳，而且还要能走、能跑。”为了达到这个目的，党支部充分发动群众，采取上下结合的办法，总结加强政治思想工作的成绩和经验，加深对政治思想工作的认识，明确前进的方向。在这个指导思想下，他们开展了“看、找、评”的活动。
    看，就是看加强政治思想工作以后出现的新气象，看出现的好人好事，看连队、本排、本班和个人的进步。通过大鸣大放、大字报和座谈讨论的方式，全连同志列举出大量事实。大家看到了党支部集体领导的加强。他们说：“骨干团结得象一个人，大事开会讨论，小事互相商量”“中心工作来到连，支部马上往下传，群众齐响应，党员带头干”“个人主义思想一露头，大家勇敢地来批判”。大家看到了共青团突击作用的发挥，看到了俱乐部工作的活跃，做到了四化：黑板报经常化，晚会多样化，活动集体化，布置形象化。大家还看到了领导作风的转变，官兵团结的增强。战士陈诗学写道：“南方天气日暖夜凉，指导员时刻记在心上，深夜同志们正在酣睡，他惦记着士兵眼睛合不上，轻轻地走来给我们盖被子，指导员胜过自己的好兄长。”副排长张培臣常和士兵一起站岗，天热他给病号扇扇子，被大家称为与士兵打成一片、关心群众的好榜样。许多同志还看到了政治挂帅对自己所起的作用。技术员杜华荣过去认为“上有技术副连长，下有驾驶员，吊儿浪当技术员”，现在认识到这是中游思想，有这种思想就不能干好工作。他不仅兢兢业业地搞好本职工作，还积极参加共青团和俱乐部的活动。这些加强政治思想工作的成果，不仅鼓舞了群众，而且教育了领导。
    找，就是启发全连同志找进步的因素，通过分析前进的原因，使大家认识到这是由于加强政治思想工作的结果，是坚持人人、事事、时时、处处政治挂帅的结果。从连队日常平凡细微的进步中，使大家领会了林彪元帅指出的“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素”的重大意义。
    评，就是评选加强政治思想工作中的标兵。在军人大会上，全连同志一致同意把指导员黄常礼和一排副排长张培臣评为坚持政治挂帅、以身作则、与士兵实行“五同”的标兵。还评出了一批表现好的士兵。在会上宣扬了他们的事迹，对大家教育很大。正副连长当场宣读决心书，表示要在10月底以前赶上和超过指导员和张培臣。士兵们也纷纷发言，提出今后努力方向。
    在这次总结中，他们不光摆成绩，而且也提问题，查缺点，使大家既看到进步的一面，也看到不足之处。经过检查，发现了有满足于现状的表现。战士们提出：连首长点名时只讲优点不谈缺点，并列举了一些应当批评而没有批评的事实。支部觉得这些意见很对。认为只看成绩，不讲缺点是片面的，这是继续进步的主要障碍，应该警惕。同时，支部还趁这次总结加强政治工作经验的机会，回忆检查了过去思想工作不强的情况和原因。在检查今年上半年为什么不能在支委会上研究分析连队的思想情况时，有人认为是不重视，再深追一步，为什么不重视？才找到真正的原因，这就是有的支部委员说的“那时认为政治思想工作是指导员的事，分给谁，谁负责”；现在大家认识到这是单纯军事观点和单纯业务观点的反映，政治思想工作不是哪一个人的事情，而是大家都要作的。
    通过总结，进一步提高了大家的认识，明确了今后努力的方向，党支部决心巩固并扩大战果，领导全连继续在政治思想战线上打胜仗。 （支队工作组）
〖-ZW/正文〗
