〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民反对美帝侵略的光辉一页〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝十周年就要来到了。十年前，美帝国主义在朝鲜发动了侵略战争，又把战火烧到了我们祖国的大门口。我国人民为了保卫祖国，为了支援兄弟的朝鲜人民，为了保卫远东和世界的和平，掀起了伟大的抗美援朝、保家卫国运动，组成了强大的中国人民志愿军入朝与兄弟的朝鲜人民军并肩作战，打击侵略者。战争进行了三年，中国人民志愿军和朝鲜人民军一起进行了英勇的战斗，终于取得了伟大的胜利。以美帝国主义为首的侵略者，在中朝人民和中朝人民军队的沉重打击下，遭到了悲惨的结局。中朝人民这一段英雄的历史，是人类历史上的光辉诗篇，是帝国主义者的可耻记录。这里发表的几幅照片，便是这部伟大历史中的几个片断。每当我们回忆一下这段历史，就把美帝国主义这只纸老虎的本质看得格外清楚，就对只有各国人民团结起来同帝国主义进行坚决的斗争，才能求得世界和平的真理更加坚信不疑，就对粉碎美帝国主义一切侵略和战争阴谋，与争取世界和平、民主和社会主义的斗争必将取得胜利更加充满信心。
    在伟大的抗美援朝斗争中，中国人民和朝鲜人民用鲜血结成了牢不可破的兄弟友谊，这是伟大国际主义的友谊。它的力量已被历史证实，是任何力量所不能战胜的。我们永远珍贵中朝人民的伟大友谊。 （照片均为解放军画报社供稿）
    1950年10月25日，中国人民组成的强大的志愿军，在抗美援朝、保家卫国的口号下，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，誓为和平与正义而战。
    朝鲜土地在美帝国主义血腥战火中燃烧着。朝鲜老大娘在向志愿军战士愤怒地控诉美国强盗杀人放火的罪行。
    中国人民志愿军和朝鲜人民军的指挥员在前线共同研究作战计划。
    英雄的朝鲜人民在战争中给了中国人民志愿军巨大的支援。图为朝鲜老大爷热情地给志愿军带路，去打击美国侵略者。
    武装到牙齿的美国侵略军，就这样大批地成了中朝人民军队的俘虏。
    在战场上英勇杀敌的志愿军战士，在朝鲜停战以后，又帮助朝鲜人民恢复生产。
〖-ZW/正文〗
