〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行“三大纪律；八项注意”小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑秋/王春元/李忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊载的几个小故事，是我军在解放战争时期执行“三大纪律，八项注意”的情况的几个片断。在一切记载我军事迹的书报杂志上，在一切熟悉我军历史的人们的记忆中，这样的故事是数不胜数的。从这些故事中，可以看到我们人民军队的本质，看到我军胜利的源泉。在我军加强革命化、加速现代化建设的今天，重读毛主席起草的“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”，重温我军历史上执行“三大纪律，八项注意”的情况，把我军固有的优良传统在新的条件下进一步发扬起来，有着十分重大的意义。
    ――编 者
    同甘共苦
    1948年春播季节，胶东地区由于一度受蒋匪军的蹂躏，正处于没吃没穿、缺人力少牲口的情况之下。我们南海军分区的机关、部队、响应党的“不荒一亩地、不饿死一个人”的号召，抽调了近百人参加当地党委组织的生产救灾大队。我们那个小队被分派到平南的台头村。
    这个村共有二百多户人家，除了几户富农和富裕中农还有粮食吃之外，贫雇农几乎都没有粮食吃，完全靠吃野菜度日。加上生产缺少牲口和种子，因而群众的情绪很不安定。根据这个情况，我们小队的十二个人，分别住在十二户贫雇农家里，和群众同吃同住同劳动，安定群众情绪，组织群众生产自救。
    我是住在姓柳的一个贫农家里，全家七口人，全靠户主柳二哥一个人劳动过活。要开晚饭了，一家人围坐在摆满了蒸熟的野菜（当饭吃的）和一碟腌苦草根（当菜吃的）的桌子上。可是放在我面前的则是三个热气腾腾的用谷子加少许豆面作成的饼子。女主人一面向我手里塞饼子一面说：“从出了正月，俺家就一粒粮食也没有了，这是你来了向别人借了点粮食，磨了磨作成的几个饼子，你可别嫌弃呀！”我听到这里，眼泪在眼眶直打转，急忙把几个饼子分别给几个孩子吃，自己抓过野菜碗来，大口地吃起野菜来，好叫房东知道，我不是来作客的，他们能吃的我也同样能吃。
    两天以后，我们的粮食拨来了，我们就拿到各家去，和群众一起拌些野菜来吃，生活算是可以维持过去了。但是，从我们所了解的情况看来，群众需要解决的困难是很多的，吃饭问题解决了，还得解决生产问题，而生产上最大的困难又是没有牲畜。于是我们决定，和群众一起用人拉犁的办法去耕地，用镢头去刨地。群众见我们的肩膀被绳子勒红了、勒破了，他们就用破布将绳子包起来。其实，我们并没把这些当一回事，仍旧照样的干。我们看着这一片被我们用人力翻开的土地，想到群众一年的生计有了希望的时候，心里就乐滋滋的了，肉体上的疼痛早就忘到脑后去了。就这样，从春播到麦收之前，我们在当地党委的领导下，同群众一道，战胜了灾荒，帮助群众把生产恢复起来了。当我们奉命归队的时候，群众站满了村头来欢送我们，很多人都流了眼泪，他们说：“是你们救了我们全家、全村啊！” （王剑秋）
    一把菜刀
    1949年4目，我们解放了太原之后，到达宝鸡城南张家营村休整。一个月以后，上级来了命令，部队连夜出发向大西北进军。走了几天，部队到了离原住地四百多里的广元。在做饭的时候，一个炊事员拿着一把菜刀着急地说：“唉呀！谁借了张家营村房东的菜刀没有还？”这下子难坏了炊事班长，他拿着菜刀急得直跺脚，说：“咱们在那里费了多少劲才搞好了同新区群众的关系，临走又把菜刀给带走，这影响多坏呀！”他赶紧报告指导员。指导员一听也着急地说：“这不行啊，咱们天天讲不拿群众一针一线，结果把菜刀给拿走。一定要想办法送还给老乡。”
    这时候，有人主张派人把菜刀送回去；有人主张把刀交给地方政府，请他们想办法送还给老乡；也有人主张通过邮局把菜刀给老乡邮去。最后指导员决定先到邮局试试。炊事班长拿起菜刀，直奔大街去找邮局。费了好大工夫算是把邮局找到了，但是已经关上了门，直急得炊事班长豆粒大的汗珠顺脸往下淌，他心想：“部队吃过晚饭就要出发了，……”没有办法，只好敲门了。敲了一会，从门里走出一个老大爷来，炊事班长忙问：“老大爷，你知道邮一件一斤半重的东西到宝鸡得多少钱？几天才到哇？”老大爷告诉他以后，炊事班长高兴极了，他一边向老人道谢，一边将钱、菜刀和写好了地点的纸条交给了那位老大爷。老大爷接过来一看，吃惊地说：“这是怎么回事，我在邮局干了几十年，从来没看到邮这东西的。”炊事班长告诉了他是怎么回事以后，那位老大爷说：“一把菜刀值几个钱，拿回去使了就算了。这些邮费，快够买把菜刀了。”炊事班长说：“这可不行，这是我们人民解放军的纪律。我们不能拿群众一针一线。”老大爷听了，哈哈大笑起来，翘起大拇指称赞说：“嘿！这才是真正的人民军队呢！”
    不多久，部队就接到地方政府的一封来信，信上说：“你们寄来的菜刀，李大爷已经收到了。老大爷很感动，说：‘我活了这大年纪，还是第一次看到象你们这样的好军队，只有毛主席领导的军队才能这样啊！’” （王春元）
    两个西瓜
    某师通信连在陕西乾县陈家庄演习追击战中的战地架线时，战士们拉着电线路经一块瓜地，一时没小心，将两个大西瓜从秧上拉了下来。副排长于海看见了，连忙走向看瓜的老人，说：“大伯，对不起你，我们把你两个瓜碰掉了，请你说个价，回去给你拿钱去。解放军损坏老百姓的东西就要赔偿。”看瓜的陈老汉说：“同志，不是故意弄掉的就算了吧！”说着，砸开了一个西瓜就叫于海吃，于海谢绝了。
    过了一会，于海又来到瓜地，向看瓜老人说明是来赔偿瓜钱的。老人怎么也不肯收，他说；“你们回去和长官就说钱给了，钱你们留着买烟吸吧！”于海马上给老大爷解释：“解放军是人民的军队，只能保护人员的利益，不能损害人民的利益。”说着，于海把一百元人民币（旧币）扔在老汉的篮子里，转身就跑了。老汉见于海走了，大声地喊着：“同志，别走，我有句话对你说。”于海走回来，老汉激动得要流出泪来了，他拍着于海的肩膀说：“我老汉受了六十多年的苦，过去看到的兵，都是象胡（宗南）匪一样的糟害老百姓，没看见过象你们这样的好军队，你们真是天下第一军！” （李忠）
〖-ZW/正文〗
