〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部领导坚强 抓训练思想当先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克连向一级一专多能前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秀发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团一连在“一专多能”训练中，党支部处处教育群众树立高速优质的训练思想，群众干劲一鼓再鼓，训练成绩十分扎实。
    连里开始“一专多能”训练之后，党支部首先把上级颁发的“一专多能”标准，向部队作了传达，并着重讲解了“一专多能”训练的目的和意义。说明“一专多能”训练就是为了“一兵多用”，增强部队战斗力，号召乘员树雄心、立大志，学真本事，练硬工夫。同时，支部还用本连去年荣记集体三等功、出席军区积极分子代表会议以及今年创造“战三”射击成绩优秀的事例，鼓励大家破除迷信，发扬干劲，保持连队荣誉。经过这样反复动员教育，大家信心倍增，一致表示要战胜困难，坚决实现一级一专多能连。
    思想教育搞深搞透以后，党支部紧接着就把训练计划和要求交给群众讨论，发动群众算细账，想办法，使每个乘员既有明确的训练目标，也有完成训练计划的具体办法。领导意图一旦变成群众自觉的行动，就形成了一股巨大的力量。例如：全连的车长和一炮手都知道了达到三级驾驶员的水平，关键在于完成练习三，于是，他们一有空就操作驾驶椅，认真听取老驾驶员的指导。驾驶椅操作熟练了，就为实车驾驶打下了良好的基础。又如二车驾驶员李新仁在听了党支部的动员后，不但决心达到一级驾驶员水平，而且还立下雄心大志，从团司令部借来驾驶技师参考书，随身携带；抽空就读，准备在两年内达到驾驶技师的水平。
    为了加强运动的领导，连队干部深入下层，发动群众，攻破难点。支部决定将连里六个干部分做三摊，两个人管射击，两个人管通信，两个人管驾驶。
    干部下去以后，紧紧抓住实弹射击、驾驶教练、电台调整与使用三个重点，发动群众，采取“过关”的形式，突破难点。发现问题，及时解决。例如：开始有些人对操作驾驶椅不感兴趣，认为不如实车驾驶来劲。怎么办？连队干部研究以后，就在宿舍门前摆了一个“驾驶场沙盘”，把驾驶椅搬到沙盘跟前，一人拉着坦克模型在沙盘上跑，一人操作驾驶椅，看他的操作是否确实，然后大家来评分。这样一来，乘员操作驾驶椅的兴趣提高了，操作动作也逼真了。
    一连党支部在一专多能运动中，充分发挥了共青团支部和俱乐部的作用。团支部专门组织了“巡回解难组”，协助教练员到各乘员组去帮助解决技术难点，组织技术表演赛，介绍先进经验。俱乐部把各项“过关”标准形象地画出图来，张贴起来，谁过了关就给谁挂上小红旗；训练场上还当场带光荣花，广播筒及时公布各车的学习成绩，对乘员们鼓舞很大。 （彭秀发）
〖-ZW/正文〗
