〖ZQ/总期〗1315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年农业增产打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏甘肃青海大搞秋耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/宁夏/甘肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川19日电 宁夏回族自治区各地人民公社正在大力开展秋耕运动。到12日止，全区已耕翻土地四百七十八万多亩，其中有二百二十七万多亩夏茬地耕翻了二遍，有的翻了三遍到四遍，秋茬地也已翻耕了七十多万亩。
    今年宁夏地区的秋播面积较大，所有的冬麦和油菜田都要及时犁翻下种；另外，面积较大的秋茬地也要赶时间翻完。为了适时完成秋耕任务，各地人民公社在突击打场、抢墒秋种的同时，组织了五万六千多劳力、四万多对耕畜和一部分拖拉机，趁雨抢墒秋耕。各公社都根据生产需要和人力、畜力、农具、土质的情况，对秋耕工作做了具体安排。各公社生产队一般都抽调出有经验的社员组织秋耕专业队，实行定人、定畜、定时间、定质量、定报酬的责任制度，开展秋耕评比竞赛，并且对每天耕翻的土地及时进行检查验收。黄河灌区各县市还结合耕翻土地，平田整地，大搞小畦园田化。
    新华社兰州19日电 在紧张的秋种、秋收同时，甘肃省各级党委狠抓秋耕工作，决心把秋茬地在今冬耕好，为明年春种打好基础。截至目前，全省已经将一千零十七万亩秋茬地耕犁了一遍到两遍。定西专区和河西走廊是秋耕地的主要地区，今年秋耕工作进展特别迅速，定西专区已经犁地四百六十六万亩，河西走廊已经犁地二百四十九万亩。
    “你有千担粮，我有秋翻地”，这是甘肃农民对耕增产实践的总结。秋耕的好处是：松土除草，保墒保肥，灭虫除病。因此搞好秋耕就是确保明年农业增产多收的第一关。为了加快茬地秋翻、保质保量，各级党委层层加强领导，指定一名领导干部专门负责，派出大批干部深入生产队和生产小队，加强具体领导，教育广大干部和群众进一步认识秋翻地灭茬的好处，总结经验，提出办法，积极投入秋耕。
    各地在安排好劳、畜力的情况上，以生产小队为单位，普遍建立临时犁地专业队，推行小段包工责任制，实行“四定一检查”。就是：定人员，配备有经验的党员、团员和贫农下中农社员，专人专畜，固定使用；定牲畜，因人配畜，快慢配套；定任务，按牲畜快慢强弱，规定定额；定工分；同时组织保墒检查验收小组，深入地头逐块检查。实行四定一检查后，既加快了进度，又保证了质量。敦煌县的人民公社各大队在统筹“三秋”劳力时，抽出20％的劳力组成秋翻专业队，人、畜、工具三配套，实行小包工制，秋耕进展迅速，目前秋翻一次的已占应翻面积89％，二次的占20％。兰州市郊大有人民公社黑龙江大队在秋耕中，还根据需要实行“三先三后”的犁地方法。即先犁明年早种地（如小麦、大麦），后犁迟种地（如洋芋、油籽）；先犁草多地，后犁草少地；先犁需要翻两遍的地，后犁翻一遍的地。全大队犁地日进度由原来的七十五亩提高到一百零八亩，近三千亩茬地目前已经耕犁了90％，其中一部分已经犁过二遍至三遍。犁过的地质量合乎要求。临夏回族自治州各地还在劳力、畜力和土地悬殊较大的生产队、小队之间，按照自愿互利、等价交换的原则，采取换工等办法，组织协作，集中优势力量突击秋耕。
    新华社西宁19日电 青海省各地抓紧当前秋高气爽的时节，突击翻耕秋地。目前，全省翻过秋茬的田地已占收割面积一半左右，种植晚熟作物的田地正在一边收割一边翻茬，许多收割较早的川水地区已经在翻第二遍。
    由于翻耕秋地对明年农业增产有很大作用，同时又是时间性很强的农活，因此中共青海省委在10月初各地主粮作物基本收完以后，就发出了“立即开展以秋翻为中心的秋冬季生产运动的指示”，要求全省在10月到11月中旬的一个半月当中，把各类耕地都翻一遍，部分水地翻两遍或三遍。省委的号召，迅速变为群众的行动。中共大通县委在接到省委指示以后，立即组织了六个工作组深入全县六个后进地区帮助开展秋耕工作。各公社、大队的领导干部也都深入到生产队领导翻耕秋地。民和县的各个生产队在秋耕中组织翻茬专业队，开展高工效竞赛，大大提高了劳动效率。现在这个县已经翻地四十三亩，占收割面积70％左右，其中经过深翻的有八万六千多亩。
    各国营农牧场和机关农场的机械秋耕队为了提高拖拉机的出勤率，都推行了定任务、定时间、定质量、定作业区的责任制，在此基础上展开了你追我赶的红旗竞赛。海北藏族自治州国营塘渠农场七台机车互相竞赛，互相支援，每台机车的平均翻地日进度由开始进的一千七百多亩提高到两千六百亩。
    在秋耕运动中，各地一般都是先翻远地后翻近地，先翻冬种地后翻春种地，先用犁翻后用铁锨检查补翻。西宁、湟源、大通等县的人民公社普遍组织老农，成立技术指导小组，介绍翻地经验。乐都县汉庄公社采用老农提出的直、歪、横三遍犁法的经验，全社的秋茬地普遍翻得又深、又匀、又透。
    各人民公社和农牧场还普遍把耙耱、施肥、浇水、药剂处理土壤同翻地结合起来，使翻耕秋茬、蓄水增墒、加强土壤肥力和防治地下害虫的工作一气呵成，为明年的粮食增产创造更多的有利条件。
〖-ZW/正文〗
