〖ZQ/总期〗7040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军БМБ步兵战斗车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/苏联БМБ步兵战斗车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义为适应其侵略扩张的需要，在唯武器论思想指导下，不断更新部队的武器装备。现在，他们在陆军部队中装备了一种БМБ步兵战斗车。这种战斗车的外型，既与普通坦克相似，又与装甲人员输送车相似。车上装有七十三毫米加农炮一门、反坦克导弹发射架一部。搭载步兵进行战斗时，能在陆上行驶，也能在冰雪上和水中行驶。它具有坦克、装甲人员输送车和反坦克导弹车的性能。
    步兵战斗车上的火炮，主要用来射击千米以内的装甲目标，反坦克导弹主要用来射击千米以外的装甲目标。车上除三名乘员外，尚可搭载八名武装士兵。车体两侧各有四个观察和射击孔。步兵战斗车公路行驶的最大时速为五十五公里，在冰雪路上行驶的最大时速为四十公里，浮渡时的最大时速为八公里。陆上最大行程为三百公里，越壕宽二点七米，通过垂直墙高一点一米，最大爬坡度三十度。
    尽管步兵战斗车在一定程度上提高了步兵的作战能力，但战斗车本身的弱点很多：一是装甲防护力比较薄弱，装甲最大厚度仅十四毫米，一般的步兵反坦克武器都能击毁它；二是全车装甲是镁合金的，中弹后容易起火；三是车后部座舱狭窄，乘车士兵只能保持一种姿式，在长时间的乘车作战中容易疲劳；四是车上装备的七十三毫米加农炮在行进中不能射击。因此，我们只要发扬勇敢战斗的精神，又具有熟练的组织指挥和军事技术，对敌人使用的这种“乌龟壳”，也是不难把它打开花的。（张其会）
〖-ZW/正文〗
