〖ZQ/总期〗7040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边集会热烈庆祝民主柬埔寨国家独立节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔森潘主席在集会上发表重要讲话 英萨利副总理举行盛大宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨国家独立节/柬埔寨金边RW：乔森潘/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年四月十八日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨首都金边一万多人四月十五日举行集会，热烈庆祝民主柬埔寨国家独立节二周年。
    柬埔寨国家主席团主席乔森潘在集会上发表重要讲话。他说：“两年来，在我们革命组织的英明正确领导下，我们工人、农民和革命军队取得了卓越成就，特别是表明了保卫我们的国家、维护政权和独立自主、自力更生地建设国家事业中的充分能力。在取得胜利的两年中，在充满了激烈、尖锐和复杂的斗争中，我们克服了重重困难。”
    乔森潘主席指出，由于革命军队同工人和农民团结一致，柬埔寨人民胜利地保卫了工农政权和柬埔寨的革命成果。他说，“解放之初，由于我们刚刚摆脱美帝国主义的毁灭性战争，我们遇到了无数困难，那时，敌人对我们也无可奈何。现在，敌人对我们更是无可奈何了。”但是，“我们不能因为已经取得了胜利就掉以轻心。与此相反，我们更应该沉着、冷静，随时提高革命警惕，随时准备继续打击各种敌人。”
    乔森潘主席说，民主柬埔寨在外交上也取得了巨大胜利，国际威望日益提高。世界革命人民和第三世界人民对民主柬埔寨的独立自由、自力更生立场更加钦佩和支持。
    乔森潘主席最后说：柬埔寨人民要继续坚持独立自主、自力更生的立场，坚决完成和超额完成革命组织关于一九七七年的计划。
    据新华社一九七七年四月十九日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利四月十七日在金边为驻金边的外交使团举行盛大宴会，庆祝民主柬埔寨国家独立节两周年。
    英萨利副总理在宴会上发表讲话说，一九七五年四月十七日对柬埔寨人民具有十分深远的历史意义。这是柬埔寨人民和革命军队完全彻底解放了自己可爱的祖国，并成为自己国家和自己命运的真正主人的日子。
    他说：“在过去的一年中，我国人民和我们的革命军队在柬埔寨革命组织的正确、英明领导下，进行了艰苦顽强的斗争，在建设和保卫国家方面取得了巨大的辉煌胜利，使国家变得更加繁荣富强。”
    他在谈到柬埔寨的对外活动时说，过去一年中，民主柬埔寨奉行了独立、和平、中立和不结盟的外交政策，尽管我国诞生不久，我们还是努力派出代表团参加国际活动，对友好国家进行访问，以表达柬埔寨人民对这些国家人民的团结与友谊。
    英萨利副总理说：“我们认为，我们努力把我国的革命搞好，是对世界各国人民的革命事业和民族解放事业的微薄贡献。我们正是本着这种团结精神，坚决支持朝鲜人民在自己伟大领袖金日成元帅的领导下争取自主和平统一祖国的斗争，坚决支持东帝汶人民反对外国的侵略和并吞的斗争；坚决支持巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民反对以色列犹太复国主义者、恢复神圣的民族权利和他们的被占领的领土的正义事业；坚决声援津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民反对在罗得西亚以史密斯为头子、在南非以沃斯特为头子的少数白人种族主义政权的斗争。”
〖-ZW/正文〗
