〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现实想未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团进行国情教育掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自党的十三大召开以来，驻守在祖国东北边城的沈阳军区某红军团，从连队到机关都议论着一个热门话题：如何正确理解社会主义初级阶段的理论。笔者置身其中，被该团干部战士间相互探讨、循循善诱的气氛所感染。
    全新的理论，进入了连队宿舍
    “新鲜，十三大报告提出了社会主义初级阶段理论，这原先还没听说过呵！”
    “可不是，搞了30多年的社会主义，怎么还处在初级阶段？”
    晚饭过后，六连指导员邱少军照例到各班排走走。当他来到三排宿舍的时候，就听见七班长郭忠友与战士们在探讨问题。他顺势朝床上一坐，便打开了话匣子：“要搞通这个问题，首先需要了解我们的国情。大家不是学过十三大报告了吗，紫阳同志在第二个大问题里，已经把我国的国情讲得很清楚了。的确，我国目前生产力发展的水平还很低。别的不说，就说咱连从偏僻地区入伍的战士家乡吧，有的甭说现代化，连温饱问题还没解决呢！”
    邱指导员说到这儿，八班长侯文武接过了话茬：“指导员这话不假。就说我的家乡辽西农村吧，三中全会以后虽然在物质文化生活方面都有了不少改善，但说句心里话，如今还是没摆脱贫困。我家所在的木头城子乡100多户人家，还是以吃粗粮为主。由于商品经济不发达，农民的经济来源主要靠种田，而种田的耕作手段也比较落后，全村除王家有小轮拖拉机外，其余大部分是牛马耕作。”
    象六连这样的“聊天”活动，红军团到处可见。干战之间、战士之间到处充溢着相互探讨之风。无拘无束的交流，加深了对理论问题的理解，大家的认识渐趋一致：面对生产力水平落后的国情，必须经过一个相当长时间的发展，才能告别初级阶段。还要看到，我们在初级阶段所做的努力，也是在为共产主义做奠基的工作。
    深化的认识，越出了党委会议室
    在连队认真学习的同时，红军团党委也在不断地探讨，首先自己弄懂弄通。
    此时，他们走出党委会议室，迈脚到基层去了。政治处主任李进路来到一营。有人向他提问：“我国搞了30多年的社会主义了，如今却提出一个初级阶段，是不是往回退了呢？”
    李主任列举了几个数字后说：“我国现在10亿多人口，8亿是农民，基本上还是用手工工具搞饭吃。我国的人均国民生产总值居于世界后列，低于许多亚非拉的第三世界国家。这说明，我国的实际情况是人口多、底子薄。现在要确定我们的奋斗目标，关键的问题是要实事求是地面对现实，而不能光凭我们的主观愿望和感情。”说到这，李主任加重了语气：“‘大跃进’时期，人们的愿望倒是挺好，什么‘跑步进入共产主义’啦、什么‘15年超过英国’啦，听起来挺过瘾，可实际上使社会主义的发展受到挫折。这个教训，我们可不能不吸取呀！”
    这一段时间，最忙活的，要数团政委王保明了。一次，他到二营，听几个干部正在议论：“现在提出初级阶段的理论，是不是在补资本主义的课？”
    王政委畅谈起自己的认识：“实际上，初级阶段理论与‘补课’论是有实质区别的。30多年的实践证明，在中国完成新民主主义革命之后，资本主义制度是完全可以超越的。但有一点，相应于资本主义生产力水平的发展阶段不可超越。过去，一些同志把发展个体经济、允许雇工、发行股票、债券等，都简单地当作姓‘资’。似乎凡是资本主义国家有的，我们都不应该有；过去没做过的，现在都不应该做，这是一种旧的思维方式、‘左’的思想劣根。赵紫阳同志的报告告诉我们：是否有利于发展生产力，应当成为我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准。把外国的一些先进的、成功的东西拿过来为我所用，既不改变我国的社会主义性质，又能推动生产力的发展，何乐而不为呢？”王政委的一席话，说得大家都绽开了笑容。
    疑虑消除，换来了同志们心里的亮点
    教育在继续进行，讨论在不断深化。
    11月20日，红军团的干部战士迎来了两位理论上的老师。他们是丹东市委党校理论研究室副主任李世才、科社教研室副主任董军生。
    会议室里，两位老师轮番地回答着干部战士提出的问题。有人问：“在马克思、恩格斯的经典著作里，没有提到过社会主义初级阶段，十三大提出这个理论，是否符合马克思主义？”
    面对这样的提问，李副主任会心地笑了。他说：“生产力决定生产关系，是马克思主义的一个基本原理。初级阶段理论就是这一基本原理同中国具体实践相结合的产物，是我国国情和实践活动的科学概括。我认为初级阶段理论不只是符合马克思主义，而且是马克思主义理论的一个发展，这个理论和别的理论一样，还要继续接受实践的检验，并随着实践的发展进一步得到完善。”
    “那么，初级阶段理论对我国社会主义建设有啥重要意义呢？”听到这个提问，董军生形象地答道：“这一理论就象我们军用地图的座标。它正确地确定了现阶段在我国社会主义发展阶段中的历史座标。有了这个座标，才能凝聚起全国人民，脚踏实地，艰苦创业，为实现远大的目标而奋斗。”
    一系列教育，红军团干部战士心中闪现出一个个亮点。
    教育进行到高潮处，师政委于景常来到了红军团会议室。看到大家这样热烈地讨论初级阶段理论，他也高兴地参加讨论。他掰起指头，回顾建国以来我党历次制订路线的情况后说：“实践证明，哪条路线最符合国情，哪条路线就最富有生命力。”
    红军团的教育还在进行着。
〖-ZW/正文〗
