〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忆变思源”搞得及时〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对着温州两个全国闻名的实际，温州军分区对部队和民兵进行“忆变思源”教育，一是比较适时，二是方向对头。经济增长，坟堆林立，不免使人喜中有忧。改革开放的实践反复证明：经济富裕，不等于思想高尚；经济搞上去不会自然地把人们的思想觉悟、文化素养带上去。两个文明必须一齐抓，尽管叫了这多年，但这是个长期的根本任务，所以还得经常提醒人们，继续抓下去。
    十三大报告在论述社会主义初级阶段时指出：“要努力形成有利于现代化建设和改革开放的理论指导、舆论力量、价值观念、文化条件和社会环境，克服小生产的狭隘眼界和保守习气，抵制封建主义和资本主义的腐朽思想”。致富以后大造“椅子坟”，就是应当抵制的封建主义的东西。
    当然，所谓抵制，主要是靠入耳入脑的思想教育，靠干部和党员的模范带头作用，靠政府法令，而不是靠过去“勒令”“砸烂”等强迫命令那一套，这是自不待言的。
〖-ZW/正文〗
