〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此执行命令应否受法律制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐湛郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    某部在与地方群众发生土地争执时，一干部命令一战士“教训教训”这位老百姓，结果那个老百姓被打伤致残。一些同志认为，这个战士不应受法律制裁，因为军人以执行命令为天职，受制裁的应是这个干部。我认为他们都要受到法律制裁，可又谈不出理由，请您指点。
    地空导弹部队某部 唐湛
    唐湛同志：
    首先，应当肯定，执行命令的确是军人的天职，纪律条令对此有明确规定。但军人执行命令是为了忠诚地履行保卫祖国和人民的神圣职责。在执行命令中，应始终围绕这一根本宗旨去积极完成上级交给的各项工作任务。上述某部在与地方群众发生争执时，采取“命令”的方式，以“教训教训”为借口，动手将群众打伤致残，这是极其错误的。这根本不是在执行什么“命令”，而是这个干部和这个战士相互之间的一种默契：干部唆使、暗示，战士心领神会去具体实施。这不但违背了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，还是侵犯公民人身权利的故意犯罪行为。“打人致残”是属“重伤”，根据刑法规定，故意伤害他人身体致成重伤的，处3年以上7年以下有期徒刑。如果你信中所讲的事实属实。我同意你的看法，那个干部和战士都应受到法律制裁。不追究他们的法律责任，或者只追究那个战士而不追究那个干部都是不对的。 郑律师
〖-ZW/正文〗
