〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某团百尺竿头更进一步奥妙何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢揭矛盾亮“家丑”盯着问题做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军乌姚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、乌姚报道：先进单位怎样百尺竿头更进一步？内蒙古军区某边防团在创建“模范边防团”过程中，勇于揭矛盾，找差距，盯着问题做工作，部队建设出现新的飞跃。11月中旬，内蒙古军区派工作组检查了这个团的工作，给予了肯定。
    这个边防团是个老先进典型单位。近年来，总部、北京军区和内蒙古军区先后在这个团召开过多次现场会，推广了他们边境管理、执勤训练、思想政治工作、后勤保障、科学文化教育等方面的经验。去年8月，北京军区主要领导来团检查工作时，代表北京军区党委向这个团提出了一年争取实现“模范边防团”的目标。这个团由团长、政委、副团长带领3个工作组深入到连、排和哨所，对照各类规章制度认真检查部队建设上存在的许多问题。“家丑”要不要“外扬”？团党委如实向军分区党委写出揭“短”的书面报告，召开全团连以上单位主官干部会，把存在的问题向大家全盘托出，团党委就此作出决定：限期两周内解决各连自身问题；由团长、政委分别带领工作组逐连检查落实情况，使连队面貌有了很大变化。全团官兵尝到了揭矛盾的甜头。
    去年年底，结合年终工作总结，团里5名常委分别深入到司政后机关、附近连队和会谈会晤站，直接听取干部战士的意见。这次团党委又把大家的意见整理归纳起来，其中除团队自身难以解决的15个问题外，机关找出了自身存在的71个问题。团党委分门别类把这些问题落实到机关各部门头上，限期解决。他们说改就改，兑现在行动上。过去老兵退伍，都是各连派人跑上几百里路到机关办手续。去年年底和今年10月，他们为了方便连队，司政后联合派出下连巡回办公“大篷车”。老战士们不出连队就能办好各种手续，使往年要忙半月二十天的事，今年只用了一个星期就办完了。
    这个团党委发动干部战士揭露矛盾，献计献策，使创建“模范边防团”的工作取得可喜成绩。一年来，他们出色地完成了以执勤为中心的各项工作任务，受到了上级表彰。
〖-ZW/正文〗
