〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    贵报1987年9月7日二版《谁是被告》一文，是54898部队一志愿兵凭构思想象描述出来的一篇与事实完全不符的文章，是对我合法权利的侵犯，并造成了严重后果。对此我十分苦恼。据了解部队已作了处理，希望贵报能予更正。
    山东省临沂地区陶瓷研究所 齐向春
    《军人与法》专栏：
    贵栏9月7日刊登的我部孟斌、朱芒生采写的《谁是被告》刊出后，文中所写的临沂市陶瓷研究所齐某来我部反映此文与事实不符，我们及时派人对此进行调查，情况如下：
    1.“工兵多用锹”参展后，吴国祥持有一人发明证书；齐某则说是二人共同发明，并于今年5月先后4次到部队要求部队组织出面调解。我部派人了解后进行了调解。齐某当时表示，不再为争谁是第一发明人的问题闹纠纷。
    2.因吴国祥系我部工兵营修理所所长，“工兵多用锹”之事最早从这里传出，该营两名老战士（即孟斌、朱芒生）听说后，觉得此事对帮助大家学法用法有启发，未作深入调查，也未经齐某同意就写了稿子。因此，我部已让作者到齐某家道了歉，并派人到齐某所在单位作了说明。齐本人和齐所在单位都表示谅解。
    3.《谁是被告》一文中十几封控告信、去陶瓷研究所找齐谈话的说法有出入。我们已责成作者的单位对作者进行了批评。作为稿件审查机关，我们没能做到一丝不漏地把关，对此深感歉意。
    54898部队政治部
    （盖章）
    1987年11月9日
〖-ZW/正文〗
