〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后领导与专家共商改革大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8名国内外著名专家教授就进一步搞好后勤科技建设提出30多条意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与工作在科研、教学第一线的专家、教授商讨解决军队后勤系统科技建设上存在的问题，是总后党委在学习贯彻党的十三大精神中决定的。今天，受总后党委委托，总后副部长刘明璞、政治部主任王永生等同黄孝迈、刘雪桐、张纪、田嘉禾、王湘生等著名专家、教授共聚一堂，促膝而谈。
    “浮在上面，担任各种委员，牵扯精力大，长期脱离科研工作实际难有作为。”教授刘雪桐一杯茶水没喝完，就先倒出了肚子里的苦水。他诚恳希望领导能采取措施帮助一些有能力的科技人员减少各种负担和应酬，使他们能集中精力到科研第一线攻关，以便多出成果，快出成果。王湘生教授则就“如何使科技成果从展览会上走出来，尽快转变成经济效益”提出了意见；黄孝迈教授谈了“医学院校职称如何尽快完善，以调动更多教学科研人员积极性”的设想；柳大昌副教授提出了“医学教育不平衡，不配套”的问题；张纪教授批评一些领导和机关部门在人才流动问题上存在着旧观念；年仅37岁的301医院核医学科主任、副教授田嘉禾呼吁多发挥青年科技人员的作用。
    专家们畅所欲言，领导们认真听仔细记。刘明璞副部长对在自己职权范围内的问题，与在场的其他领导同志商量后，当即予以答复和解决，对其他问题，他表示尽快提请有关部门研究解决。他说，三中全会以来，总后系统科技工作建设和改革虽取得不小的成绩，但也存在一些问题。象今天这样的交谈今后将形成制度，以保证总后领导机关对科技工作改革和建设的指导与决策更加合理，少走弯路。
〖-ZW/正文〗
