〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名讲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用两地人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，已确定退伍的老战士范金刚来到政委郝虎的办公室委屈他说：“领导整天扯着嗓子喊育才，可我回去凭啥技术挣饭吃，你们替我想过吗？”小范这没头没脑的话，使郝政委心里一震：“仓库不是办了不少育才班吗？你没参加？”“烹调、摄影、美术、种植、养殖哪一个是名副其实的，又有几个成才了！”郝政委通过向干部战士了解才发现：仓库1983年开始搞起的8个两用人才班，竟有六七个已经自生自灭。一个报名参加摄影班的战士说：“自从报名参加了摄影班，我只被通知听过一次课就再也没动静了！”这个仓库党委认真进行调查，找出了问题症结。关键是为赶浪头、造声势，只顾上级检查时“脸面”光彩，却从不注重实际效益，不管战士成才与否。仓库党委看到育才工作的这一问题后，坚决纠正图虚名搞“大而全”的做法。从仓库实际出发，只办起无线电和烹调两个专业班，分期、分批集中轮训，每期3个月，保证学到真本领。经过一年多的培训，仅无线电班就培训出270多人，并通过了地方有关部门组织的专业考核。
〖-ZW/正文〗
