〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海“文化热”兴起寻踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对改革时期经济与文化协同发展的一点思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一座城市都有每一座城市的风格特点。置身于上海，除了时时感到那只经济大手的神奇力量，还有一种很浓的文化氛围。在刚出版的《上海文化年鉴》上，有芮杏文同志的这样一句话：“最近，上海出现了一股‘文化热’”。
    就象富国不一定就是强国一样，经济繁荣并不意味着文化发达。当前商品经济迅猛发展也带来普遍的“文化饥渴”。改革时期的经济和文化如何协同发展是一个值得注意的问题，上海出现的“文化热”给我们什么样的启示呢？
    社会主义的现代化，决不能理解为只是经济建设的现代化。如果缺乏同现代化进程相适应的文化发展，人们的思想意识、文化素养，还停留在传统的水平上，那么，现代化的成功是不可思议的。
    如今在上海，人均收入的10％用于文化消费，这在全国居首位。且不说人们争相购买钢琴、电子琴，各类出版物市场广大，象交响乐、芭蕾舞这些挺“洋”的东西也拥有成千上万痴迷的观众，这些观众也决不仅仅是“文化圈子”里的人。上海市委副书记曾庆红同志在接受记者采访时说，“文化热”的兴起是改革开放带来的必然结果。8年多来上海的经济发展取得了很大成就，改革引起了人们生活方式和精神状态的重大变化。随着改革的深化，新体制和旧观念的冲突将会日益尖锐，因此，必须提倡和建立一种与社会主义商品经济相适应的思想观念、精神状态和社会心理，以思想文化的变革来适应、保证和推动经济政治体制改革向纵深发展。去年5月上海市委、市政府召开了“上海文化发展战略研讨会”，一股前所未有的“文化热”正是以此为其高潮和标志的。一年多来，“改革时代的上海应发展一种什么样的文化”的研讨活动在全市生气勃勃地展开。上海已将和经济建设配套、同步发展文化的问题，摆到了议事日程上，并开始着手解决这个问题。
    按照社会主义初级阶段理论的思想来指导文化建设，有利于社会效益和经济效益的统一，有利于增强文化企事业单位的自我发展能力。
    上海文化界人士有一种紧迫感。他们主张，不能等经济发展了再来搞文化建设，这两者是同步前进互相促进的。必须发动社会力量办文化，按照社会主义初级阶段理论来指导文化建设。
    广播电视是人们现代生活中离不开的大众化传播工具，又是一个高设备、高消费的行业，许多人认为它不创造利润，只能靠国家养。去年12月，上海电视合在全国首次举办“上海国际友好城市电视节”，耗资70万元，没花国家一分钱，还收到了很好的社会效果。记者见到了十三大代表、上海广播电视局局长龚学平，他的主张是，广播电视不但要学会养自己，还要在不给国家增加负担的情况下求发展，关键是要树立文化经营的观念，拓展商业性经营性交往渠道。近年来，他们围绕着广播电视宣传这个中心已形成了7大类的辅助经营，如音像制品类、广播电视报等，从1983年至今，自营收入已从每年70万元增加到3000万元。
    改革给广播电视事业带来了活力。上海的广播电视工作九年来在全国同行业中创了几个新招。1979年1月，上海电视台播出中国电视史上第一条电视广告。同年9月24日，又同上海市教育局联合开办了国内第一所电视中学，并且在全国电视台中首先采播社会新闻，首先播映学生电视节目。这些和社会主义商品经济相适应的文化发展，即达到了社会效益和经济效益的统一，又有利于增强文化企事业单位的自我发展能力。
    中国不改革不行，但改革也不仅限于经济领域，而应扩大到其他方面。没有其他方面的改革，经济改革不可能取得成功。
    个体户可以经商，也可以搞文化事业，在上海“艺术个体户”已经发展到一定规模，当然这只是对文艺界人士离开“大锅饭”自己组织艺术生产的一种比喻。去年底，上海在文艺体制改革方面有了许多新突破。全国第一个以导演为中心并以艺术家的名字命名组团的上海舞剧院“仲林舞剧团”宣布成立，上海交响乐团实行音乐总监制，上海京剧院实行明星经理制，上海滑稽剧团成立顺开喜剧社等等。这些举动在上海文艺界引起了兴奋和困惑，也带来了变化和争议。记者采访了“仲林舞剧团”团长仲林。这位年过半百的著名舞蹈艺术家，谈到这个团成立一年来的艰辛路程时说：“文艺体制改革最主要的是解放了艺术生产力”。这个团在经济上大部分资金靠自己筹集，国家只给少量补贴。按照合同规定，全团一年演出80场，相当于上海舞剧院全年演出场次的一半。而到11月初，这个团今年已经演出了165场。为了建立民族舞剧优秀剧目轮换上演制，这个团同时恢复排演五大舞剧，积累了舞剧艺术财富。仲林说，搞艺术还是要以艺术为本，有人一心想搞钱，依我看搞创作才有后劲，没有好戏，就没有生存能力。我们全团70多人凝聚力很强，主要原因是个人特长能得到发挥，终生追求的艺术事业能够体现出来。我们实行边演边排的形式，改变了过去“大锅饭”里只排不演或者只演不排的状况。
    仲林在言谈中，既有对改革带来的变化产生的激奋之情，也有因改革道路上举步维艰而发出的感慨。他说，因为还有旧体制牵扯着，我每天要为大量的人际关系摩擦，非业务性工作耗费许多精力，如果不从政治体制上改革，艺术生产力就无法进一步得到解放。我们寄希望于改革。
〖-ZW/正文〗
