〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二代革新迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部战士李红林技术革新的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛飞黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能否给火炮安上个眼睛？”――实现了，夜视照明器。“能否让笨重的爆破装置变得小巧一点？”――实现了，笔式简易爆破器材。“能否让汽车的变速换挡装置更有利于驾驶员操作？”――实现了，人们再也看不到变速器换挡装置，取而代之的是电键和信号指示灯。这些革新成果在军内外引起了专家和同行们的注目，受到很高的评价。这些革新成果的创造者不是什么工程师、专家，而是成都军区某部战士李红林。
    李红林的父亲是50年代的“革新迷”。1954年曾发明手摇打谷机，荣获国家授予的“全国青年劳动模范”光荣称号，1976年春，李红林怀着美好的理想应征入伍了。离家时，父亲一再嘱咐他要做一个有理想、敢革新的好战士，为部队建设多作贡献。他牢记父亲的期望，决心做“第二代革新迷”。
    1979年春，李红林当上了一名汽车驾驶员，很快成为一个精通驾驶技术的优秀司机。一次，他目睹一辆汽车因突然脱挡而导致车翻人亡。在战场上，他看到由于时间紧，道路崎岖，车辆拥挤，车祸、险情时有发生。他心想，能不能把汽车的换挡装置改变一下呢？李红林根据自己的驾驶经验，作了这样的计算：在车辆流量较大的路段，每行驶100公里，要换挡400至600次，脚踩离合器六七百次，驾驶员平均每30秒要操作一次。这样造成驾驶员非常疲劳，很容易出事故。如果把换挡装置改为电动的，可以减轻驾驶员的劳动强度，有利于安全行车。他决心做革新的尝试。可这对于只有高中文凭的李红林来说，是何等困难啊！开始，他设计了几十张图纸，悄悄加工了一些零件，一试用，都不行。深夜，他翻来覆去睡不着，追求、失败、痛苦紧紧地交织在一起。他突然想起这样一句名言：当你失败了的时候，能信心百倍地重新开始，这本身就是一个极大的成功。就在这关键时刻，领导和同志们向他伸出了温暖的手。
    1982年6月，成都军区有关部门作出决定，把改革解放牌汽车的换挡装置列为军区的重大革新项目，拨款1.2万元，调一辆解放牌汽车供他搞革新用，军、师在人力、物力、财力上大力支持他搞革新。
    设计自动换挡装置，必须掌握无线电知识和机械知识。几年来，李红林先后攻读了《电工学》、《汽车修理》、《高等数学》、《力学》、《仪表结构设计》等上百本科技书籍和各种资料。他共写了20多万字的革新资料，绘制各种图纸600多张。1984年8月，他带着急需解决的电控问题到成都一家电器仪表厂去求教。厂方答应帮忙，但要700多元费用。为节省开支，他把图纸带回去反复试验，终于解决了这一难题。有时为了加工一个零件，他不分昼夜地冒雨步行到三个单位求教，直到弄懂为止。经过数百次的改进，一台电控自动换挡装置诞生了。这种换挡装置由电控、信号和执行机构三大部分组成，将原来的手动机械改为电键自动换挡。这个装置大大减轻驾驶人员的劳动强度，保障行车安全。
    李红林出名了。成都军区、某集团军树他为“自学成才标兵”，并给他记功奖励。
〖-ZW/正文〗
