〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员制度情况简介〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对文职人员制度的几点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各国资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总的看、文职人员制度产生之后，它在军队建设中发挥了重要作用。
    1、根据军队的任务和特点，军人服役期满或到期不能晋升者，都得退役。同时，为了全面锻炼军官，军官的调动也比较频繁。因此，机关或业务单位难以保留骨干，对工作影响很大。实行文职人员制度，则可较好地解决这个问题。文职人员不受服役年限、军衔晋升等条件的限制，也不轻易调动，在一个岗位上稳定的时间长，既可以保留业务骨干，又保持了工作的连续性。
    2、有利于加强部队技术保障能力，提高部队的战备水平。外军通常不把文职人员列入国家规定的兵员数内。使用文职人员，就可以把一些军人从机关或业务部门中替换出来，充实到作战部队去。这样，在不增加兵员限额的前提下加强了作品部队的实力。另外，由于外军内部大量的事务性、技术性工作主要由文职人员担负，这就为现役部队的管理、训练等各项工作创造了有利条件，从而提高了部队战备水平。
    3、可以节省军费开支。外军的经验说明，使用已经具有一定专业知识和技术特长的文职人员，比军队自己从士兵中重新培训省时、省力、省经费。军队从社会上征召的士兵，文化程度普遍不高，大都缺乏专业技能，要把他们培养成为专业技术人才，需要较长的时间，花费也较大。而文职人员都是经过严格挑选的，一般已具有专业知识和技术特长，无需重新培训。另一方面，由于文职人员稳定的时间长，进出的数量得到控制，减少了军官的培训量和退役数量，从而也节省了军费开支。
    4、外军的文职人员制度已经有了几十年甚至上百年的历史，经过不断的调整变革，这项制度已逐步趋于完善。军队中的现役军人和文职人员各负其责，互为补充，也按照各自不同的规律生长和发展，使军队的整体效益得到增强。当然，文职人员制度并非完美元缺。比如：有时招聘比较困难；有的单位既有军人，又有文职，在管理上有许多不方便的地方，待遇上文职人员还有不同于军人的地方，有时造成一些矛盾等等。但是，我们只要借鉴外军文职人员制度的有益经验，趋利避害，建立起符合我国国情、具有我军特色的文职人员制度，心将对我军正规化建设起到积极作用。 （完）
〖-ZW/正文〗
