〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万元户”梦成泡影沦为乞丐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士赵国逃离部队做生意下场可悲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹燕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁华的福州市光明路，人潮涌动。素负盛名的吃铺前，一个青年伸出颤抖的手：“行行好，给顿饭吃吧！饿肚一天了。”店主眼中的这个陌生青年，下着黄军裤，上穿白衬衣，疲倦的双眼半睁半合。他就是某部战士赵国。
    如今，有的人总在做“万元户”的梦，赵国就是其中之一。他向往宽敞明亮的楼房、新颖豪华的卧车，向往自己有朝一日过上豪富生活。他探索着发财的奥秘――经商。于是，他上课想的是生意经，下课跑的是买卖路，什么政治教育、军事训练全抛到九霄云外了。他四处挂钩，先后联系过卖烧饼、推销钉子。初次上阵，虽只挣上块儿捌毛，但他似乎尝到了甜头。
    经商容易，有嘴有腿、不呆不傻就行，这就是赵国的生意经。他打听到某县城工厂处理罐头的消息，高兴得一夜没台眼。为了成交，他不惜花去百余元送礼，订购罐头350箱，价值6000余元。他盘算6000元能翻几番，但未料罐头变质无法推销。出师不利，第一次就亏了本，这对他犹如当头一棒。6000元钱象一块巨石压得他喘不过气来，他用“一回生两回熟”来勉励自己继续干。
    一位战友答应给他联系4000瓶青岛啤酒，他听后脸上的愁云顿时消散。凭这驰名中外的牌子，赚他几千元没问题。赵国让父亲给他贷款4000元，风尘仆仆赶到那位战友驻地。可是，又是一瓢冷水泼来。战友说：“我没联系成，现在买不到了。”他目瞪口呆，唉声叹气：“我如何给父亲解释，他性格暴躁，不会放过我，在连队也不好看。”他初次尝到了通往“万元户”的路是这样艰难。4000元贷款的利息随着他的满脸愁云与日俱增。三十六计走为上，闯一闯，碰碰运气做几笔大买卖。
    赵国带着4000元现金，置部队的纪律于不顾，偷偷地坐上了南下的列车。随着飞奔的列车，他的心，已飞到了特区，据说那里一天能挣几十元。一个邻坐旅客猜着了他的心思，对他说：“开放城市管得严，没证明休想进去。”赵国脸上刚刚露出的一丝光亮又消失了。那位旅客趁热打铁，掏出一个红本本，说这是“特区通行证”，伸出五个手指头要价。赵国又喜悦又吃惊，只好慷慨解囊，拿出500元，买了这个“通行证”。打开一看，映入服帘的是“工作证”三个字，再翻一页，一张陌生的照片出现在眼前，他噤若寒蝉，将小本本摔在地上，抬头找那个旅客时，已经不见了，无可奈何，他只好再吞苦果。火车经过几天几夜到达厦门后，赵国一觉醒来，拿起提包慌慌张张下了车，出站找车票时，才发现自己剩余的现金被窃一空。他呆呆地站在车站门口，列车的吼叫使他浑身发抖，车站广场上挤满了车辆和人群，他不知道往那儿走。他蹲在地上，流下了辛酸的泪水。6000加4000，不就是万元了吗？可惜这万元不是收入而是支出。
    “万元户”的梦破产了，赵国已沦为乞丐，白天要饭为生，晚上露宿街头。堂堂男子汉，伸手要东西有谁能可怜他呢？又有谁能相信他呢？他想借钱又借贷无门。物以类聚，他结识了在外流窜的两个待业青年。三人进入福州高桥旅社食堂，见没值钱的东西，先偷两个馒头充饥；到商店，趁营业员不注意，偷两瓶风油精抵御夜间街头的蚊虫。他们越偷胆越大，先后行盗5次，盗得现金、罐头、香烟约计200余元。
    正当赵国等在温州汽车站变卖赃物时，两名公安人员出现在他们面前。他象输得精光的赌棍，垂头丧气，面对闪闪发光的手铐，瑟瑟发抖，只有束手就擒。
    赵国目无组织纪律，逃离部队60多天，经该集团军政治部批准，对其实行劳动教养两年。此时赵国方从财梦里回到严酷的现实中，面对自己的所作所为，他终于意识到了“一失足成千古恨”的含义。所作所为，他终于意识到了“一失足成千古恨”的含义。
〖-ZW/正文〗
