〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师新兵无一人带土特产到部队送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠张永明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月12日电 余贵忠、张永明报道：昨天，某师对今年入伍的新兵的物品进行点验，结果发现没有一人从家乡带烟酒和土特产，从家中带的钱也明显少于往年。
    近年，由于受社会上不正之风的影响，每年新战士入伍时，都有些人为了个人能分配好兵种好专业，从家乡带烟酒等土特产，给负责新兵训练干部和骨干送礼。为了改变这种情况，今年，这个师在接兵干部出发前，便专门组织接兵和训兵干部骨干重新学习总政关于“八不准”的规定。接兵干部还做到“八不准”随手带，走到哪讲到哪，严格遵守各项规定，在接兵中不收礼、不吃请。听了部队的宣传教育，看到接兵干部的模范行动，不少曾想让孩子带土特产到部队送礼的家长都打消了送礼的念头，鼓励孩子走正路求进步。
〖-ZW/正文〗
