〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十分有限的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美苏消除中导后还拥有多少核武器？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赤兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、中导消除后，美陆海空军仍拥有核武器系统11000多件，核弹头约25000个，爆炸当量约39亿吨。
    ――空军在美国核力量中起最关键的作用。空军战略进攻部队拥有的核武器的当量，约占核武器总当量的90％。1987年美国战略空军部队装备的战略核武器有：1000枚陆基洲际弹道导弹和378架中、远程战略轰炸机。另据报道，为了进一步发展战略核力量，美正加紧研制“侏儒”式机动陆基洲际弹道导弹。此外，战术空军部队所拥有的3000多架战斗机也都可携带战术核武器。
    美国空军的战略防御部队有4个航空师，6个战斗截击机中队，装备飞机102架，这些飞机都装备有核武器。此外，空军国民警卫队的11个战斗截击机中队，192架飞机也都负有战斗中使用核武器的任务。
    ――美陆军在消除中程导弹后，仍拥有核武器系统5000多件，核弹头7000多个。陆军进攻核力量包括“长矛”地地导弹和核炮兵。美陆军共有8个“长矛”导弹营，用以对地面部队进行全面支援。美国陆军目前装备的155毫米以上口径的火炮均能发射核弹，这种火炮已装备到师。据统计，美陆军现装备有4500多门能发射核炮弹的火炮。
    “爱国者”地空导弹系美陆军80年代新装备的战术防空系统，它具有高、中、低空防御能力，主要用于拦截在各种高度上高速飞行的飞机和近程导弹，1986年已装备了3个营，有54个发射架。美军计划共组建81个“爱国者”地空导弹连。美国在西欧，特别是在西德，还部署了大量核地雷。陆军在世界范围内核准执行核武器任务的单位在200个以上，核武器储存仓库有110多个。
    ――美海军拥有核武器系统3000余件，核弹头8950多个。1987年美海军共有39艘战略弹道导弹潜艇，装备导弹688枚（其中海神导弹304枚，三叉戟384枚）。此外，美海军所拥有的97艘攻击潜艇和222艘主要水面作战舰只均能使用核武器。海军的舰载和陆基飞机均可携带用于地面攻击和反潜的核炸弹。海军陆战队地面部队装备有陆军使用的具有双重能力的155毫米和203毫米火炮，其工兵和登陆突击队还配备有核爆破装置。
    二、中导消除后，苏军五大军种仍拥有核武器系统9720多件，核弹头22000多个，爆炸当量约58亿吨。
    ――战略火箭军拥有约1398枚洲际弹道导弹，6790多个弹头，每个当量由数十万吨到数千万吨不等。目前苏联已部署的SS―18导弹足以摧毁美国65―80％的洲际导弹发射井，同时还会保留1000个弹头供完成后续任务使用。
    目前苏联正在发展的第五代洲际导弹，其威力、精度和可靠性更好。1987年开始部署的SS一24洲际导弹为铁道机动型，可携带10个弹头。即将部署的SS一25洲际导弹为公路机动型，体积与美国“民兵”导弹差不多。到90年代中期，苏联的洲际弹道导弹几乎全部将换成第五代导弹。
    ――陆军在消除中导后还拥有4290余件核武器，核弹头6700多个。苏军每一个集团军编有一个战役战术导弹旅，装备12一18部“飞毛腿一B”型导弹发射架。苏军每个陆军师编有一个“蛙一7”型战术火箭营，装备4部发射架。此外，苏陆军部队约有6000门火炮能发射核弹药，目前，苏军还在研制新一代短程战役战术导弹和质量更高的火炮。
    ――海军拥有各种核武器2770多件，核弹头6000多个。弹道导弹潜艇是苏海军使用核武器的主要力量，截至1987年初，苏海军共有79艘战略弹道导弹潜艇，装备981枚战略核导弹，弹头总数约3800多个。除潜射战略导弹外，海军的288艘主要水面作战舰只和340艘潜艇还装备有大量舰对舰、舰对岸和反潜中近程导弹、核鱼雷和反潜深水核炸弹1200多件，核弹头1200个。大型巡航导弹SS―NX―24有可能于1988年装备部队。
    苏海军航空兵装备有130架图―22M（逆火式）轰炸机、255架图―16和图―22型轰炸机，以及204架反潜飞机，核弹头总数约1000枚。
    ――空军共装备使用核武器的远程轰炸机750多架，核弹头总数约1500枚。较新式的图―22M轰炸机现正以每年30架的速度在增加。苏联正在发展的新式远程战略轰炸机“图―160（海盗旗）”，1988年可能装备部队。此外，苏空军还装备有450架“苏―24（剑术师）”歼击轰炸机，该机载弹量达8吨，同样可用作实施核突击的工具，核弹头总数约900个。
    ――防空军的核武器主要是反弹道导弹导弹。目前苏在莫斯科周围的16个反导导弹发射场上部署了32部“ABM（橡皮套鞋）”型反导导弹发射架，近年内可能发展到100部。苏军的反导导弹各携带一枚当量不大的核弹头。
    从当前情况看，美苏双方都希望把削减进攻性战略核武器作为双方裁军谈判的下一个目标。然而，他们在谈判裁减核武器的同时，都在大力提高其核武器的打击精度、突防能力和生存能力，展开新的一轮核武器为质量竞赛。 （赤兵）
〖-ZW/正文〗
