〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为30万遇难者的悼念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京大屠杀50周年日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀50周年悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、12月13日。阴冷而肃穆的日子。南京古城，在低头默哀
    50年前的今天，侵华日军5个师团杀进了南京城。他们烧杀奸淫，无恶不作，有30万手无寸铁的男女老幼死在他们的屠刀下。震惊中外的南京大屠杀写下了近代世界史上极其野蛮残暴的一页。
    50年后的今天，惨痛的历史情景仍然铭刻在南京市民的心头。连日来，南京各界人士举行各种活动，悼念在南京大屠杀中遇难的同胞。江苏省历史研究所等单位的专家、学者召开了有关日军暴行史料研讨会。大屠杀中一些幸存者、目睹者以及被害者的亲属，专程来到纪念馆参加集会，控诉当年日本侵略者的暴行。日本熊本县“中国人殉难者慰吊塔保护会”名誉会长古川泰龙，他向遇难同胞纪念馆转变了“万灯火”哀笛曲磁带，以表示他对我国遇难同胞的唁慰。记者在中山门的一家小百货商店前问女主人：“今天是什么日子？”她回答：“今天是耻辱的日子！痛苦的日子！这一天南京人是不会忘记的。”
    群众团体和居民们自动拿着花圈，捧着白花，一队又一队地走向17个当年侵华日军屠杀我同胞的纪念点，凭吊死去的亲人。
    二、江东门。2万尸骨堆上建起的侵华日军南京大屠杀死难同胞纪念馆在颤栗，5位幸存者向中外记者发出血泪之声
    江东门原是一片沙石地，50年前的今天，侵华日军在这里进行杀人比赛，有2万同胞的尸骨埋在沙子堆里。上午1时，由南京市总工会、妇联、历史学会等群众团体发起的悼念南京大屠杀遇难同胞50周年仪式开始。主持人只讲了十句话，几千人在这里长久地默哀。
    沈锡恩老人和李秀英、夏淑琴大娘等5位当年大屠杀的幸存者也参加了今天的悼念活动。日本共同社记者问：“你们这些幸存者今天有何感受？”沈锡恩老人说：“痛苦50年没有磨去我心头的痛苦，50年前的今天我一家20口人半个钟头内就被日本兵杀了6口，我4岁的小妹妹爬在死去的妈妈身上哭，日本兵一刺刀戳穿了她的肚皮……日本侵略军在南京杀了30万人，这是不能忘记的，这血写的历史是任何人也改不了的。我希望不要让历史的悲剧重演，希望中日世代友好下去。”
    三、燕子矾。600多名青年人站在冷风中，面对灰色的大屠杀死难同胞纪念碑沉思默想
    在燕子矾，记者看到一位老人和一个9岁的小姑娘在祭奠50年前遇难的亲人。在场的一位青年人对记者说：“这里有5万多死难同胞被日本兵抛向大江，今天是看不到尸骨了，但这段历史是不会抹掉的。现在听说日本有好多人不知道有南京大屠杀、还有一些人在破坏中日友好，这是不能容忍的。”一位学生拿着刚刚从新华书店买到的长篇报告文学《南京大屠杀》对大家说：“不忘这段惨痛的历史，更重要的是要记住它给予我们的教训：贫困落后就要受欺，只有我们的国家和民族强大了，我们才能真正地站起来。”
〖-ZW/正文〗
