〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约盟国拥有载核飞机上千架
    据外电12月5日报道，美苏签订中导协议后，载核飞机的作用将突出起来。据伦敦国际战略研究所分析，美国及其欧洲盟国目前共有载核飞机1163架，而苏联在欧洲战区部署了2125架载核飞机。
    印空军正式编入米格――29型机
    据外电报道，印度国防部长12月6日在观看了苏联提供的米格―29型飞机表演后，正式宣布该型机将正式编入印度空军的第47和第28飞行中队，下月初印度空军还有两个中队装备这种新飞机。据报道所编人的米格―29型机大约是40至50架。
    西德和法国将联合研制反坦克直升机
    据外电12月5日报道，西德和法国决定联合研制2000年前西方世界最先进的反坦克直升机，这种直升机将具有主动式和被动式相结合的电子干扰和警报系统、有自动发现、识别、跟踪和摧毁目标的监控系统。
    美陆战队战斗发展司令部成立
    据《简氏防务周刊》11月20日报道，美国海军陆战队战斗发展司令部11月成立，该司令部包括发展和教育指挥部及5个特别训练中心。
    法海军将装备轻型护卫舰
    据外刊报道，法国海军将于明年装备第一艘轻型护卫舰以取代服役很久的克尔维特式轻型巡航舰。新护卫舰排水量为2500吨，配有100毫米火炮、飞鱼导弹和NH一90直升机。法海军计划陆续装备10艘该型护卫舰。
    萨拉・丁・贝出任突尼斯国防部长
    据《防务》月刊第11期报道，萨拉・丁・贝近日接替突尼斯前总统布尔吉巴的国防部长职位，出任国防部长。 （童报）
〖-ZW/正文〗
