〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘自杀，为何判他有罪？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年11月14日清晨，辽宁省清原县大雇家子乡发现了一具女尸。抚顺市公安机关接到报案后火速赶往现场。死者是本溪县山城子乡的女青年汤××，因口服大量盐酸异丙嗪和安眠药后中毒死亡。经查，死者1986年6月与当地驻军某部战士翟东亚相识，两人一见钟情，山盟海誓：非她不娶，非他不嫁，不久，汤××不满“秘密恋爱”，提出要与翟马上结婚。但翟以部队规定战士不得在驻地找对象为由拒绝。汤××听后感到绝望，而翟则为此后悔。汤对翟说：“我死也要死在你怀中。”翟答：“你死，我也要跟着你去死。”11月8日，他俩乘车到沈阳，决定去清原县见翟的叔父一面，但又觉得无颜见亲人，后住进一家旅店，在此给父母写下了感谢养育之恩的遗书，11月12日下午4点多钟，他俩各自带了100片盐酸异丙嗪和100片安眠药，来到大雇家子乡附近的一座山下，翟先独自一人上山寻找山洞。40分钟过后，翟从山上下来时，汤已经倒在了地上，身边留下了两个空药瓶。翟用手摸了摸自己衣兜里的药瓶，突然，他的手发抖了。“我才20岁，人生刚开始，不，不能死！”他赶忙把汤拖到旁边的小树林里，脱下身上的军大衣盖在她身上，又用包米茬子把她掩起来。此时，汤正在挣扎着，但翟却拔腿跑回了旅店。两个小时之后，翟又来到汤身边，见汤确实死了，便把大衣上的番号撕了下来，又把现场伪装了一番，才惶惶不安地离去。第二天，他回到了公主岭老家，他父母得知事情的真相后，立即把他送回部队报了案。
    1987年9月8日，沈阳军区某军事法院开庭审理此案，认定被告翟东亚犯有（间接）故意杀人罪，判处翟犯有期徒刑12年，剥夺政治权利3年。请你回答：翟的行为为何构成故意杀人罪？
〖-ZW/正文〗
