〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠诚实劳动能不能富起来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位个体户、经济学家和广州军区武汉总医院同志的一次交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙新生刘章西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日下午。广州军区武汉总医院会议室。几十名团以上干部同几位武汉有名的个体户和经济学家坐在会议桌周围。
    学习十三大文件中一个问题一直在困扰着一些“医官”。诚实劳动者能不能富起来？先富起来的是些什么样的人？人们各持一端，医院党委只好请先富之人现身说法，请经济学家解难释疑。
    “政策好，靠诚实劳动就能富起来”
    30出头、靠经营花生米出名的陈华书首先发言，这位父亲被错划为“右派”的子弟，学过木工，干过泥瓦匠，在食堂打下手，在工厂当搬运工。位于河南驻马店的家乡人均不过三分地，打下的粮食难以糊口，驱使他出外谋生。
    “1978年，我到武汉干临时工。下车一看，惊呆了，嘿，多气派的城市。但到市场一转，傻眼了，除了国营市场，没有什么集市贸易。蔬菜干巴巴的，哪有农村的水灵。价格还贵，尤其是生姜、大葱、辣椒，比我们那儿贵一倍。还排着长长的队。我想，从家乡贩些来，不是又能赚钱，又能方便市民？这8年来，我既当经理，又当采购员，还当搬运工。白天卖货，晚上进货、盘点，平均一天干十三四个小时，有时还连轴转。我成功的秘诀是，不到交通便利的地区，不去国家收购的地方，而是钻大山，走僻壤，深购远销，长途贩运。这些苦，那些吃惯了‘大锅饭’的人受不了。由于环节少，产、供、销一条龙，因此我卖的价格虽然比国营市场低，还能赚钱。现在我一公斤花生米卖两块或两块二，顶多两块三毛，而国营商店卖两块四，两块六。现在武汉的几大食品厂都到我这里进货。去年我经销了50多方公斤，赢利二三万元。
    “我富起来，是党的政策好，因此，富了不能忘记国家。我觉得富要富得正道。我还帮助国营单位推销。”
    “致富了，要以富行仁”
    一直沉默的种子个体户景梅生开口惊人：“我开了7个种子店，雇了20个人，年经销额四五十万元。十三大之前我有些怕，现在不怕了。旧社会是为富不仁，我们党造就的致富者，要以富行仁。”
    景梅生接着说：“我不怕取消个体经济。因为这样的话，就证明社会主义初级阶段已经结束，全国人民都富起来了。但是，现在不行。”这位参加过抗美援朝的老兵，虽礼拜赵公元帅，仍不忘经典遗训。“我认为要富起来，只有靠勤，靠诚。我卖的种子，都要在自己的试验田里试种。好了才卖，不好不卖，时间久了，我就出名了。武汉三镇，周围几省的农民，都来买我的种子，现在武汉市的甜西瓜、良种花菜，有50％是我的种子的果实。我从信息部门得知，美国农业的杂交种子，现在已发展到了第三代，而我国第一代杂交种子才推广了20％。种子不好，农民吃了多少亏啊！我就是受了这点启示，才做种子生意的。现在，全国20个省市，还有深圳港澳，都和我有业务往来。我的业务范围越来越广。”
    “你赚那么多钱做啥呢？”一个女军人问道。
    “确实，就个人来说，钱多了没用，够花就行。别看我钱不少，但从不枉花一个子儿。我至今还不知道什么叫的士、酒吧。但我现在还是想赚钱。因为钱赚多了，可以多提供就业机会，多安置些待业青年，让青年人不出去犯法。前几年我雇请的工人每人每月工资150元，年终还有可观的奖金，医疗费和福利费与国家企业一样对待。这两年，我开始让分店搞承包，然后，将我和工人的利润作为股份，办合作企业。我现在最希望有能力的人到我这里承包，租赁也行。同时，我把许多钱用于投资，办种子基地，搞试验田，赔偿农民的部分损失。我要以个人的勤劳致富，带动一群人勤劳致富。”
    “改革，就是为了达成诚实致富、科学致富的大环境”
    “社会上流行这样一句话：大学教授的收入赶不上炸面窝的。你是怎样看待这个问题的？”
    “我也认为这不合理。但不知道怎么解决……”景梅生有些语塞，求援式的望着全国劳动模范、著名经济学家张寄涛。
    张教授说：“改革就是为了解决这个问题。赵紫阳同志的报告提出，要让善于经营的企业和诚实劳动的个人先富起来，我们正朝这个方向努力。应该说，现在，靠诚实劳动是能够富起来的。先富起来的大多是诚实劳动者。但是，并不见得富起来了的人都是靠诚实劳动，也不见得诚实劳动的人都富起来了。事实上，确实有些暴富者是投机钻营之徒。对这些不法分子必须打击。可我们不能把这些不正常现象当作一般情况。许多勤劳的人并没有致富，如大家所说的大学教授、中小学教师，还有许多干部、军人、工人，而这种现象正是我们所着力纠正的。这说明我们的社会还存在很多弊端，因而愈发需要改革。”
    “为什么富起来的多是做生意和从事乡镇企业的人？”
    “这是由于我们的改革还刚刚开始，农村的改革、流通领域的改革搞得早些，因而见效也早。让诚实劳动的人富起来，从宏观上讲，一是要改革价格政策，使价格和价值相等。人人在同一起跑线上竞争；二是合理税收制度，防止贫富悬殊；三是改革国营企业的分配制度；四是让劳动力合理流动。”接着，张教授话锋一转，把话题提到了另一个层次：“为什么有的同志总是把先富起来和投机倒把联系起来呢？似乎只要为富就是不仁。按此逻辑，富则不仁，仁则不富。这说明这些同志还没有从过去的思维模式中解脱出来。马克思和恩格斯在《共产党宣言》中，在对资本主义制度进行批判的同时，仍然肯定它对发展生产力起过巨大的作用。在社会主义初级阶段，如果用抽象的道德观念看问题，许多现象是不合理的，但如果用生产力标准去衡量，那些不合理的问题就变成非常合理，非常需要的了。当前，不仅需要把因劳动量的差别而带来的收入差别视为合法，而且因某些非劳动收入带来的收入差别也应视为合法。”
〖-ZW/正文〗
