〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛提供信息为部队调缺济需后勤保障手段得到了新的开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后“软服务”带来活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新赵兴汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎振新、赵兴汉报道：“信息资源对于军事经济工作者来说，就象神话故事里的宝葫芦，谁先得到它，谁就有驾驭局面的主动权。”这番话，是笔者第二次听沈阳军区后勤部王吉人部长这样讲了。
    11月18、19两日，我们到沈后办公大院各二级部走了去，深感上上下下的观念是“合拍同步”的。一位姓马的秘书说：“后勤干部左手里的钱和物是财富，右手里的信息也是财富，左右手相互配合，才算是真正‘财尽其用’”。一年来，后勤部机关适应信息社会给军事经济工作提出的新课题，巧捕信息，开展“软服务”，用信息为部队排忧解难，调整部分供需关系。实践证明，“软服务”真能解决“硬问题”。
    他们出版的《后勤信息》报，有建筑“三材”行情；有养猪、养鸡“经”，有介绍东北山货深加工方法的；有介绍大棚生产管理方法的。这些信息，大部是后勤部在全区部队中所聘的343名信息员提供的。两年来，信息员们共提供了2000多条信息，目前，各业务部都建起了自己的“信息库”，用电子计算机检索，对基层开辟“软服务”窗口。
    从大量的基层来信中可以看出，部队对“软服务”交口称道。过去，机关由于只把眼光盯在钱物上，所以手头一紧，下面请示的问题就“搁浅”。现在一搞“软服务”，有限的钱和物有了延伸发展和最优使用的前景，机关的服务职能强化了。有段时间部队紧缺线材。各单位都反应“钱少”，希望上级能给予资助。沈后物资部通过收集信息，发现辽宁某地方工业系统存有线材，但缺板材，就在中间搭了“桥”。他们将全区库存板材调出3万吨，换进线材，既解决了部队之需，又做到了少花钱。
    以往，靠上级发的指标办后勤，走的是一条“依附生存”的路子。“软服务”一上马，给后勤的组织带来了活力。沈后下属能源设备厂，有段时间产品不走俏。沈后营房部在解决该厂经营问题时，一没投资，二没提供设备等“硬件”，而是根据该厂实际情况，提供了一项国外新品种资料。产品一改型，立刻成了市场上的抢手货。目前，全军的太阳能热水器多数出自这个厂家。
    通过观察市场，“货比三家”，提高了经费使用的效益。某集团军所属的一个团，欲从当地购一批暖气片，但质次价高。沈后机关通过“信息库”比较选优，推荐了沈阳一厂家生产的暖气片，省下3万元。部队的同志们说，这种“软服务”给了我们远比3万元多的启示。
〖-ZW/正文〗
