〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》中8个药方查到出处
    长春中医学院图书馆发现曹雪芹祖父收藏过的精抄本古医籍《集验良方》后，经有关专家学者研究考证，认为《红楼梦》中有8个药方在该书中有记载。
    据报道，这本医书，是用康熙年间竹纸抄写，共6卷。全书收录药方1000余个，分为养生、急治、中风、伤寒等49门，内容非常广泛。目前，这部具有较高医学、文学和史学价值的中医古籍，已由中医古籍出版汁和长春中医学院影印出版。
    （《人民日报・海外版》1987.12.2）
    奇伞种种
    无柄伞美国人设计。这种伞靠钮扣连接伞骨和上衣，支撑在人的胸背四周，用伞无须手举。
    催泪伞英国人发明。如遇暴徒，只要一按伞柄上的微型开关，伞尖即会喷出阵阵催泪瓦斯。这种伞很受妇女和老人的欢迎。
    鸳鸯伞为了使青年情侣便于打伞走路，西德制伞专家发明了一种两人合撑的双人伞。伞柄只有一个，撑开时却有两个伞面，成全了情侣们的愿望。
    加热伞苏联人发明。伞面吸收的阳光热能，传至伞柄处，可加热食物，适合野外工作者使用。
    扇风伞英国人发明。如果走在炎热的太阳下，把伞面一撑开，打伞人头部周围便有清风阵阵，感觉很凉爽。
    香味伞英国人研制。这种伞由含有40％增塑剂的聚氯乙烯薄膜制成，撑伞时，就会散发出香气，使人心旷神怡。
    巨型伞香港制造，它用电力控制，可开可收，方便游人遮雨。
    （《中国消费者报》1987.11.28）
    对鸡汤药用的研究
    美国肺病专家马・萨克纳博士经过多年的调查、实验和研究发现，用鸡汤防治感冒，疗效显著。他认为，鸡肉内含有多种氨基酸，营养丰富，能增强肌体对感冒的抵抗能力。鸡肉中还含有某种特殊的化学物质，具有增强鼻咽部血液循环和鼻腔粘液分泌作用，这对保持呼吸道通畅，消除呼吸道病毒，加速感冒痊愈有良好的作用。
    西班牙巴塞罗那支气管生理病理学研究所提出，母鸡汤对人的支气管炎，特别是对儿童的支气管炎有较好的疗效。该研究所对200名患有支气管炎的儿童进行临床医疗实验，其中100名患儿服用母鸡汤，另100名采用其它疗法，结果是，母鸡汤疗法比其它疗法的疗效好。据分析，母鸡的脂肪具有增强支气管内分泌和化痰的作用。
    （《中国食品报》1987.11.27）
    我国正在成为冠心病“大国”
    《健康报》1987年11月26日发表编辑部文章说：长期以来，我国是冠心病低发国家之一。但自60年代起，患病率呈现逐年上升趋势，而且发病年龄提前5一10年，农村的心脑血管病患病率也呈上升趋势。据北京地区的调查，40一59岁的工人患冠心病者1974年为2.3％，1980年上升为3.9％，1982年则为4.3％；城区居民冠心病死亡率1973年为21.7/10万，1983年上升为62/10万；据16家医院统计，心肌梗塞住院人数从1972年的604人，增加到1980年的1095人。北京的调查与全国各地的典型调查资料基本一致。1983年―1985年，广州对几个以农民为主的地区进行人群监测，心肌梗塞发病率为10.0/10万，冠心病死亡占死亡总数的3.9％。
    避讳的艺术
    在交际活动中，有许多言行是需要注意避讳的。
    当你接到有人给你的同事打来电话时，如果他本人在，千万别问对方是谁或是哪个单位的，应立即请本人接电话；当他们在电话对话时，你不要在旁边有意细听；挂上电话后也不要追问打电话的对方是谁，说的是什么事等。
    当有人来找你单位的同志时，如果他本人在，不管对方是男是女，在对方走后，如果他本人不向你介绍对方，请你不要问对方是谁，也不要向本人谈论对方的长相和穿戴等。
    当别人在写私人信件时，你不要在旁看来看去，更不要打听是在给谁写信。
    当你路遇熟识的人，正与初恋的情侣散步成攀谈时，你与对方打完招呼后，请不要长时间地唠个没完，因为对方的情侣在这时会感到尴尬。
    （《美报》1987.11.28）
    国外宴请中国领导人的菜单
    热情好客，不在于大吃大喝，要隆重而又恰到好处。
    日本中曾根首相宴请中国领导人的是：烤面包、鸭肉清汤（法国风味）、比目鱼卷、特制牛排添黄酱、黄油土豆、菊苣沙粒、特制杏子冻和点心、咖啡。
    美国国务卿舒尔茨宴请中国领导人的是：海味拼盘、仔鸡、烤番茄、青豌豆、冰冻柠檬精。
    英国女工宴请我国领导人的是：熟蛋芦笋、烩鸡和鸡肝、炒饭，配菜有胡萝卜、菠菜，甜食为鸡蛋布丁，另有草莓、奶酪。
    没有山珍海味，不是堆盘叠碗，就营养来说恰如其分，就数量来说不致吃厌，就质量来说有其风味特色。
    （《沈阳日报》1987.11.15）
    浅谈群体亚文化
    《今晚报》1987年11月28日发表佳羽题为《浅谈群体亚文化》的文章，指出：人们生活在社会之中，结成一定的人际关系。这些关系主要局限于人数不多、接触直接而且频繁、彼此十分熟悉和亲密、有时间上的持续性的群体之中。处于不同群休环境的人们之间，在思想态度、行为表现等各个方面常常有显著不同的表现。对于同一事物，不同群体的成员所产生的反应或形成的评价很可能相去甚远。如果我们一般地将整个社会的意识形态，包括文化观念、价值判断、道德规范等等视之为社会层次上的文化，那么，在群体层次上也会形成虽未制度化但却约定俗成的独特的判断标准和行为准则，这就是所谓群体亚文化。它与社会的价值规范既有一致的地方又不完全吻合，有的甚至截然相反。如在盗窃团伙里，能偷善盗并不可耻，反而会受到同伴的尊崇。象这种与社会文化功能相反的亚文化，叫做反文化。亚文化并不都是反文化，如在工厂的先进班组成学校、部队等单位的小规模的先进集体中，我们经常可以看到与社会期望高度吻合的亚文化，它有效地激发本群体成员的干劲，抵制不良影响侵袭，这是值得推崇的亚文化。大部分群体的亚文化是介于上述两者之间，良莠混杂。由于个人受其影响颇为深远，因而，社会工作者应当重视对亚文化的了解和研究，以便有效地开展工作。
    皇帝为何爱用“紫”字？
    北京故宫的城墙称为“紫禁城”，帝都的道路称之为“紫陌”，唐诗人刘禹锡有“紫陌红光拂面来”的诗句，皇帝的诏书又称“紫诰”，连明廷赐给和尚的袈裟亦称“紫袈裟”，这样的例子还有一些。古代皇家，为何爱用“紫”字呢？
    溯其源，原来“紫”字指的是天上星宿。天上恒星中有三垣：紫微垣、太微垣、天市垣。紫徵垣位居中央，太微垣和天市垣陪设两旁。
    古时候，人们认为天皇是住在天宫里的，天宫当然是应该在中央的，所以紫微星垣以它居于中央的位置，成了古人心目中天宫应在的场所。因此，天宫又叫紫微宫。人间的皇帝，自称“天子”，于是人们就以紫微星垣代称皇帝了。这样一来，皇帝与“紫”便结下了不解之缘。天上的一个星垣，就这样被皇帝一个人垄断了。
    （《中国青年报》1987.11.22）
    各式煮饭
    日本人用茶水煮饭。日本食品专家认为，茶水煮饭有助于消化，特别是对有胃胀、消化不良、积食的患者有奇效。用茶水煮的饭，色香味俱佳，且去腻、洁口。
    瑞士人煮饭在大米里加牛奶和水，再加一个生蛋黄和适量的糖、盐，搅拌后放进不太热的烤箱里。当大米把水和牛奶吸收后，把剩下的蛋白搅匀，然后倒在大米的表层，再放进烤箱烘烤。当米饭表层出现黄皮时即可食用。此饭香气扑鼻，昧道颇佳。
    意大利人把淘好的大米和切碎的葱放在植物油里炒一下，然后入锅，加上盐和水，盖紧锅盖后，用文火煮一小时。吃的时候还要加上一勺黄油和切碎的干酪。
    罗马尼亚人煮饭是同一杯大米加两杯水，再放少许盐、醋、植物油，入锅后在文火上煮一小时，吃时在上面放些切成薄片的西红柿。
    （《中国食品报》1987.11.30）
    学生换位于不只是为了视力
    不少人认为：学生换位子只是为了调节视力，不至于使坐在左右两边的人形成相应的斜视。但最近加拿大温哥华教育委员会副研究员拉脱尔，在训练大脑的科研中发现，长时间坐在教室左侧座位上而不得不经常把头和眼珠转向右侧的学生，在那些语言和分析能力非常起作用的课程中，学习成绩比较出色。反之，坐在教室右侧的学生，在那些对形象化、综合成整体化能力有助益的课程中，成绩突出。因此，这位科学家强调教师应让自己的学生完全懂得，换位子不仅是为了调节与保护他们的视力，而更重要的是使他们的思维能力在多层次、多方位上得到发展。
    （《大众健康》1987年第11期）
〖-ZW/正文〗
