〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化干部现代战争意识锻炼部队能打能防本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅训练改革向高层次发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者董样起报道：“训练要有新突破，改革面向高层次。”济南军区某集团军炮兵旅年初定下的这个目标，如今已基本实现了。今年来，这个炮兵旅全部完成了各项训练改革课目，在参加集团军以上的军事比赛中，夺得16枚金牌，在代表集团军炮兵参加军区组织的“五快一准”实弹射击大赛中获得第一名。
    这个炮兵旅去年抓干部训练改革总结了一套经验。今年，他们根据未来战争对军事干部知识结构的要求和干部组织结构的变化，重新调整干部训练内容，确定干部在职训练以练战术、练组织指挥为重点，同时加强现代军事学术探讨，增加控制论、信息论、系统论、电子制导、激光等先进军事知识的学习内容，拓宽干部知识面，强化干部现代战争意识，提高干部的组织指挥能力。
    确立立体化作战思想，锻炼能打能防的全套本领，是炮兵旅深化改革的又一个重要特点。今年，这个旅通过研究未来战争特点，把自卫、自防、抗电子干扰、反武装直升机空袭、反空中侦察、防化学、防原子袭击等作为重要内容，并且从基础训练一开始，就以立体作为背景，始终在复杂敌情下练兵。所有连队全部进行了远距离的“吃、住、藏、走、打”综合训练，部队攻防能力大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
