〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣庄地区需加工、养殖等人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林宋维亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣庄地区位居山东南部，左环京杭大运河，右傍微山湖，津沪铁路由此通过。随着城乡经济的发展，近几年内需以下几种人才。
    ――农副产品加工人才。葡萄种植业从去年以来在这里受到重视，微山湖盛产的莲子也成为湖区人民的经济收入之一。由于产供销不够完善，经济效益受到影响。目前急需具有加工技术的人才。
    ――养殖种植业人才。枣庄地区山区、湖区、平原相连，发展渔牧种植等副业条件便利。微山湖的鸭蛋成为外地松花蛋加工厂家的抢手货；莲藕销路很好；全区大约有200多家羊肉餐馆，山羊饲养供不应求。
    ――建筑、运输人才。枣庄地区的建筑业比较兴旺，许多乡镇成立了专业建筑队，但缺乏工程设计人员。山区建设步伐有较快发展。客运、货运驾驶人员有待增加。 （张香林、宋维亮）
〖-ZW/正文〗
