〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列军队的公民教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章抚球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公民教育是以色列军队建设的组成部分。以色列18岁的男子中有92％，女子中有50％要被征召入伍服役2―3年，因此，以军不仅将公民教育作为提高部队战斗力的一种手段，同时使军队起着“国家学校”的作用。军队被视为“以色列新社会的制造车间”，国家要求军队成员退役后在社会上发挥“示范作用”。
    以军的公民教育内容极为广泛，其中包括公民责任、战斗传统、人际关系等方面的教育。公民责任教育的内容有犹太人和以色列的历史、国土知识、文化、阿拉伯―以色列冲突、政治时事、以色列的社会问题等；战斗传统教育的内容有以色列军史和各部队的历史、著名战斗和“英雄”事迹等，人际关系教育的内容有集体主义、组织领导方法等。以军通过这些教育向军人灌输爱国主义和犹大复国主义思想。
    以军组织公民教育采取的形式有多种。他们在军队中建有“系列教育课”制度，办法是设立“系列教育中心”，从部队抽调官兵入校轮训，军士以下每次学习一个星期左右，军官学习三个星期。另外，部队每项军事训练计划都要留出若干天作为“系列教育课”之用，由指挥官和配备到营连一级的教育军官组织进行，同时也请一些大学教授担任流动教员到各部队驻地上课。此外，指挥官根据军队教育处提供的专门小册子，每周向部属进行“谈话教育”，排长每周要用一小时与士兵谈话。各部队还经常举行各种仪式，并组织军人在国内参观旅行，熟悉国土现状和历史。军队还通过军中广播电台和一系列军事出版物，配合进行广泛的宣传。
    以军还建立了“基本教育补课”制度。在士兵入伍初期，将一些基本教育不足、不够征兵标准的青年人，送到军队专门设立的“补课教育”机构进行为期6个月的教育，合格后再将这些士兵派到部队服役。 （章抚球）
〖-ZW/正文〗
