〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在芬兰乒乓球公开赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队双双获得团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清郄霜涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基12月12日电 （记者郑焕清、郄霜涛）中国男、女乒乓球队今晚在赫尔辛基体育馆举行的第四届芬兰公开赛团体决赛中，分别以3∶2和3∶1的成绩战胜瑞典队和英格兰队，双双获得冠军，中国选手陈志斌和陈静获混合双打冠军。
    在今晚的男子团体决赛中，马文革首先与瑞典老将乌・本格森相遇。双方打得都很勇猛、顽强，比分交替上升。结果，本格森以22∶20的相同比分险胜3局，为瑞典队先得1分，第二盘比赛，陈志斌迎战世界名将阿佩伊伦。陈志斌发球抢攻，打得积极主动，以21∶11和21∶14直落2局。在第三盘双打中，陈志斌和马文革配合默契，2局均以21∶17击败佩・卡尔松和托・文・谢勒。第四盘比赛阿佩伊伦以2∶1战胜马文革，3局比分是21∶23、22∶20、21∶17。在关键的第三盘比赛中，陈志斌沉着应战，伺机大板扣杀连连得分，以两个21∶10轻取本格森，为中国男队夺得团体冠军立下了汗马功劳。瑞典男队获得亚军，法国男队和英格兰男队并列第三名。
〖-ZW/正文〗
