〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州市政府大力支持海航某部育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，常州市政府把支持部队育才当成本职，由市领导负责组成一条龙服务机构，专门为部队育才解决人力、物力、实习场所、师资力量不足等困难，该部队连续4年被海军、海航评为育才先进单位。
    常州是我国江南新崛起的一个工业重镇，海航某部驻常州十几年来，一直受到当地政府和人民的无私帮助，军民结下了深厚情意。部队育才工作开展后，常州市委、市政府认识到这是一件利国、利军、利民的大事，主动与部队签署军地培养两用人才协议书，由市领导负责，组成一条龙服务机构，先后数次下达专门文件，要求全市所属机关、工矿、企业、学校在人力、物力、实习场所等方面支持部队培养军地两用人才。副市长蒋溢涛担任军地共育领导小组组长后，不挂虚名，多次与部队领导研究如何搞好育才工作。部队育才基地开办不到半年时间，他就先后3次带领有关人员到部队了解育才情况，当场帮助解决问题。市计委副主任倪寿萱为帮助育才基地开办实习工厂，专门邀请该市8个方面的专家一起出谋划策。常州市教育学院、化工学院、报社、电台连续多年为部队育才免费提供师资；劳动局、交通局、饮食服务公司等有关单位，把战士育才同职工培训的学习内容、考核纳入一体；许多工厂无私为部队提供实习场所。化工机械厂为帮助部队培训车工，抽出最好的技术人员和老师傅给学员上课。学员住房困难，就腾出厂部近百平方米的办公室。3个月后，参加培训的22名战士全部象到3级车工合格证书。
〖-ZW/正文〗
