〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小军人”与“大国防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大明李梅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多材料表明，现今世界不少国家都很注意对自己的国民进行国防教育，而且往往从青少年抓起。比如，美国有一个全国性的青少年组织，称作“小陆战队”，队员小则八九岁，大则十五六岁，经常身穿迷彩服，头戴钢盔，由一些退役军官执教进行军事训练。苏联这方面搞得也很热闹。他们为青少年建立了各种军事活动组织，5至7岁的儿童可参加“小战士”、“小航空兵”或“苏军小战友”俱乐部，10至15岁的学生可参加军事夏令营。“小陆战队”也好，“小航空兵”也好，目的都是从小培养国防意识。
    对公民进行国防教育，培养人们的国防意识，是一个国家国防建设的重要组成部分。国外有人提出“大国防”的概念，意为国家的防卫不单取决于直接的军事力量，还同政治、经济、文化等总体因素有关，而国民的国防意识更不可忽视。所以，尽管现在处于相对和平时期，各国仍十分强调国防教育，使全体公民具有投入国防事业的责任感和义务感。美国把保卫国家称作“社会的第一勤务”，苏联要求每个公民把国防作为“终生事业”，西欧各国和日本也实行“全民防卫”方针。培养国防意识非一朝一夕之功，如果平时不抓紧，等到战火燃至国门才引起重视，则已晚矣。第二次世界大战时，法国的实力并不比德国差多少，然而却在几星期内一败涂地，原因之一也是由于国民国防意识淡薄。
    青少年是国家的未来，是保卫祖国的后备力量，国防教育从小抓起，不但意义深远，而且能收事半功倍之效。许多国家的经验还证明，在青少年中普及军事知识和基本技能，可大大提高兵员素质，减轻军队教育训练的负担。据了解，苏联青年应征前就普遍熟悉了军人誓词和共同条令，并具有一定的军事知识，新兵训练起来就比较容易。现在苏军中许多优秀的飞行员，入伍前都曾在国防协会所属的俱乐部受过基础训练。今天，随着现代科学技术日益广泛地应用于军事领域，对军事人才提出了更高的要求。从这个意义上说，国防教育也是培养现代军事人才的肥沃土壤。
    外军的经验证明，开展国防教育必须有相应的制度和组织保证。如美国有专门的“国防教育法”，印度在国防部设有“国民学兵团总监处”，以色列在总参谋部下设负责不同类别学生军事训练的“加德纳”和“纳哈尔”司令部。各国开展国防教育的形式也是多种多样，生动活泼，寓教于乐，军体结合，吸引了越来越多的青少年。
    通过国防教育培养“小军人”，通过“小军人”强化“大国防”，这既是许多国家的共同经验，也是军事发展的客观需要，应该引起我们的重视。
〖-ZW/正文〗
