〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“椅子坟”引出的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州军分区引导部队和民兵“忆变思源”认清富了不是祖宗显灵，而是改革对路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的开放政策使温州经济改革取得了很大成绩。8年内，全市人均纯收入由百元以下增加到500元以上。经济上富了，但封建迷信思想也有所滋长，占地造坟之风，就是其突出表现，以至在温州的青山绿水间每年要冒出3万余座“椅子坟”。《人民日报》等10多家报刊先后对此提出批评。这种和改革开放不协调的现象，引起温州军分区党委和机关的关注。他们在调查这种不健康风气对部队和民兵队伍的冲击影响时发现，部队的一些干部战士和民兵对当地群众造“椅子坟”也存在一些模糊认识。为此，温州军分区党委在部队和民兵中开展了“忆变思源”教育活动。忆变，就是回顾十一届三中全会后温州以及全国出现的巨大变化；思源，就是想一想这番变化是怎么来的。他们把反映温州近年经济发展情况的电视系列片《温州之路》和《温州九年改革成就》等有关资料下发部队，供学习讨论；请近年来致富的民兵回顾自己的创业史；请目睹温州变化的老人现身说法。
    “忆变思源”把两个基本点的教育具体化了。经过教育使全区干部战士和民兵加深了对十一届三中全会路线的认识，认识到致富的根源在于有了正确的改革开放搞活总方针总政策。
    认识提高后，温州军分区党委号召全区部队、民兵带头向旧习俗挑战。各县（市、区）人武部协同地方政府成立了移风易俗办公室。瓯海县永强区10个乡镇人武部组织民兵，配合有关部门取缔了非法建造的从事封建迷信活动的场所，把它们变成俱乐部等学科学文化知识、传播现代文明的阵地。
〖-ZW/正文〗
