〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海在改革开放中越搞越活发生巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1000多逃往港澳的珠海人重返家园安居乐业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛磊何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州12月13日电 （人民日报记者毛磊新华社记者何平）忍痛离开故土、逃往梦想中“天堂”――港澳谋生的一千多珠海人，近几年陆续重返家园，安居乐业。广东珠海人外逃现象已成为历史。
    地处珠江口西岸的珠海，东与香港隔海相望，南与澳门陆地相连。
    珠海湾仔乡大横琴村苏卢带一家5口逃到澳门后，曾以捡破烂卖钱养家糊口。1982年他全家回来时，身无分文。如今，他盖起新房，走上了致富之路。
    他们忘不了过去，特别是十年浩劫所带来的苦头，当时有的社员一天干下来，连包烟钱都挣不到。一些人被迫偷渡外逃，他们天真地以为，“花花世界”会给他们带来温饱和幸福。但是，他们失望了，等待他们的是：贫富悬殊，世态炎凉。他们不但没能发财致富，相反，却生活窘迫，有的甚至沦落街头……
    隔海不隔音，连地更连心。家乡变化的消息，不胫而走。
    牵动游子思归的，是那一幢幢色彩淡雅、式样新颖的居民楼、商店、宾馆、酒楼，是开放、搞活的政策，是那热火朝天的生产、生活。他们再也找不到昔日那个经济文化落后的农、渔业小县了。珠海已由边陲小镇一跃成为工农牧渔和商贸、旅游业综合发展的现代化新兴城市。
    经济特区优惠政策的实施，使珠海自1980年后发生了历史性巨变。1986年工农业总产值达9亿多元，比1979年增长2.1倍，平均每年递增17.7％；城市职工年平均工资2105元，农、渔民人均收入771元，分别比1979年增长1.7倍和1.4倍；城市居民储蓄余额为4.86亿元，比1979年增长15倍，平均年递增48.7％。
    令人羡慕的，还有珠海的城乡居民的住房条件，他们人均住房面积达8.05平方米，在全国已名列前茅，1986年住房竣工面积比1979年增长5倍。各种高档家用电器已普遍进入居民家庭。
    一位乡干部对记者说：“以前在‘左’的思想影响下，生产上不去，生活条件差，越搞越穷，弄得人心思迁。现在改革、开放，越搞越活。那些青年仔，你就是让他外出他也不想走了。”
〖-ZW/正文〗
