〖ZQ/总期〗10930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个残疾人高等教育专业班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗光于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年10月，长春大学首届特殊教育班开学，来自吉林、黑龙江、江苏、北京等11省市的43名残疾青年，作为我国第一批接受高等教育的残疾人代表，迈进了大学的殿堂。
    据统计，残疾人在我国约占人口5％左右，生活某本能够自理的，大部从事修鞋、裁缝等一般性手工劳动。尽管他们当中不乏有为之士，渴望接受更好的教育，以发挥聪明才智，然而，盲人、聋哑人成批接受高等教育多年来仍然是我国文化教育事业的一个空项。
    在改革开放的年代里，战斗英雄史光柱作为一名盲人坐进了深圳大学课堂。这个消息撞击着吉林艺术学院教授、盲人二胡演奏家甘柏林的心房。在赴西欧6国考察之后，他终于酝酿出一个大胆的方案――在长春办一个设有音乐和绘画两个专业的高等教育残疾人专业班。
    国家民政部十分赞同这个方案，率先发出提议；国家教委很快审批通过，决定纳入全国高等教育招生计划，实行单独招考，并提供办学资金20万元，中国残疾人福利基金会理事长邓朴方两次会见甘柏林教授，详细询问了办班计划以及生活安排等情况，提了一些建议和希望，并帮助筹集资金10万元……
    长春大学残疾人专业班所设课程同普通同类专科院校课程大体相同；学制二年，毕业后发给国家承认的大专文凭，并由学校协同有关部门向用人单位推荐聘用或录用，凡年龄在17岁――25岁之间、生活基本能够自理，无其它传染性疾病、适合报考专业、具备高中文化程度者均可报名投考……
    “风乍起，吹皱一池春水。”我国教育制度这一重要改革措施使残疾考生心里溢满了绿意，希冀正在他们胸中涌动。中国残疾人福利基金会一位负责人说过：一个国家残疾人受教育的状况和处境，往往直接反映了这个国家的文明程度。长春大学特殊教育班虽然只有43人，这在全国众多求知欲望浓烈的残疾人中可算是寥若晨星，但这一举动毕竟向人们传递了一个新信息――在改革的年代，我国教育事业正在日趋完善，多渠道、多层次、多形式的高等教育将为每一个有条件的人提供受教育的机会。
〖-ZW/正文〗
