〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵防空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵导弹曾参加过多雨的丛林地带的战争，后又在1973年10月的中东战争中显过威风。那次战争中，埃及、以色列双方损失的近百架直升飞机和慢速低飞的飞机，大部分是由它接下来的。从此它名扬四海，受到了世界各国军事科学家的重视。
    单兵防空导弹武器主要由导弹、发射筒、发射机构和发射电池等组成。发射筒起包装作用，导弹发射出去后，开始都被扔掉，后来为节约起见，变成了多次使用。导弹本身由控制装置、动力装置、战斗部引信和弹体等部件组成。它的动力装置多采用双推力或三推力固体燃料火箭发动机，一般都有两级。第一级发射发动机，在导弹飞离发射筒前，它就已经燃烧完毕了。导弹出筒后靠惯性力飞行，当它飞离射手六、七米远时，第二级发动机开始点火工作，这就确保了射手不受强烈噪声和后喷火焰的伤害。
    单兵防空导弹的飞行速度一般都在1.5倍音速左右，速度快的每秒钟可以超过700米。它的作战高度一般在50―4000米之间，最大发射斜距大约在3000―5000米左右。因此，它将来有可能取代比较笨重的20―40毫米的小口径高炮。
    单兵防空导弹的控制系统的种类比较多。目前，大多数采用光学瞄准、红外线跟踪的制导系统。如美国的“红眼”、“尾刺”，都采用这种制导方式。用这种制导方式的好处是射手可以打完就走，由导弹自己去追踪敌方的飞机。但它主要是靠飞机发动机喷出的红外线来指示目标的，只能追踪机尾，而不能四面八方向敌机进攻。所以，目前有的导弹采用无线电指令制导，如英国的“吹笛”。这种制导方法，可以指引导弹从四面八方向敌机进攻，但飞行中必须随时发出修正的指令，操作比较复杂，而且容易受敌无线电波迷惑，使导弹误入歧途。因此，在七十年代新发展起来的单兵导弹，如瑞典的“RBS70”等，采用了激光制导。有的还同时采用了复合制导方式和敌我识别器，不仅能识破敌机施展的阴谋诡计，进攻时还能区分敌机我机。
    “红眼”导弹瞄准状态 插图：陈玉先（图片）
〖-ZW/正文〗
