〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋边新江保护战鹰英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫东/季凤久/翁浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：边新江/参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军航空兵某团机务大队参谋边新江为保护飞机英勇献身。师党委给他追记了二等功，并发出通报号召全师同志向他学习。
    7月2日下午，边新江将连日来加班加点填好的各种机务报表送到师部，归途中，突然乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，下起了倾盆大雨。这时，在他路过的定检中队工作厂棚里，有两架已脱开尾部的飞机盖布被风吹开。这是一座只有顶棚四周没有墙壁的简易飞机库房。狂风卷着密密麻麻的雨点，巨龙一般地扑向飞机。定检中队的钳工师兼司机陈裕光和电气员匡志雄正在那里冒着风雨给飞机盖蒙布。边新江不到就近的工作室或工程车里去躲雨，也赶到厂棚来协助保护飞机。当时风速增大，风雨打得人睁不开眼，站立不稳。具有高度责任心的三名干部战士，只有一个心眼同暴风雨作斗争，保护战鹰安全，根本不顾自己安危。不一会，他们就给一架飞机盖好了蒙布，就在他们张开蒙布盖另一架飞机的一瞬间，突然刮起一阵八、九级大风，轰隆一声巨响，厂棚倒塌了。匡志雄和陈裕光被砸得短时间晕厥过去以后，开始呼唤着边新江，可是边新江没有回答。陈裕光从地上爬起来，在自己的前方，发现边新江倒在血泊里。陈裕光和匡志雄忍着伤痛，把边新江抬上了工程车，迅速送到卫生队抢救。师、团、机务大队的领导同志闻讯起来，亲自指挥全力抢救，但因边新江伤势过重，抢救无效，光荣牺牲。
    （郑卫东、季凤久、翁浩）
〖-ZW/正文〗
