〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防激光致盲的好器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光是人的眼睛观察万事万物的必不可少的条件。但是，强烈的光也会使人眼丧失观察物体的能力。所以，在第二次世界大战攻克柏林的战役中，苏军曾用强烈的探照灯光照射德军阵地，以掩护步兵和坦克的进攻，获得了出奇的效果。我们日常遇到的电弧光，如果它照射到人的眼睛上，还能使人得“强光性眼炎”。激光是现今最强的光，它对人眼的伤害作用就更大了。因此，有些国家就用它制成了致盲武器，来伤害人眼的视网膜、角膜、水晶体。轻度的伤害，几天之后眼睛还能逐渐恢复视力，严重的可能造成永久性的失明。
    激光对人眼的伤害既然这么严重，那么可不可以“对抗”呢？人们从电焊工带深色滤光片的面罩受到启发，研制了各种类型的防护眼镜。目前防激光的眼镜已有八种类型：
    反射型防护镜。它是利用光的反射原理来达到防护作用的。激光照到上面，大部分能量会被反射回去，只有少部分能量能够通过它。
    吸收型防护镜。它是在眼镜片上镀有吸收激光的材料，以达到防护的要求。美国研制了一种三层防护镜，每层介质吸收激光的能力一层比一层大，可以防止能量较高的激光束对人眼造成伤害。
    反射――吸收型防护镜。它采用对激光有吸收和反射的材料做成，工作波段范围较宽，又不降低能见度，其原理就同民警夏天戴的墨镜差不多。每块防护镜分三层，外层是两片吸光片，中间夹着一层反射介质。这种防护镜可吸收紫外激光和红外激光。
    爆炸型防护镜。它是在镜片上镀有很薄的一层可爆炸药物，遇强激光时能迅速引起一次小小的爆炸，达到遮蔽激光保护眼睛的作用。目前国外制成功的一种掺有1％碳黑的聚乙烯醇迭氮化铅，引爆时间只有20毫微秒，是制造爆炸型激光防护镜的好材料。
    光化学反应式防护镜。它是在两层镜片间加入一种光色互变效应的透明液状化学药物制成的。当激光照射时，它能产生化学反应，吸收射入的激光，达到防护的目的。
    光电型防护镜，它是在两层偏振片间夹一块掺杂质的铁电陶磁片制成的。当激光照射时，产生光电效应能使陶磁片不透光，从而达到防护目的。当射入的光线强降低后，它又可以立即恢复透光度。这种转换时间只要50微秒，既能防止激光射入眼睛，又不影响眼睛的观察。
    微晶玻璃防护镜。这种防护镜片是用微晶玻璃做成的。当强光照射时，能迅速变色并吸收某个波段的入射光，所变颜色深浅与入射光强有关。它类似人们夏天戴的变色眼镜。它反应的时间最快达10毫微秒，恢复时间也很快，丝毫不影响作战观察的效果。
    塑料防护镜，在一些塑料基体中，加入一定量的吸收特定激光波长的添料，就得到了防激光的塑料。它可以压制成镜片、镜框、防护屏、防护薄膜等，据称，用70焦耳/厘米2的能量直接照射5毫秒，也不发生明显的光穿透现象。此种防护镜易于制造，既可做成单兵用的防护镜，也可做坦克、观察所的防护窗，是比较理想的野战激光防护器材。
    防止激光对人眼的伤害，除了用防激光眼镜之外，还可以在战场上施放烟雾、水蒸气或撒布小金属片，也能使激光在传输中减弱，达到“对抗”激光的目的。
〖-ZW/正文〗
