〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在谱写新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位老模范的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林赵军张善林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：杨宪/张星耀/杨正明/山达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “劳动英雄”杨宪――
    风雪高原二十载
    “老高原”，“实干家”，这是人们对玉树军分区副政委杨宪的热情称呼。
    杨宪同志是1937年4月参加革命的老同志，战争年代转战大西北，荣立过战功，当过“劳动英雄”。1961年调到位于青海高原南侧的玉树工作。20年来，面对高原的艰苦生活，杨宪始终保持艰苦奋斗的政治本色。他常说：“青年时精力旺盛，不怕苦累；年纪大了尤其要注意振奋革命精神，要有那么一股子劲才行。”去年3月，为了安排部队冬季取暖用煤，他亲自到分区小煤矿检查生产，并克服高山缺氧、头昏恶心的困难，和煤矿上的同志一起爬到海拔5200米高的雪山上，选择新的开采矿点。去年10月，他正在家主持工作，突然发现右乳房长了一个杏核大的疙瘩，到医院检查，医生怀疑是乳腺癌，劝他及早到内地治疗。他却说：“眼下工作忙，以后再说。就是癌症也没有什么，人活百岁也得死，要学习焦裕禄那样对待疾病，生命才有价值。”直到今年2月初，在同志们的要求和组织上的督促下，他才到兰州住院治疗。经检查确诊为乳腺增生，动了手术。出院后，医生给他开了一张全休40天的病假条，假期没完，他就要求参加了一期师团干部军事学习班。
    随着年龄的增长，加上长期的高原生活，杨宪的身体越来越差了。有的同志劝他向组织上反映一下实际情况，争取换个地方工作，他总是笑着说：“组织上不让我离开，就是说这里还需要我。”党的五中全会召开后，为了响应党中央改善和加强党的领导的号召，尽快让中青年干部走上领导岗位，杨宪经过反复考虑，决定主动让贤、离职休养。他向青海省军区党委提出了自己的要求，组织上也明确表示尊重他的意见。目前，他虽然已经做好了离休的准备，但仍在抓紧时间为部队建设多作贡献。他说：“坐着等离休，不如干着等，在部队一天，就要干好一天的工作。”
    侯正才 张善林
    “模范指导员”张星耀――
    为了新一代健康成长
    北京部队某部幼儿园主任张星耀，是1940年入伍的老同志，在战争年代曾多次立功受奖，并荣获过“模范指导员”的光荣称号。1953年春天，张星耀由一名营级干部转业当幼儿园主任，到今天整整27个年头了。
    当年的战友大都成了军、师级干部，就是他背过的娃娃，有的也已当上营、团干部，他却始终兢兢业业，不计名利地继续战斗在幼儿工作岗位上。
    为了让孩子们吃好，他带头种菜、抬柴、喂猪、养奶牛。他既是领导，又是普通保育员，每天从早到晚，不是给孩子们端屎端尿，喂奶喂饭，就是缝补衣服，洗脸洗脚。他还省吃俭用，先后拿出11，000元薪金为孩子们购买玩具、小人书和各种画册。他把革命先烈、英雄人物、科学家的故事编成“顺口溜”，经常讲给孩子们听，从小引导他们立革命志，走又红又专的道路。近年来，他结合自己长期的幼儿工作实践，和同志们一起编写了幼儿园各类人员职责及规章制度；汇集了幼儿语文、算术、音乐、美术、体育、科普等方面的教材，受到上级有关部门的支持和肯定，已在许多幼儿园广泛运用。
    27个春秋，他和同志们用辛勤的汗水抚育长大了1，200多名可爱的孩子。他多次受到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等党和国家领导同志的亲切接见，多次被评为北京部队和省、市先进工作者，几次当选为省、市人民代表大会代表，去年又被北京部队评为“雷锋式干部”。
    杨松林 赵军 薛友岑
    “矿山铁汉”杨正明――
    心血浇开“五朵金花”
    国庆30周年前夕，在北京人民大会堂举行的全国劳动模范授奖大会上，一位军人劳模分外引人注目。发奖时，聂荣臻同志握着他的手说：你是劳模中唯一的解放军，要争取更大光荣啊。这位穿军装的全国劳动模范，就是基建工程兵某部八中队中队长、“矿山铁汉”杨正明。
    杨正明没有辜负聂帅的期望。当了全国劳动模范后，他又向自己提出了更高的要求：把苦干和巧干结合起来，向先进技术要高速度，为人民做出新贡献。锚喷支护、光面爆破、激光导向、大耙斗装岩、多台风枪打眼，是煤矿施工5项新技术。前两年，中队在施工中也试验采用，由于难度大没有全面推广。今年，他们施工的巷道破碎带多，水患大，气温高，给完成任务带来极大困难。看到这种情况，杨正明决心把这5项技术难关攻下来。“锚喷支护”是一项不容易掌握的施工技术，开头几次试验都失败了，杨正明就带着技术骨干去地方观摩，取经，回来后，一边总结经验，一边继续试验。一天深夜，他又翻开有关锚喷的资料学起来。他从一份资料中看到，在不同作业条件下，锚喷中喷头的角度、距离、灰浆浓度以及速凝剂和灰浆配合比例等都不一样，很受启发。天一亮，就找到技师下井了。千尺井下，气温高达摄氏35度左右，热得人喘不过气；喷头一开，雾气腾腾，呛得难受。为了掌握第一手资料，杨正明抢过喷头，一干就是几个小时，双手被烫起了水泡，全然不顾。经过30多次试验，终于掌握了锚喷技术，工效提高近30倍，成本比原来大大降低。
    今年上半年，八中队靠5项先进技术，战胜了高温、水患，穿过了3条破碎带，4道断层，完成掘进750米。在庆功大会上，部队领导把一面“施工竞赛第一名”的奖旗授给他们中队。人们纷纷称赞杨正明是“老劳模做出了新贡献。”
    王玉学 李玉山
    全国新长征突击手、战斗英雄山达（v尼族），担任营长职务后，朝气勃勃地带领干部战士苦练杀敌本领，努力提高部队战斗力。图为他和战士一起练习丛林中侦察的本领。 赵忠路摄（照片）
〖-ZW/正文〗
