〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部一定要严格管教子女〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市中级人民法院经过公开审理，依法判处了三个触犯刑律的高干子弟。他们的父亲，一个是原某军副政委，一个是某大军区的原干部部长。这个事件，对那些目无法纪、敢于以身试法的干部子女是一个警告；对那些不严格管教子女、甚至纵容子女违法乱纪的干部也是一个鉴戒。我们每一个干部特别是高级干部都应当从中吸取教训。
    如何管教子女，决不是一件小事，而是关系到党风、关系到下一代的大事。在这方面，很多干部是重视的，做得好的。不少干部子女，在建设四化、保卫四化的斗争中，工作积极，学习刻苦，作战勇敢，生活朴素，为人民作出了应有的贡献。他们之所以不愧为革命的好后代，是和他们的父母严格管教、辛勤培育分不开的。但是，也确有那么一些干部包括高级干部，对自己的子女要求不严，放任不管，以至纵容包庇他们干坏事。其结果，不仅贻害子女，贻害家庭，而且危害了社会治安，败坏了党和军队的声誉。“养不教，父之过”。干部子弟走上犯罪的道路，原因当然是多方面的。但是，父母没有尽到教养的责任，对子女溺爱娇纵，不能不说是一个重要原因。大家所熟悉的“两熊”流氓犯罪事件，这次三个高干子弟触犯刑律的过程，不都说明了这一点吗？
    干部子女违法犯法的事实，说明腐朽的封建特权思想对我们有些同志的影响还是很深的。在他们看来，做了官就可以“封妻荫子”，有了权就可以庇护全家，有了功子女也可以吃老本。他们把党和人民为了保证他们工作需要而提供的必要的物质生活条件，看作是全家应得的享受，甚至违反制度，在生活上为子女搞特殊化。他们不顾党纪国法，为子女参军、入党、升学、提干、提级、出国走后门，营私舞弊，千方百计为子女谋私利。他们拿党和人民给予的权力，有意无意地为子女违法乱纪提供方便，甚至用来作为子女逃避罪责、逍遥法外的保护伞。在他们的影响放纵下，有的干部子女自视特殊，高人一等，好逸恶劳，不求上进，甚至有恃无恐，仗势作恶，老子天下第一，以为党纪国法对他们无可奈何。这样的干部子女就不能使自己成为国家的有用之才，而只能成为社会的“害群之马”。
    诚然，我们要爱护子女，但必须懂得什么是真正的爱护。我们是无产阶级的革命者，权力、功劳、享受等等是不能世袭的。我们不能把子女看作是私有财产，而应当看成是党和国家的年青一代。我们只有按照党的原则教育他们，在艰苦的条件下锻炼他们，把他们培养成为有高度社会主义觉悟和科学文化水平的无产阶级革命事业接班人。这才是教子之道，才尽到了做父母的责任。党和人民也正是这样期望于我们干部的。
    法律面前人人平等，这是我们社会主义法制不可动摇的原则。每一个干部包括高级干部都只有守法的义务，而没有任何权利置身于法律之外，自己犯了法要受到法律制裁，子女触犯了刑律，应当扪心自责，大义灭亲，而决不能利用自己的职权进行包庇、袒护。各级纪律检查委员会和执法部门，一定要严肃法纪，做到有法必依，执法必严，违法必究。不管是谁，不论他功劳多大，地位多高，他们的子女犯了法，该怎么办就怎么办。王子犯法，与庶民同罪。对纵容子女胡作非为，包庇子女违法犯罪的，一定要查清事实，区别情况，严肃处理。其中情节严重的，应当给予党纪国法的制裁。
    教育子女，教育下一代的工作，每个干部要做，各级党委和政治机关也要做。要加强政治思想工作，搞好革命人生观的教育，社会主义道德风尚的教育，社会主义法制的教育，提高干部子女的社会主义的政治觉悟和革命情操。要表扬那些奉公守法，努力学习，勤恳工作，不搞特殊的干部子女，表彰那些正确对待子女，善于教育子女的好人好事。我们要使广大干部的子女继承父辈的光荣传统，接过革命的接力棒，真正成为新长征中的革命新一代。
〖-ZW/正文〗
