〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从魔术说到战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳凤举王喜太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳凤举王喜太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般人都喜欢欣赏魔术这种表演艺术，也很佩服舞台上的魔术师。这无非是因为魔术师在众目睽睽之下善于变――一物变多物，此物变彼物，假物变真物，变化多端，变得人们眼花缭乱。他们善于采用欺骗的方法、巧妙的手段，瞒过千百人的眼睛，这就不能不说魔术师确实有些真本事、硬功夫。
    从魔术想到战术。魔术师那种善于制造假象，给人错觉，隐真示假，达到弄假成真的变术，对于我们军事指挥员研究和运用战术，很有些启发作用。
    战争、战役、战斗，就其战略、战术思想的运用来讲，从来不是千篇一律、一成不变的。相反，其变化多端，可以说是“无穷如天地，不竭如江河”。这不单是因为战争有时间、地点、天候等方面的差异，而且因为敌我双方也都在不断地变化。我变敌也变，敌变我也变，这就构成了战场上千变万化的复杂局面。因此，作为一个指挥员，要赢得作战的胜利，必须学会善观风色，巧择时机，灵活机动，随机应变的本领。
    对于战法之变，我国历代兵书几乎都有专论，直到今天它仍然是值得我们认真探讨的一个命题。孙武所说的“兵无常势，水无常形”，孙膑提出的“有余奇者，过胜者也”，吴起强调的“料敌”、“应变”等等，都是在说明：用兵要讲求变化，善于计谋。懂变、会变、善变的军事家和杰出将帅，凭借战争这个舞台，活用原则，巧施战术，就能导演出魔术般的活剧。如作为历史佳话流传于世，至今仍被人们所津津乐道的赤壁之战、淝水之战，还有解放战争时期的辽沈、淮海、平津三大战役，就都是这方面的出名例子。
    知变方能善变，而善变又需多思和善于利用各种条件。这点，魔术之变与战术之变是有不同之处的。魔术之变，一般是按事先编排好的一套固定路数来变的；而战术之变，却不能只想“一着棋”，只搞一个设想，而应考虑出多种方案，筹划出多种打法。至于仗打起来，那就更需要随战局发展变化而随机应变。能不能变得自如绝妙，又要看指挥员的战术水平高低、科学知识深浅和对谋略的运用如何。
    如何通过训练，让指挥员学会善变的本领？这个问题现在尚未引起人们足够的重视。有些部队搞演习，情况设置简单，演习象演戏。本来敌人很狡黠，却把敌人设想得十分愚笨，不堪一击。这样设置敌情，反映在指挥员的战术手段运用上，当然也引不出多少变化来。本来一种情况会有多种打法，却总是一种情况就搞一种打法。如练进攻，总是正面牵制，侧后攻击；练防御，总是坚守前沿，打击突入之敌，实施反冲击。更有甚者，我们有些战术原则，在某些人的头脑中已成格律，不分什么情况，都是照搬照套。这种千篇一律的战术演练，恐怕只能把兵练成“木偶兵”，把官练成“皮影官”。这种状况不改变，“平时不练变，临阵不会变，打起仗来准傻眼”。
    去年以来，一些部队开始搞对抗演习，有的首长、司令部训练也唱起了“对台戏”，这对于锻炼提高各级指挥员善变的本领，大有益处。这种对抗演练，在战术训练阶段需要多搞一些，搞得更好一些。我们很应该象魔术师那样，在知变上多动动脑筋，在善变上狠下下功夫。
〖-ZW/正文〗
