〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李树茂改革出战斗文书快拟法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文字减少三分之二，时间缩短二分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴功/周南/连仲/罗飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/沈阳部队RW：李树茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团作训股长李树茂，摸索出一种用符号拟制战斗文书的快拟法。今年三月在该团司令部推广后，经两个多月的训练实践证明，这种拟制战斗文书的新方法，好学易懂，与以往拟制同类战斗文书相比，文字减少三分之二，时间缩短二分之一。
    部队现行的拟制战斗文书的方法，全部是用汉字书写，文字冗长，很费时间。李树茂看到一些数学、化学书籍中使用许多简单明了的符号，代替一些复杂的定义和概念，从中受到启发。他想，战斗文书中采用的都是固定的军语，完全可以用固定的符号去代替，这样，减少了汉字，就能节省时间。这一设想，得到领导和同志们的热情支持和帮助，经过四个多月的摸索实践，终于改革出了一种战斗文书快拟法。
    这种快拟法，行文时用队标符号，地图符号，象形符号和汉字组合而成。它对原战斗文书拟制法做了以下几点改革：（一）能用地图符号代替的汉字，就用地图符号代替。比如，拟一份战斗文书，“高地”二字要多次使用，用地图符号只要画一个“△”就可以了。（二）把世界通用的代用字吸取到战斗文书中来。比如用M代替米，用T代替时间，用E、S、W、N分别代替东南西北等等。（三）从各种类型的战斗命令中选出各种军事行动的用语，分别用四十多个稍加改进的队标符号和自编的六个象形符号代替。（四）对那些容易发生疑义和错误，不便联结的地方，用汉字书写。为使这种方法更加迅速精炼，他又把统筹法引用了进来。
    这种战斗文书拟制法一出现，立即受到本团参谋人员的欢迎。凡是具有一定参谋业务知识的人，一看就懂，一学就会，一上午的时间就能熟练掌握。
    （兴功、周南、连仲、罗飞）
〖-ZW/正文〗
