〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高祥景“毛遂自荐”到后进班当班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半年时间后进班成为先进班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景阳/刘建玺/李庆云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：高祥景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 54939部队特务连班长高祥景“毛遂自荐”到后进班当班长，仅半年，使所到的十班成为连里的军政训练优胜班。
    高祥景1975年入伍，1977年当了班长。他所带领的九班是连队首屈一指的先进班，曾获得过济南部队通信兵专业比赛第2名。3年间，全班两次受到上级嘉奖，两次荣立集体三等功。而十班是全连有名的后进班，去年曾接连出现过一些问题，年终考核时，全班总评成绩不及格。今年老兵复员后，高祥景主动向连里领导提出了到十班当班长的请求，并表示：“我是个共产党员，带好一个班是我应尽的责任。如果十班到年底搞不上去，就找我高祥景！”党支部同意了他的请求。
    高祥景担任了十班班长后，首先跟班里同志逐个谈心，和大家一起找出了去年班里存在的主要问题：一是全班团结搞得不好，二是训练中组织不严。他和全班共同研究制定了加强班里建设的5项措施，建立了训练、考核登记表。他处处以身作则，要求同志们做到的，自己首先做好。在他的带动和影响下，全班人人劲头十足。他还组织全班开展评比竞赛和老帮新、强帮弱的互帮互学活动，并经常召开“诸葛亮”会，发动全班人人献计献策，不断改进训练方法，充分调动了全班同志的积极性，使班里的训练搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    高祥景还在做好全班同志的思想工作上下了一番功夫。他到十班不久，就把每个战士的家庭情况、思想状况、脾气个性等摸得清清楚楚。他处处留心观察每个战士的思想变化，发现问题及时帮助解决。战士有了病，他问寒问暖，送药端饭；谁有了困难，他尽力帮助解决，和全班同志建立了深厚的感情，战士对他无话不讲。全班同志心情舒畅，亲如兄弟，情绪高昂，各项工作开展得有声有色。全班5人中，1人入了团，1人被评为好团员，两人被连队树为训练标兵和遵纪标兵，高祥景自己被团里评为模范党员，受到了通报表扬。
    （李景阳、刘建玺、李庆云）
〖-ZW/正文〗
