〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老琢磨”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：王庆武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把某施工连现任指导员王庆武叫“老琢磨”。其实他不老，30开外，正是精力充沛的年龄。
    5月的北部边疆，春暖花艳。迎着漫散的硝烟，迎着飞爆的碎石，施工已进行两个多月了。王庆武这时还在某运碴排当排长。他们的任务是用推车推碎石。成千成万方碎石，全凭战士们的双手，一车一车地装，一车一车地卸。偌大的车斗，有时难以找准固定位置，而且人力固定推车很不安全。
    涣境刀反着与铁轨的沉闷冲撞声返回扒碴机下时，由于推车的惯力，呼〖ZI/字符〗48
    在小蒋倒下的地方，留下一滩殷红的血。王排长望着，沉思着：这原始的手工操作应该结束了！应该研制一种固车器，自动固定推车。
    理想中的自动固车器吸引着王庆武。他上工琢磨，下工琢磨，吃饭琢磨，走路琢磨。经常发痴、发呆，“老琢磨”就由此而得名了。
    送走了多少个不眠之夜。甚至在他回家探亲的一段时间里，虽然离开了那沸腾的工地，可是他的心仍然紧紧地被自动固车器的方案牵挂着。妻子嗔怪说：“你啊！也分个时候嘛，回到家里还琢磨不够呀。”
    一个月的假期到了，他琢磨出了35种自动固车器的改进方案。
    返队那一天，王庆武上了火车，两眼凝视窗外，望着那来回奔跑的列车，又在琢磨自动固车器了。恰在这时，一列火车头“吭吃”“吭吃”地在铁轨上倒退着，突然它的屁股一撞，那静卧的车厢就被死死咬住了！这个司空见惯的现象，此刻使王庆武两眼突然明亮起来。他立即掏出笔记本，写下了这样一行字：“平式挂钩自动固车器”。
    回到连队的当天晚上，他不顾旅途的疲劳，连夜到现场仔细观察推车的速度，选择固定推车的最佳位置。然后，草拟了一个平式挂钩自动固车器的新方案。又经过一个多月的奋战和40多次试验，平式自动固车器浸满了王庆武的心血诞生了。老营长高兴地说：“这可解决了施工中的大难题了！”
    平式铁轨自动固车器这朵科技之花，如今已开遍了整个施工现场，也吸引了许多远方的客人。八一制片厂的摄影师们还用那精巧的镜头，将自动固车器搬上了银幕。王庆武受到上级党委嘉奖，并由于工作需要晋升为政治指导员。
〖-ZW/正文〗
