〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压坏地瓜苗 登门道歉受赞扬 踩碎鸡蛋不赔 有损我军声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许方明王爱东赵志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲7月9日，装甲兵某部四连正在进行山林地实兵实车演练，一辆装甲输送车转向不慎，冲进生产队的地瓜田里，压倒一片地瓜苗。演练结束后，副部队长王爱生和副政委张广庭驱车赶回地瓜田，一棵一棵地扶起被压倒的地瓜苗，仔细地数了数，计有78棵。返回营房后，他们立即向党委作了汇报。第二天，群工干事房守玉和四连副指导员申宝安到生产队向社员作检讨，赔偿损失。
    许方明 王爱东
    ▲小镜头
    “得！――”“吁！――”战士们赶的毛驴车不时穿来过去。
    “快来看呀，小毛驴屁股上还戴着个兜。”孩子们指着小毛驴，欢跳着，议论着。有的小孩疑问：“干么要戴兜？”街道居民们则称赞说：“解放军就是好，他们在维护市区环境卫生上带了个好头。” 卢威
    ▲来信照登
    无从查考此车所属单位。请编辑同志转告此车所属部队领导，对汽车驾驶员进行驾驶作风教育，显然是很必要的。
    沈阳东陵区教育局 赵志昌
    ▲7月13日上午，涞水县自由集市场，赶集的人来来往往，热热闹闹。一位女军人东张西望，两眼只顾看热闹，一脚踩到路旁一位老奶奶摆的鸡蛋摊上。老奶奶平时舍不得吃，拿到市场来卖，一下子踩破7个，怎么不心疼。但是，这位女军人不但不主动向老奶奶赔礼道歉，反而说：“谁让您把鸡蛋摆在路上？”围观的群众见女军人做了错事不认错，也纷纷责备她，要她按价赔偿。女军人不服，便和人们争吵起来。目睹这个情景，耳闻人们的议论，我脸上感到火烧一般，就上前问清了鸡蛋价格、替这位女军人向老奶奶赔了钱。女军人走后，老奶奶还在气愤地说，“瞧她那样子，真不配当解放军！”
    请这位女军人想一想：你损坏东西不赔，这样做对吗？
    师西林
〖-ZW/正文〗
