〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团推广四连经验涌现新事六千多件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市人民政府向这个团的三个连队授了锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志耀/王广玲/刘勤修/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津警备区某团大力推广四连执行《社会主义道德规范》的经验，开展了“学四连、树新风”活动，取得丰硕成果。今年以来，全团已涌现出了6500多件新人新事，7名干部战士立功，174名受嘉奖，86个单位和个人受到上级的通报表扬。“八一”前夕，天津市人民政府还给3个连队授了锦旗。
    好事数以千计，这里仅举几例：
    二连、三连在天津市迎宾馆执勤。宾馆园林幽深，果树遍地。入夏以来，桃、苹果、梨等各种水果挂满枝头，发出诱人的香味，战士们在哨位上抬手便可摘到。但两个连队学四连，讲道德，发扬了秋毫无犯的光荣传统，没有一个人去摘取一个水果。上级机关通报表扬了他们，地方群众也夸他们的作风好。
    今年5月的一天，在京山线铁路永定新河大桥南端的岔路口，一辆满载面粉的拖拉机发生故障，停在铁路上。当时，由北京开往福州的一列客车已风驰电掣开来。危急关头，正在桥头执勤的五连二排干部战士，迅速地冲上前去排除障碍，并向列车发出紧急停车信号，配合铁路职工排除了一场客车与拖拉机相撞的事故。群众纷纷为他们请功，铁道部门也打来电话表示感谢。象这样的铁道救险的事，今年以来在这个团就有5起。
    今年4月的一天，炮连战士刘树春在公共汽车上看到一名少女当场揭露一个流氓偷窃了她的钱包，那个流氓不仅不认错，反而威胁这个少女。刘树春当即挺身而出，在流氓企图逃跑的时候，勇敢地将其抓获，扭送公安部门。《天津日报》刊登群众来稿，称赞刘树春对坏人坏事敢管敢斗，不愧是人民的好战士。
    这个团的十连驻守在金溪河铁路大桥上。这里是汉沽区一带的群众去塘沽和天津市区的必经之路。每天都有大批群众骑自行车到桥头搭乘火车去塘沽、天津。大桥周围没有居民区，铁路部门在这里只是设了个临时停车点，却没有各种服务设施。十连指战员发扬良好的道德风尚，把桥头哨卡变成了“旅客之家”。他们在哨位旁搭起了存车棚，自制了存车牌和登记簿，义务为群众存车。今年以来，已为2000多名过往群众存过自行车、小推车，还为群众代存行李、提包等物品。过往群众没处去喝水，指战员在哨位旁办了茶水站。过往群众赞扬说：“金溪河上的解放军个个是活雷锋，他们办的好事数不清。”
    二营卫生所医生赵平，把热情为驻地附近群众防病治病作为自己学四连、树新风的实际行动。半年多来，先后为400多名患者治病近千次。他还根据季节的变化，向驻地群众宣传防病知识。群众为了感谢他，给他送烟，他一支不吸，送酒，他一瓶不受，相反，他还热情为前来治病的群众倒茶，受到了天津市河北区人民政府的表扬，给他颁发了奖状。
    （宋志耀、王广玲、刘勤修、张月奎）
〖-ZW/正文〗
