〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软罐头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    170年前，作为新型的战场食品――罐头，由拿破仑的军队在世界上第一次研制成功了。从那以后，多数国家的军队都把罐头作为单兵口粮。然而，随着军队作战的机动性不断增强，人们逐渐发现，这种体积和重量都比较大的罐头食品，给贮存和携运造成许多不便。能不能找到一种便于食品贮存和携运的新的包装技术呢？进入50年代中期，这已成为世界多数国家的军队共同关注的一件大事。
    首先，美军投以巨资，着手进行这项新技术的专题研究工作。从50年代中期开始，大约经过20年时间的长期研制，美陆军的有关部门，终于成功地发明了一种代替马口铁罐头盒的新技术――软包装技术。在1977年，他们把这项新技术全面用于单兵快餐口粮的生产中，并决定从1980年6月开始，逐步用软包装的快餐口粮代替传统的罐头食品，配发全军。
    软包装口粮又叫做“软罐头”，美军称它为“士兵之友”。它是采用聚酯、铝箔、聚丙烯三层复合薄膜组成的包装材料。用这种包装材料贮存食品，具有耐热、耐油、隔气、保香、遮光的特殊性能。这样的包装材料化学稳定性能良好，包装层的复合薄膜与食品不起化学反应，能保证食品不变质，同时它还具有良好的抗拉强度及耐冲击、耐磨擦的性能。用软包装，能比马口铁罐头盒减少三分之二的重量，加上内装食品采用了压缩技术，它的体积也减小了2到3倍。这样不仅在制作上简化了工序、节约了钢材，而且行军打仗中携带方便，士兵可以把软包装口粮装入衣袋里，在任何复杂的情况下食用。另外，食用时，它不需要什么餐具，既可冷吃，又可热吃；既可直接吃，又可加水复原后吃。这种软罐头可以直接放入沸水中加热袋内食品，省事又省时，能给高速机动作战的部队提供极大的方便。软包装食品，不需要冷藏设备，它具有特殊的防腐抗变的性能，在37℃的温度下，贮存期可达半年时间；在21℃的温度下，贮存期可长达两年。根据美军研究机关的试验，软包装食品还能经受高低温大幅度的变化。在经受52℃两小时后，再放入0下54℃的条件贮存，食品的营养价值不受任何影响，这样就能适应热、寒区不同地域的贮存。同时，软包装层具有较强的牢度，在121℃的水或水蒸气中蒸煮30分钟，包装袋的密封口不会破裂。美军这种新型包装袋研制成功后，分别进行了汽车、坦克、雪橇等越野携行试验，证明它完全符合设计要求。他们还对软包装食品进行了无伞自由空投试验，回收率竟高达94％到99％，而同样条件下罐头空投回收率仅76％。
    随着这项新技术的研制成功，各国军队食品包装技术已开始发生了重大变化。现在日本、西德、荷兰、苏联也先后研制和采用类似的先进技术，170年前轰动全球的铁皮罐头，要逐渐被淘汰了。
〖-ZW/正文〗
