〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子慧眼识编码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家邮电部决定，从今年七月一日起，在全国推广邮政编码制度。这是我国实现邮政现代化所采取的一项重要措施。
    邮政编码最早是1959年在英国开始试行的。西德于1981年第一个正式在全国范围内使用。目前实行邮政编码制度的国家已超过40个。各国的编码，可分为三种形式：一是摘录编码，按统一规则从地点中摘录几个字母，作为信函的地址代号；二是数字编码，把全国划分为两级或三级邮区，每个区都用固定的编号来代表；三是字母数字混合编码，用拉丁字母和阿拉伯数字混合组成。最为广泛使用的是数字编码。
    我国决定采用“四级六码制”的数字编码。四级就是通过六位码分别代表省（前两位数），邮区（前三位数），县、市（前四位数）和投递局（后两位数）。六位数组合成一组完整的邮政编码。例如：北京市万寿路邮局的邮政编码是“100036”。它的前两位“10”表示北京市；前三位“100”表示北京邮区；前四位“1000”表示市区；最后两位“36”表示万寿路邮局。在北京市万寿路邮局投递范围内的所有机关、住户投寄信件都要写上“100036”这组邮政编码，另外还要在信封上写清双方的住址、姓名。这样做看来是麻烦一些，但是能给邮政工作人员带来许多方便。而且在分拣时，编码与住址对照，也便于提高信件准确率，避免错投、误投。
    那么，不使用阿拉伯数字编码，使用汉字不行吗？不行。因为使用机器识别地址必须用数码或字母来代替汉字。我们祖先移交下来的汉字真是奇妙的创造。从艺术的角度上看，它是世界上最优美、最生动、最富有诗意的文字。但从通信现代化的角度上看，它又是最难驾驭的。它结构复杂，又是一个个单独的方块字，尽管电子计算机神通广大，但在目前说来，对汉字也还认不下来。如果改用阿拉伯数字，机器就比较容易识别了。
    一封信从发出到送到目的地，要经过收寄、分拣、运输、投递等二十多道手续。其中信件分拣这个环节非常繁琐、复杂，要占邮局作业总工时的70％左右。如果使用电子设备自动处理，将由手工作业每小时二、三千封提高到两万五千至四万封。这样不仅缩短了信函内部处理的时限，而且减轻了劳动强度。
    电子慧眼――信函自动分拣机，是利用光电效应来识别信件编码的。当编码信件由供信台传到信函分拣机的识读窗口时，光电转换装置可以将信封左上角编码数字的光学图形“认”出来，并经过适当的技术处理，把光信号变成电信号。电信号再传到机器的大脑――存储器中，排列成字形信号，编码信件就被识别出来了。然后由同步电路将编码信送到指定的“地名格”里去。这一过程仅仅需要六分之一秒的时间，比人工分拣信件大约快七倍。但机器有个怪脾气：当它遇到字迹不清，填写不符合标准，信封不合规定时，便会拒绝“识别”，并将这样的信件剔出来，送到“拒识格”里，等待人工分拣。
〖-ZW/正文〗
