〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省军区烹调服务组上岛传艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓汉忠/丁兴根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/浙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “今天的菜真带劲！”七月十六日中午，大陈岛某部机关食堂的就餐人员，一边吃着鲜美可口的十菜一汤，一边啧啧称赞浙江省军区烹调技术服务小组的好手艺。
    烹调技术服务小组一行四人，技术全面，能讲会做。十六日上午，他们对岛上二十多个伙食单位的炊事骨干进行培训。他们从海岛实际情况出发，传授了粗菜细做、细菜精做、一菜多做的技术和方法。包心菜、茄子等常用菜，海岛生长较多，怎样做才可口？他们做了包心菜肉丸、酸辣包心菜、糖醋包心菜、酱炸茄子、凉拌茄子、油焖茄子、甫瓜三鲜、鲜脆土豆丝和凉拌四季豆等菜肴。在传授常用菜的基本做法时，他们还向大家示范讲授了掌握熟练炊事技术的三项基本功，即菜的调配、刀功和烹调火候。
    省军区烹调技术服务小组深入海岛进行指导，促进了连队和各单位伙食的不断改善。最近，这个守岛部队的饭桌上，饭菜花样也开始多起来了。
    （邓汉忠、丁兴根）
〖-ZW/正文〗
