〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “元月二日已与左帅在陈州会师，克日北来，左帅已派轻骑驰赴临颍，倘能俘获闯曹两营眷属，则流贼军心必乱。彼如回师救临颍，则汴围自解。”李自成看完后，将两张字条放在烛上点着，烧毁，没有说话。
    吴汝义问：“要不要往临颍再派一支人马？”
    闯王略一停顿，说：“不用了。从今夜五更开始，三、四天之内，攻开封之战将见分晓，精兵不能再分了。火药准备得够用么？”
    吴汝义说：“我问了，火药够用，仍在日夜赶制。”
    闯王点点头，说：“我再去东城外察看一下，你回行辕去吧。”
    吴汝义先出帐篷。闯王若有所思。双喜小声问道：
    “父帅，不派大军驰援，临颍不要紧么？”
    闯王说：“左良玉正想分我兵力，我为什么要按照他的想法走棋？双喜儿，你要记住，做统帅的，做大将的，要时时全局在胸！”
    第七章
    正月初七日早晨，争夺城洞的战斗开始了。
    守城官绅特别害怕曹门北心字楼下的巨洞。黄澍和李光殿整夜都在城上心字楼附近，鼓励军民，拚死将竖洞挖通，以便破坏城下的大洞。当时他们还没有考虑将大洞夺到手中，只希望从上边将洞中的义军赶出，至少使义军不能继续顺利地向内深挖，也不能将火药送进洞中。到黎明时候，城头的竖洞已经同城下义军的大洞接通。竖洞是一层一层往下缩小的，最上层的直径有一丈开外，上面可以站立许多人，往下变成八尺，再往下变成六尺、四尺，到最下面与大洞接通的地方，最初的直径只有一尺。这时竖洞就十分难挖了。义军在大洞里面抵抗很凶，同上边互相对打。城上不断地向下投掷石头，又用长枪向下戳；而下边也准备了弓箭手，向上边放箭。后来城上用很长的把子装着铁锹，人站得远远的，从洞周围将土铲下去，终于使洞继续扩大，可以自由地跳下去人。到这时城上才考虑到如何派兵夺取地洞。由于这个地洞特别大，估计里边有几十个义军，城上人跳下去，还没有站稳脚步，就会被义军杀死。因此，尽管竖洞已经挖好，却没有人愿意跳下去送死。
    这个大洞里面的义军头目名叫王成章，原是豫西伏牛山中的挖矿人。崇祯十三年李自成驻军得胜寨的时候，他率领几十个煤黑子前来投军。后来投军的人越来越多，就编成了一支矿兵，由丁国宝率领，他成了丁国宝手下的重要头目。他还有一个副手，名叫尹黑牛，也是挖矿的煤黑子。去年二月第一次进攻开封的时候，他俩率领一群矿兵，在开封西门的南边挖了一个大洞，当时城上人也是从高处向下挖洞。矿兵们一面挖洞，一面同城上战斗，已经有了不少经验。正在向前掘进，不料遇着成排的大石磙，只得半途而废。现在，根据去年二月边挖洞边战斗的经验，王成章事前准备了六个弟兄，三个弟兄拿着弓箭，吩咐他们站成鏊子脚形①，专等上边的洞挖通后随时向上射箭。另外三个弟兄一面同大家一起向里挖洞，一面随时准备着替换那三个射箭的弟兄。还有几个弟兄也站在附近，准备随时将上面扔下来的火药包或“万人敌”迅速扑灭。
    竖洞挖通后，上面开始向下扔石头，但因为下边洞大，对下面的义军威胁不大；用长枪往下戳，也戳不到什么人。有一次，长枪刚戳下来，尹黑牛眼疾手快，猛然一夺，反而把长枪夺了下来。上边持枪的人身子一晃，扑到洞口上，被下边一箭射死。以后，在微弱的灯光和星光下，只要看见上边有人影晃动，下边就立刻射箭。他们看不清自己的箭是否射中对方，但从上边发出的声音可以明白一切。当他们的箭射出后，上边常常传来一声“我的妈呀！”“不好！”“唉哟！”每逢这种时候，下边就发出快活的骂声。
    王成章和他的弟兄们都知道这个大洞的重要，所以下了决心，不管死伤多么严重，也不停止他们的挖洞工作。他不断地鼓励大家说：
    “好好挖，赶快挖，等到明天天明，装进上万斤火药，引线一点，城墙轰塌，到那时候，咱们的人马象潮水一样涌进城去，这一座东京汴梁就拿下来了。弟兄们，快挖！快挖！”
    城上的守军发现扔石头、砖头都毫无效果，用长枪戳反而吃了大亏，便开始向下边扔火药包。王成章突然看见从上边扔下一个包子，燃烧的引线在黑暗中发出一点红光，并发出“吃吃”的声音。他大叫一声：“倒！”两三个弟兄迅速将簸箕里的碎土倒在火药包上，将引线压灭。然后王成章一个跳步，用一只脚踏住引线，双手抓起火药包，扔出洞外。城上知道这个火药包无效，就连着点了两个火药包扔进洞中。王成章连叫两声：“倒！”“快倒！”两个火药包都被碎土压灭了引线。城上原指望两个火药包中会有一个奏效，会有一些义军被烧伤，另一些逃出洞外，已经准备了弓弩手从城头将逃出洞外的义军全部射死。现在投下的火药包竟然没有作用，感到很奇怪。他们又同时扔下了三个火药包。这一次果然有一个火药包没有扑灭，突然火药燃烧，烧伤了两、三个义军。这个教训使王成章赶快想了新的主意。洞中本来有水桶，里边存着凉开水。这时他赶紧把水桶提在手里，当上边又投下三个火药包时，他大叫一声：“倒！”几只撮箕的土同时倒下去。王成章仔细地看着，发现有一根引线的火未被扑灭，立刻浇了一点水，火马上熄灭了。城上的人感到惊奇，他们围在最下边的洞口议论，想弄清楚下边怎么竟如此眼疾手快地把全部引线扑灭。这最下边的洞口，土层只有四尺厚，他们议论的声音虽然不大，王成章却听得清清楚楚，而且看到洞口有黑影晃动，知道上面有人在偷偷向下察看。（31）
    ①鏊子脚形――三角形。河南的烙饼鏊子有三条腿。
    林凡 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
