〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休之前（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    李副司令员申请离休的报告批下来了。
    第二天，吃完早饭，李副司令员的爱人胡杏就跑到城郊花果山，察看一个月之后老头子就要搬到那里定居的离休点。花果山离现在李副司令员住的宿舍只有十多里，但对于已经明显发胖的胡杏来说，来回一趟，却累得直喘粗气。她一进门，屁股还未坐下，就大声喊着：“刘姨，快给我倒杯凉开水！”
    刘姨是李副司令员家的保姆，今年50岁左右。在李家已有十多年了，对胡杏的生活习惯了如指掌。她一听到胡杏的喊声，立即倒了一杯凉开水，还放了一勺速溶葡萄糖，端到胡杏坐着的一旁桌上；然后在围裙上擦了擦手，从口袋里掏出一封信来，说：“这是早上通信员送来的。”说着转身走进伙房。
    胡杏正想喝水解渴，但眼睛瞟到信上那几个歪歪扭扭的字，又放下茶杯，“这不是小宝贝来的吗？”她赶忙把信撕开，一行行醒目的字迹跳进了眼帘：
    “妈妈，我怀着无比激动的心情，告诉您一个‘特大的喜讯’我的入党问题终于解决了。……
    您的儿子黑虎”
    一种心满意足的笑容，从胡杏眼角放射出来。她把信看了一遍，就按捺不住地大声喊了起来，“刘姨，快来罗！”
    “么子事？”刘姨应声来到她的眼前。
    “黑虎入党啦！”刘姨看出，胡杏今天的兴致特别好，两眼完全眯成了一条直线。
    稍停片刻。胡杏又开腔了：
    “刘姨，你马上到供应点弄瓶茅台来，再杀只鸡，多炒几个菜。老李从北戴河养病今天中午也回来，真是双喜临门啊，该让老头子也高兴高兴。”
    中午12点45分钟。李副司令员的小车还没有停稳，胡杏早就站在门口等候了。别看她是近60岁的人了，一见到李副司令员，还粘粘糊糊的，满口说不完的话。
    “家里来了什么贵客？”李副司令员一跨进门槛，看到小餐厅里开了一桌丰盛的酒席，不禁发问。
    “今天是双喜临门，比迎贵客还珍贵呢！”
    “什么双喜临门呀？”
    “我问你，你养病四个月回来了，身体又恢复了健康，我老婆子心里喜不喜？还有，咱们那小宝贝黑虎入党啦，你说是不是喜上加喜？”胡杏说着，把黑虎的来信递到李副司令员手里。
    “嘿，怪不得今天破例给我酒喝哪！”副司令员笑着坐到沙发上，戴上老花镜，仔细地看起黑虎的信来。看着看着，笑容渐渐消逝了，一双浓浓的眉毛，慢慢地凝成了两个硬疙瘩。他侧目瞟了老伴一眼，问道：“这信你全读了吗？”
    “又怎么啦？”胡杏有点惊讶的祥子。
    “你看这一段：妈妈，我还得向您说一说，这次我能这么快入党，师里钟政委是帮了大忙的。您不知道，为了此事，听说在师党委常委会上，他还受到其他领导的批评哩。但不管三七二十一，我的入党问题是如愿以偿啦。至于钟政委挨批嘛，等找个适当机会，您给爸爸美言几句，让他给我们军的领导说一说就行了……”没等李副司令员把信念完，胡杏便打断老头的话：“你呀，就是爱拿显微镜挑自己儿子的刺。孩子的信密密麻麻写了好几张，你就专挑这一段‘骨头’。我问你，这一段你怎么不看？”胡杏说着，一手从副司令员手里夺过信，“你听听。”她大声地念开了，“妈妈，我这次能入党，是有足够条件的。上个月，我还跳进河里抢救过一位老乡落水的小孩哩。钟政委在我们连蹲点时，大力表扬了我这种见义勇为的精神，用他的话来说是：‘黑虎学雷锋，成绩显著啊！’妈，您听到这些，一定为儿的进步高兴吧？……”
    “别念了！”李副司令员脸色变得严肃起来。他停了片刻，说：“孩子见义勇为，这是好事，也是进步的表现。不过，一个人做了一点点好事，有啥可大吹特吹的？！你怎么不好好想一想，孩子在这段话里说的是钟政委帮了大忙啊！”
    胡杏振振有词地说：“我问你，哪个战士入党不靠首长和同志们帮助？帮助也罢，帮大忙也罢，干吗要去死抠字眼呢？”
    “我看，这个字眼儿说明了黑虎入党的味不那么正！”李副司令员沉吟着说。他又细细地把黑虎的信看了看，越看越觉得自己的看法没错。他清楚地记得，就在自己到北戴河疗养之前，七连党支部曾征求党员对黑虎入党问题的看法。这小家伙因为组织纪律性差，星期天经常不出公差勤务，而且还同钟政委的大姑娘谈恋爱。党员们对此意见很大，没有一个同意他入党的。但黑虎却不认真接受大家的批评，反而给他妈妈打电话，说七连连长、指导员看不起高干子弟，有偏见，老找别扭。他在七连很难翻身，要他妈给钟政委讲一讲，给他另调一个单位。这件事后来被李副司令员知道了，严厉批评了他和胡杏，才算没有办成。如今，自己外出养病四个月，他就进步这么快？李副司令员越琢磨，心里越不踏实。他站了起来，去要钟子林政委的电话。
    胡杏急了，“你这个人就是‘绝’，孩子没入党的时候，你也希望他入党；如今他入党了，你又不相信他够格。眼下你这么去为难人家钟政委，我看你离休后，谁还会给咱帮忙啊！”
    李副司令员只顾给钟子林打电话，胡杏站在一旁嘀咕什么他一时全没听清。“你是钟子林同志吗？我是……小虎入党我全知道了。你先别祝贺，我问你，他这次是在七连入的党吗？……什么什么？他已调到师警卫连了，……哦，我明白啦！……”李副司令员放下电话，回头对着老伴说：“我问你，黑虎调离七连，是你向钟子林要求的吧？”
    胡杏明知理亏，却还嘴硬：“不调离，孩子在七连能入党吗？为了孩子的进步，给他换个环境，有什么错？！”
    “胡说！我去养病前，不是对你讲过，七连同志敢于这样严格要求一个高级干部的孩子，这是非常难能可贵的。你却这样不争气……”
    胡杏见老头子气得脸红脖子粗，担心他的血压又上来，不敢与他纠缠，悄悄地走进了自己的房子。
    刘姨进来催促：“刚回到家就发火干嘛啊，还是先喝杯酒，清清心，菜都全做好了。”
    “还喝么子酒啊？不喝啦！”李副司令员气呼呼地靠到了沙发上。
    （二）
    连着几天，李副司令员觉睡不好，饭吃不好。经常一个人坐在沙发上，闭着双眼沉思：这些年来社会上开后门拉关系的坏风气，为啥我们军队和党的一些部门也被“污染”了？为什么今天竟有人把入党这样极其严肃的事情，也当成了一种商品，拿它来当礼品送人情，拉关系？再说，黑虎入党的动机为了什么？他妈妈又为什么这样急切地要黑虎调换连队，叫人“帮”他入党？这一个个的为什么，他越想越感到跟自己有关。可不是嘛，自己是一个军区副司令员，部队存在的问题，自己有一份责任啊！他决定利用退休之前的时间，到部队再走一走，以尽一个共产党员应尽的责任！
    一个多月来，李副司令员从高山到海岛，从边卡到哨所，从机关到连队，不辞辛劳地到处奔波。他知道自己以后再不会有这样的机会了，所以想尽可能多跑一些部队，而且在每一个地方都想多呆一些时候。他走到哪里，就努力把我党我军的老传统、老作风带到那里。
    就在这次下部队的最后一站，他来到了黑虎所在的部队。
    清晨6点30分，列车到达了东江站。李副司令员迎着料峭的寒风走出车厢，钟子林政委带着黑虎，早已站在月台上等候了。李副司令员看着他们俩，心里感到很不舒服。
    “副司令员，你好！”钟子林先走过来敬礼。
    黑虎跟在钟政委后头，也甜甜地喊了一声：“爸爸！”
    李副司令员好似没有听到他们的话，只是紧蹙着眉头，严肃地问黑虎：“是谁让你到车站来接我的？”
    黑虎低着头，不敢望父亲的眼睛，李副司令员见他不吭声，心里已明白了七八分。便转过头去严肃地问钟子林：“我的政委同志，你这是在关心我的孩子吗？黑虎是个战士，你让他坐你的车来接我，别的战士父母亲来，你也能这样做吗？”说着，他把手一挥，用几乎下命令的口吻，对黑虎道：“你现在马上跑步回连队去，不是连队放假时间，不准你来找我！”
    黑虎哭丧着脸走了。但李副司令员没有马上钻进小汽车。他背着手在站台上看着旅客上火车。这也是他多年来养成的老习惯了。每逢外出到了车站、码头等公共场所，他都喜欢这么静静地察看一番。从这里，他可以发现部队军容风纪怎样，从而了解一个部队纪律素质与作风的养成。
    东江车站是个大站，上下旅客很多。今天又赶上师里第三批转业干部开始上路，站台上拖儿带女的，送行的，帮着提行李的，不少是部队同志。李副司令员望着这些即将奔向新的战斗岗位的干部，心里不禁暗想：他们此时此刻，是个啥心情啊？对部队还有什么要求和期望呢？自己虽然和他们过去没有直接接触过，但也该去看看他们。于是，他大步走到那些转业干部中间，热情地向大家招呼。这些转业干部中，有认识李副司令员的，也有不认识的，但一见师政委都毕恭毕敬地跟在他后头，不认识的也估摸到他一定是个大首长。有的向他敬礼，有的默默地望着他，眼里含着泪花一步三回头地上了火车。部队毕竟是他们多年战斗过的地方，今天要离开，就象姑娘出嫁要离开母亲一样，心里自然充满惜别的感情。更何况在临走之时，还遇到军区的一位副司令员来送行呢？
    不过，各人的思想是不同的。此时此刻，有的同志心里却怀着复杂的消沉的情绪，而对李副司令员的关切无动于衷。在转业干部中，就有一个人闷闷不乐地只顾自己抽烟。他坐在车厢里，头也是朝外的，但他就连看也不看李副司令员一眼。有人喊他：“快出来，李副司令员给我们送行啦！”他仍一动不动地坐着。但尽管他不去理会李副司令员，而李副司令员却已注意到他。“呶，那不是原来黑虎所在七连指导员徐小刚吗？”他急忙转向徐小刚的车厢窗口，热情地喊着，“喂，小徐，我的小老乡，你也走啦！”
    出人意料之外，徐小刚还是不吭声，装作没有听见的样子，仍然一动不动地坐着。李副司令员虽然遭到这样的“冷落”，但他还是那样的镇静。可是，站在一旁的钟政委却很生气，对组织这批转业干部上车的干部科长喊道：“去！把徐小刚给我扣下来！”
    “不！让他走吧！”李副司令员痛苦地望着徐小刚的车厢窗口，多么希望他能伸出头来，就是说上一句话，握一下手也好啊！“徐小刚过去是部队出名的老实人，对人热情诚恳，如今为啥这样冷淡呢？”李副司令员往深一层想了想，觉得其中必有原因。唉，也许问题就出在黑虎身上！
    火车徐徐开动了。可是，徐小刚始终没有探出头来！他大概是带着对部队某些领导的不满、惋惜甚至痛苦的感情走的。李副司令员茫然若失地望着渐渐隐去的列车，慢慢地走出了车站。
    在回师部营房的路上，李副司令员忍不住问钟子林：“小徐这样年轻的干部，为什么让他转业？”
    “这个人斗志衰退，一贯对领导不满。转业是他自己要求的，师党委也就批准了。”
    “斗志衰退？”李副司令员咀嚼着钟子林这句话，黑虎有一次和他妈谈话的情景一下浮现在眼前。那是去年7月，黑虎请假回家探亲。一天，他妈问他连队的连长、指导员怎么样时，当时儿子用鼻子哼了一声，说：“我们连长就象一条没有头脑的牛，一天就知道干干干，他这一干不打紧，弄得我们连打扑克的时间也没有了。指导员呢，更是个不懂生活的‘怪人’。他妈在家给他找了个对象，要他回去相亲，领导也催他回去，他却说什么部队战备工作紧，连队任务重，干部少，还是推推再说吧。结果，用照片代替他回去探家相亲，可这一下，却把对象气跑了！”李副司令员回味着儿子说的这番话，再琢磨着钟子林给徐小刚下的“斗志衰退”的结论，心里打了一个大大的问号。
    （三）
    李副司令员在师部全面调查了部队传统教育、战备训练等方面的工作之后，又来到黑虎原先所在的七连，整整住了十天。按照一直伴随着他在连队蹲点的钟政委的观察，他似乎对徐小刚的转业和黑虎的入党问题不会提出什么指责了。可是，到了要离开连队的前一天，李副司令员却一个电话把老伴胡杏和儿子黑虎叫到一起来了。一是要黑虎先到师警卫连，向党支部申请退党，然后要求调回原来七连当兵，重新创造入党的够格条件；二是要胡杏到七连向全体党员作检讨。关于第一条，黑虎心里是明白的，他不敢反对父亲的命令，都一一答应了。至于第二条，胡杏可就不干了。她拉着李副司令员的衣角，悄悄地说：“你这个‘绝’老头，咱们都活不了多少年头了。过去在黑虎入党问题上我做错了，偷偷改正还不行啊？俗话说：不看僧面看佛面。你就非叫我难看不可？”
    “不！正因为咱们是快见马克思的人了，所以有错就得快点改。要不，带着‘黑点’怎能去见马克思呢？你我都是入党几十年的老同志了，但你却以一个首长家属的特殊身份，打电话要钟子林政委给七连施加压力，要连队党支部通过黑虎入党，这说明你的思想变了！向坏的方面变了！”
    “向坏的方面变了？”胡杏心中重复着这句话。以前副司令员也对她进行过批评，可这样重的批评，她还是头一次听到。不就是黑虎这次入党，自己多了一个心眼吗？何必小题大作呢？她越想越感到委屈，冲着李副司令员又发起牢骚来：“别看你是个副司令，过几天靠边站了（她把离休说成靠边站），我看谁还理你呀！”
    “原来你是想利用我离休之前还有权，从中捞一把，硬要七连把黑虎拉入党呀！”
    “我是建议，不是拉。再说，还不是为了孩子的前途……”
    “糊涂！你真糊涂！”李副司令员从口袋里掏出一封信，丢到胡杏面前：“你看看，群众对这个问题是怎么看的，我的胡杏同志！”
    胡杏疑惑地拿起信，慢慢地摊开，只见上面写着：
    尊敬的李副司令员：
    回到家里，我想了三天三夜，最后还是决定给你写这封信。
    坦白地说，在车站离别之时，我是根本不想见你的，因为我心里有气。什么气？我不说也许你也明白。
    副司令员同志，从职务来说，你是军区首长，我是基层干部。不！我现在是一个普普通通的群众了。但从党内来说，你我都是共产党员。因此，我要以一个党员的身份来问你：你的儿子黑虎够一个合格的共产党员吗？我看恐怕你也不敢说他合格。我知道，你是一位身经百战的老将军，至今在你身上不留着许多伤痕。你在我的脑海里是高大的，使人尊敬的。可是，我不明白，你的爱人胡杏同志，却以特殊身份，责问我们党支部：黑虎入伍三年了，为什么还不通过他入党？她这种毫无原则的作法，理所当然地遭到了我们的反对。后来，她又通过钟政委（据说，不久他就是你的亲家了）压我们通过黑虎入党。但她的如意算盘又打错了。我们连队党支部这个战斗堡垒是坚强的，黑虎入党问题还是没通过。可令人更想不通的是，几天之后，钟政委来个调虎离山计，一下把黑虎调到师警卫连。到了警卫连后，钟政委又抓住黑虎抢救过小孩一事大作文章，说他学雷锋如何成果显著。其实，那天救小孩，何止黑虎一个人呢？几乎是有七、八人同时跳进急流之中。能够这样做，当然是应该表扬的，但仅仅这一个行动，是否就意味着符合党员条件呢？他事后炫耀自己如何如何，就说明了这个问题。就在黑虎入党的同时，我也成了对抗领导、不听话的典型，过了不久，便通知我转业了。
    敬爱的副司令员，人生多少悲欢事，几度春风几度霜，我是个小人物，国家大事，我们自然无足轻重，可是当我看到胡杏同志这样硬拉黑虎入党，心里难受极了！如果让这种风气在我们党内滋长，江山就会毁在我们这一代手里！而你们这些流过血、甚至早已为革命献出生命的老前辈和先烈，难道能答应吗？那天，在车站看到你时，我觉得你的职位虽然那么高，可是你在对待子女的问题上却是一个矮子啊！但是，后来在车厢里，在那蒙蒙的车窗后头，我却一直在注视着你，当我发现你那双深沉的眼睛仿佛一直在痛苦地寻找着我的时候，我开始意识到我对你的看法也许是不公正的。可是，当我想伸出头去纠正我的过错时，列车已开动了。我看到寒风抖动着的你的两鬓白霜，禁不住两眼完全被泪水蒙住了。特别是近几天，我收到战友的来信，知道你很快也要离开部队退休了，但是在离休的前夕，你仍然不顾年大体衰，亲自下部队，视察工作，帮助部队解决问题，走到哪里就传帮带到哪里，特别是对黑虎入党问题的处理更使我知道确实错怪了你。于是，我终于忍耐不住给你写了这封信，请你原谅我吧！另外，也请你代我转告胡杏同志，我相信，象她那样一位受过党多年教育的老同志，在错误面前，一定有勇气改正的。你说是吗？
    祝你――我们尊敬的副司令员同志和你的夫人胡杏同志，一辈子为人民做好事，一辈子保持革命青春，让你们的晚节放射出更加夺目的光辉！
    徐小刚
    ×月×日
    胡杏读到这里，眼睛全被泪水模糊了。她沉重地低下头，一句话也说不出来。李副司令员给她送来一杯水，语重心长地说.“徐小刚的话是多么炙口烫人啊！你那些糊涂思想，该到猛省的时候了！”
    “你别说啦！”胡杏掏出手绢去擦眼泪，“我马上到七连检讨去！”
    仓小宝 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
