〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师高射机枪分队实行集中训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个连队训练两个多月取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红继/段恒芝/杨培忠/赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师积极为高机分队训练创造条件，决定每年集中训练6个月。今年从5月18日开始集中，到目前已训练两个多月。
    今年4月25日，师政委张学刚率领机关工作组到某团高机连进行训练摸底考核，结果全连总评不及格。在分析会上，连长胡贤志递给张政委一本到课情况登记簿，上面写着：从3月10日至4月12日的32天里，全连为团、营各部门出公差613人次，劳动日347天半；20个训练日只落实10个；到课人数多的时候40人，少的时候仅11人。张政委还了解到，该连教员、教材、器材、场地缺乏，也是影响训练质量的一个重要原因。该连干部们说：“高机分队的训练不受重视，这些问题我们曾向上级反映过多次，但始终未能解决，使问题越积越多，象绳索一样捆住了我们的手脚，训练怎么上得去？”据随行的师机关干部反映，其它几个高机连的状况也和这里差不多。5天之后，根据张政委的提议，师常委会专题研究分析了高机分队训练长期落后的问题，报军批准，师党委决定：为排除各部门对高机分队“派差抓丁”的干扰，师采取集中训练的方法，把师属4个高机连集中到师训练，时间6个月，以后年年如此。对高机分队训练所需的教员、教材、器材实行重点“投资”：从全师范围内选调14名优秀教练员充实教学机构；由师统一编写教材，打印成册，下发到班；给各连增拨部分训练经费和增发各类训练器材40件；为高机分队分别建立了专业基础、实弹射击和战术综合训练场。
    师党委的做法，有力地推动了高机分队的训练。7月25日，上级领导机关对这个师高机分队已集训的三个科目进行了验收考核，四个高机连取得了近几年来的最佳训练成绩：专业理论总评优秀，机枪操作总评优秀，实弹射击总评良好以上。
    （李红继、段恒芝、杨培忠、赵军）
〖-ZW/正文〗
