〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军司令”越演越狡猾 “红军指挥”越练越过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扮演蓝军指挥官的王聚生掌握了敌军一套战术手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王聚生/指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “别的都不怕，就怕王聚生打电话”。王聚生是谁？他是南京部队某军教导队副队长，有名的“蓝军司令”。从1969年4月到今年7月，他已在各种对抗演习中充当敌军排至师的指挥官近百次。他演“蓝军司令”时，总是那么“凶狠毒辣诡计多端”，一打电话，就有新的突然情况，因此，很多“红军”指挥员和他对抗都觉得怵头。
    王聚生说：“我们不能把自己的胜利寄托在敌人的软弱和愚蠢上。无论是火力和机动性，还是官兵训练和战术手段，敌军总还是有许多招数。扮演‘蓝军’只能当老虎，不能当熊猫。”王聚生在不离敌军作战原则的前提下，对抗演习中总是调动一切手段，置对手于绝境。一次，某师首长组织反空降演习，正在进展顺利之际，担任“蓝军司令”的王聚生，采取各种办法破坏其协同，还派出两架“直升飞机”，在“红军”师指挥所和后勤指挥所突然实施化学袭击（用催泪弹代替）。搞得两个指挥所的指挥员眼泪鼻涕直流，指挥乱了套。
    有人说，王聚生扮演“蓝军”一狠，二严，三帮。这并不是虚传。某团一个营长组织加强步兵营对坚固防御之敌进攻，碰上了“蓝军司令”王聚生。这个营趁夜暗向“敌”开进，在离“敌”阵地前12公里处碰到了王聚生派出的侦探群。营长误认为是敌人警戒阵地，便组织3个连发起攻击。因为通信联络较差，结果部队展开了无法收拢，又暴露了自己的行动。正在营长急得大汗直冒的时候，王聚生令“蓝军”打起照明弹，派飞机对这个营“狂轰滥炸”，使营长指挥失灵，部队散了摊，直到天亮7个连队才收拢起两个。演习结束后，王聚生如此这般地反复摆了阵法。后来，在王聚生手下吃过几次败仗的这个营长，学得聪明了，在指挥同类演习中果真打了胜仗。
    王聚生这个“蓝军司令”为什么当得好？“广积资料，博学多记，结合训练，灵活运用”，这四句话是他研究敌军的体会。10多年来，他积累的敌军资料装了满满一书柜，并分门别类，装订成册，备有索引，便于查阅。他研究敌军时，根据敌军作战原则和编制装备，经常到现地去摆一摆，把“死资料”变成“活敌情”。
    现在，干部的战术水平有了明显提高，许多人和水平一般的对手搞对抗觉得不过瘾，总想和王聚生交交手，由起初的怕他，渐渐开始爱他了。
    （本报通讯员 祁东辉 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
