〖ZQ/总期〗8248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃凉拌菜要注意卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖HH/换行〗DW：二六三三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉拌菜不仅消暑开胃，促进食欲，而且比熟菜保存的维生素多，对身体很有好处。
    不过，吃凉拌菜一定要注意卫生。因为黄瓜、西红柿等蔬菜，在生长、存放、运输过程中，往往会沾染上很多病菌、病毒，甚至带有寄生虫卵。有人对蔬菜进行过检查，发现94.8％的黄瓜、西红柿等蔬菜上沾有大肠杆菌。还观察到痢疾杆菌在蔬菜和瓜果上能活半个多月；在凉拌菜上可以活5至7天。做凉拌菜，如果只用盆水洗洗，看上去泥土洗掉了，其实病菌、病毒和虫卵并没有完全冲去。这样拌着吃，就会得痢疾、肝炎和伤寒等肠道传染病，也可能得寄生虫病。所以，做凉拌菜一定要选用新鲜蔬菜。洗时要用流动水，要多洗刷几遍。据医生们检查，经过充分洗刷后，叶菜类上的细菌可减少80％；根茎菜上的细菌可减少90％以上。可见蔬菜吃前充分冲刷是十分重要的。冲刷过后，要用开水烫二至三分钟再切。切菜用的板和刀，也应用开水浇烫消毒后再用，千万不要用切生肉的板和刀切凉拌用的菜。有些凉拌菜中除加入酱油、醋外，还应加些蒜、葱，这样既可调味，又可杀菌。
    二六三医院 范正祥
〖-ZW/正文〗
