〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵百多名技术人员担任军师团领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些干部充分发挥了技术专长推动了施工任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部专业化建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据铁道兵有关部门统计，到二月中旬，已有一百二十多名工程技术人员被选拔担任军、师、团领导职务，百分之二十的军级单位、百分之六十以上的师、团领导班子里增添了专业技术干部。
    这些担任领导职务的专业技术干部，大都年富力强，有较丰富的科学技术知识和专业特长，能够很好地推动部队施工任务的完成。某师担负的一条隧道修筑任务，塌方频繁，掘进速度十分缓慢。副师长、工程师顾传勃经过实地调查，判明这个隧道石质属于片麻岩，而部队采用的施工方法只适用于石灰岩。为了加快施工速度，他多次深入施工现场，传授对付片麻岩的施工方法，使部队很快征服了塌方。顾传勃从去年四月担任副师长以来，用六十三天时间对全师管区的重点难点工程进行详细调查，对每一个难点工程都提出了比较科学的施工方案。去年这个师施工成本节约二百七十多万元，全员劳动生产率比上一年增长了百分之十，施工创造的价值使全师达到了经费自给有余。专业技术干部进领导班子，也大大地加强了部队的技术建设。他们把刻苦钻研技术的精神带进了领导班子，影响和带动了其他领导成员钻业务、学技术；他们既懂得抓部队技术工作的重要，也善于抓部队的技术工作，使部队的施工技术水平得到了普遍提高。技术员阎和发担任某团团长以来，经常给团的领导干部和机关干部上技术课，积极抓紧抓好干部战士的专业技术知识的学习，严格按技术规范指导施工。这个团承做的铁路收尾配套工程，不久前经铁道部检查鉴定，技术标准、工程质量在全师名列为第一。
    （赵洪昌、赵书三）
〖-ZW/正文〗
