〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对空气的监视
    为了保持空气的洁净，西德的巴伐利亚州将建立八十所监视空气的测量站。它能自动记录和分析空气中二氧化硫、碳化氢和灰尘的情况。目前已有十八所测量站投入使用。
    拍摄飞碟的检波器
    国外发明了一种拍摄飞碟的检波器。这种检波器比一盒香烟略微大一点。它能够测出飞碟在空中飞过时对磁场的干扰。发现飞碟后，它能发出响声，并把飞碟拍摄下来。
    市中心种植烟草
    在西德慕尼黑的市中心，除种植各种花草外，还种了烟草。据报道，烟草可以测出空气中有毒物质对植物的危害程度。
    利用余热发展农业
    一家西德工厂利用余热提高玉米产量获得成功。这家工厂铺设了总长二十七公里的暖气管道，它能使地面保持一定的温度。在其它条件相同的情况下，利用了余热的田地中生长起来的玉米，比一般土地的玉米产量高百分之六十九。（李德恩编译、牛明汉插图）
〖-ZW/正文〗
