〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实验大师”富兰克林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国科学家富兰克林在博览群书的同时，一有条件就亲自实验，以证明书本知识是否正确，因此人们誉他为“实验大师”。有一次，他在波士顿城看到斯宾士博士进行电学实验，心里非常惊奇和羡慕。他回家后，也利用玻璃管和莱顿瓶等简单工具进行新的实验，随后提出了一些有关电的假说，为近代电学奠定了“电荷守恒定律”的基本思想。接着，他又向探讨人类迷惘而恐惧的“上帝之火”――雷电进军了。谁知道，这一下子却招来了教会和保守派的围攻。法国皇家科学院院长诺勒暴跳如雷，他给富兰克林写信提出要辩论。富兰克林觉得，证明真理只能靠事实，不能靠嗓门，还是应该用实验的结果来回答。
    一七五二年盛夏的一天，北美费城的上空，黑云滚滚，雷声隆隆，暴风雨要来了。这时，富兰克林和他的大儿子匆匆地奔向郊外，去放风筝。他俩来到一个低矮的小屋里，即刻投入了战斗。带着尖铁丝的风筝在风雨中扶摇直上，富兰克林的心情非常紧张，他明白，这种“引火烧身”的实验是很危险的。但他宁肯为科学而献身，也决不向迷信和愚昧屈服。他叫儿子站远一点，并对儿子说：“万一不幸，你替我填写好实验报告书，为科学研究积累资料。”
    雷鸣电闪，大雨滂沱。富兰克林把能够容电的莱顿瓶接到风筝绳下端系着的铁钥匙上，莱顿瓶充电了。
    “充电了！”这证明云中的闪电与人工摩擦所得的电是同样的，绝非神物。父亲叫着，儿子跳着，小房里充满了胜利的欢乐。后来，他又通过实验，发明了用避雷针来保护高大的建筑物。就这样，富兰克林粉碎了世界上古老的迷信堡垒，使得那些围攻他的人也不得不在事实面前认输。著名的法国科学家达兰贝尔赞美富兰克林说：“在天上，他征服了雷电。”（晋炳辑）
〖-ZW/正文〗
