〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬攻关精神苦钻现代化军事知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖团长熟悉本职业务指导训练有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙光好/刘克奇/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导工作RW：祖秉安/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月下旬，在北京部队某军召开的先进集体和先进个人代表大会上，高炮团团长祖秉安介绍了自己钻研军事、熟悉专业的体会。他的发言，得到了与会代表的一致赞扬。
    祖秉安过去一直是做政治工作的。部队改装后，改行到高炮团当副团长。面对雷达、电台、指挥仪、自动高炮等现代化装备，文化程度不高的祖秉安没有畏缩。他凭着一股子攻关精神，学习了中学物理、几何、代数和电子学、电工学、光学等基础知识，读完了《雷达原理》、《雷达教程》、《无线电》、《晶体管电路》、《电子对抗》等书籍，为掌握现代化武器装备打下了基础。
    祖秉安还重视向实践学习，不断研究和探索书本上没有的知识。部队装备的指挥仪是根据目标等速直线飞行的假定设计制造的，不适应对俯冲加速运动目标的射击。如何提高现有装备对敌机攻击手段的适应能力，这个问题炮兵教材上没有解决。祖秉安认真学习了弹道学、射击学等知识，用两个多月的时间画了几十张草图，进行了无数次演算，和机关干部一起推敲琢磨，大胆提出采用从炮弹初速计算上修正提前量的方法，摆脱目标航路的限制，提高了射击精度。这种计算方法经有关军事院校进一步研究后更趋完善，已载入全军高炮训练教材。近年来，这个团采用这种方法对敌俯冲目标进行的射击考核，都取得了优秀成绩。
    现在，祖秉安对全团的十四种专业样样比较内行；对二十多种现代化武器装备，从设计原理到使用操作，从性能特点到维护保养，都做到心中有数，对各种仪器的型号、频率、工作范围、要求精度等数据，都很熟悉；对苏军航空兵的编制装备以及各类飞机的形状、性能、战术手段和攻击规律，都能讲清楚。这样，他在指导部队训练中就有了更多的发言权。几年来，祖秉安还根据未来战争和训练改革的需要，同革新小组的同志一起攻关，努力钻研，先后研制成功了气囊式汽车浮渡装置、场致发光照明具、高炮指挥车、十五瓦电台球型天线、两瓦调频功率放大器等二十二个项目，其中有的受到全国科学大会的奖励，有的已在炮兵部队推广。
    （本报通讯员 孙光好、刘克奇 本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
