〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某师提拔一批有专长的技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内行当领导 施工搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜春方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部专业化建设/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某师去年提拔了一百二十四名有技术专长的行部担任各级领导，在国防工程建设中发挥了积极的作用。
    这个师去年超额百分之十完成了施工任务。某团去年接受了一项工程任务，团的领导干部当即就计算出，要当年完工还缺少八千多个劳动日。团领导先后八次带领工作组深入工地，实施指挥和技术指导，组织了出碴、碎石、被复一条龙作业，提高了工作效率，十一月初，团长赵金根根据他当技术员的经验，知道工程到了收尾阶段，剩余工程项目多，装修物资器材需要量大，稍一疏忽工期就会拖延下去。他带一名副参谋长蹲在工地，逐项清查材料，发现还缺五十多种，就立即组织人力解决，使这项工程在十二月中旬提前交付使用。这个师的各级领导干部由于懂技术，部队技术革新也搞得比较好。去年全师普遍采用了光面爆破、预裂爆破、立式注浆等新技术，基本上实现了机械化和半机械化作业。全师革新成功的八十多个项目，许多领导干部都直接参加了实践。师领导同志参加革新成功的“可变大跨度钢模台车”，功效比木模提高十四倍，使工程的被复效率提高了三倍多。
    内行干部领导施工，工程质量也提高了。过去某团施工中不重视发挥技术人员的作用，工程质量一直上不去。去年，师里两次派工作组到这个团进行整顿，配备了六名有技术专长的营以上干部，两次开办技术训练班，开展现场作业教学，严格施工程序，工程质量和施工进度一跃为全师第一。去年，全师承担的八项施工任务，其中一项优秀，六项良好，一项及格。他们在保证质量的前提下，还注意精打细算，为国家节省资金四十八万七千多元。（郜春方）
〖-ZW/正文〗
