〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星能看清人的胡子吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一颗人造地球卫星问世不过二十多年，然而地球已经有几千颗人造卫星了。他们中有的担负着通信、导航、气象、资源探测等各种任务，但大多数是用来刺探情报的。目前用于军事侦察的卫星中，美国的“大鸟”侦察卫星可谓佼佼者。国外关于它的宣传和猜测风靡一时。有的说它拍摄的照片能看到人们衣服上的钮扣；有的说能看到吸烟者手中香烟的商标；一家西方报刊竟然说“大鸟”拍下来的照片能看清士兵是否刮过胡子，真是玄而又玄。
    侦察卫星的本事究竟有多大？要弄清这个问题，首先得明白一个概念――分辨力。一般所说的分辨力，是指两个点光源彼此靠近到仅能分辨出是两个光点时的最小距离。分析侦察照片常常用到地面分辨力这个概念，即在侦察照片上，刚刚能够辨别出是两个目标时对应的地面距离。用卫星实施侦察，它的地面分辨力当然越高越好，即在侦察照片上能区分开两个目标时对应的地面距离越小越好。选用高分辨力的底片，增大相机的焦距都能提高地面分辨力，但是这会带来一系列复杂的不易解决的技术问题。因此，卫星照片的地面分辨力是有很大局限的。对于相机系统，提高其地面分辨力最有效的措施是，尽可能地压低卫星照相高度。所以，人们总是设法使侦察卫星在近地点飞过目标区上空，这样拍下的照片效果最好。
    据报道，“大鸟”侦察卫星白天观察目标，使用的是长焦距可见光相机，它在150―160公里的高空拍摄，照片的地面分辨力为零点三米。零点三米的地面分辨力，形象地说，就是在地面上把直径零点三米的球一个挨一个地排成行，而“大鸟”拍下的照片上则是一串直径为零点零零五毫米的小黑点。但是能把目标区分开来并不等于可以识别出目标是什么东西，要想弄清楚，还必须在照片上能看清它的细部才行。这就是说，要比直径零点三米的球，大五至六倍的地面目标，才有可能看清它的细部。据此估算，美国“大鸟”侦察卫星在一百五十至一百六十公里的高度上，只能看清不小于大约一点七平方米的地面目标。不言而喻，人体的面积比这要小，因此人体的细部在卫星照片上是分不清的。至于说能看出衣服上的钮扣，香烟上的商标，士兵脸上刮没刮胡子，更是言过其实了。
    应该说，现代侦察技术的发达，的确给部队进行掩蔽、伪装提出了更高的要求，但采取适当的手段，还是可以对付的。
    （本版题图除署名者外，均为关庆留设计）
〖-ZW/正文〗
