〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六必居”腌咸菜法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六必居”是一个历史悠久的酱园。它坐落在北京正阳门外，开设于明朝嘉靖九年，至今已有四百五十年的历史。这个酱园生产的特殊风味酱菜、大众酱菜、罐头酱菜和各种酱类达六十多个品种，分为咸、甜、辣、腥等味道。其中纯属特殊风味的产品共十二个，即甜酱八宝瓜、甜酱黑菜（甜瓜）、甜酱八宝菜、甜酱黄瓜、甜酱甘螺、甜酱姜芽、小酱萝卜、什香菜、大酱瓜、白糖蒜、黄稀酱、铺淋酱油。
    “六必居”产品的主要特点是：选择优良原料，例如做黄稀酱、甜面酱都用最好的大黄豆和白面制作。特别是酱菜用的重要原料，如黄稀酱、甜面酱，都用生产周期长达一年的天然酱。这种酱与市销同类的酱相比，质量味道有显著区别。腌菜也是收购优质的菜，再加上精工细作，因而生产出的腌菜味鲜适口，有浓厚的香味，色泽也鲜艳，吃起来无杂味。下面是六必居两种菜的腌法。
    腌水芥和八分萝卜
    （1）选料：
    鲜水芥头也叫疙瘩头，要选个大、光溜而均匀，两道眉的。这种水芥埋在土内的部分，两边有两道细毛根，削去毛根后整齐美观。
    鲜八分萝卜是上半截青下半截白，个头一般一斤重以上的为好。如果不糠，个头越大越好。
    （2）配料比例：
    腌水芥。鲜水芥头加大盐百分之十八、水百分之二十五，出品率百分之八十五。也就是一百斤鲜水芥腌好以后，是八十五斤。
    鲜八分萝卜加盐百分之十六、水百分之二十。
    （3）腌制方法：
    以上两种菜的腌法相同。先将原料放入缸内，按配料比例，上边放盐，水浇盐而下，每天捣腾缸一次。盐化以后，隔一天捣腾一次。一周以后，隔两三天捣腾一次，二十多天即可腌成。腌成的菜封存后不可缺汤，如果风干了，要加盐水。
    （4）质量要求：
〖-ZW/正文〗
