〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要吃发芽的土豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮食卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土豆（也叫马铃薯）中含有淀粉、维生素和无机盐，既可做菜吃，又能当主食。但是，变青发芽的土豆切忌食用。如果土豆变青、发芽，它的皮层中便会产生一种毒素，叫做“龙葵精”，或称为马铃薯素。极少量的龙葵精，就可使人中毒。中毒的症状是：喉头发干、发痒，舌头发麻，恶心呕吐，腹泻，头晕，抽筋，眼睛怕光。吃多了能使人神志昏迷，呼吸气管麻痹，甚至死亡。但是，搞去芽茎，挖去芽眼（因为土豆发芽后，其毒素就在芽和芽的附近），削去变青的地方，用清水洗上几遍，泡上三十分钟到一个小时，然后再吃，就没有什么危险了。
    一般情况下，新收获的土豆在两三个月的休眠期内不会发芽。如果贮藏时间超过休眠期，土豆就会发芽变青。万一吃了有毒素的土豆，发现上述症状，应让患者卧床休息，口服大量浓茶或百分之一的小苏打水，然后用手指或鸡毛擦喉催吐。吐后喝些茶或水，使患者继续呕吐，直到把胃里食物吐净后，再喝些淡盐水。（任辑）
〖-ZW/正文〗
