〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命家庭兄弟情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆少数民族战士在连队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几天几夜火车隆隆响，几天几夜汽车尘土扬，踏过戈壁沙漠天山雪，来到了祖国的西北大门旁。莫道是低头只见砂砾、骆驼刺，那白杨丛中藏营房；虽说已听不到乡音和湘水流，却满耳是琴声和手鼓响。更有一群好战友，上来就握手拥抱又把背包抢。他们说话就象老广学着北京调，长的和咱更是不一样，鼻梁挺又高，头发弯又黄，十八九小伙生起络腮胡，深深的眼睛里闪光芒。早先只在电影里见到过，如今却日同饭盆夜同炕。训练时他和我并肩滚沙窝，执勤中我前他后紧跟上。星期天他领我一道去摘沙枣，天没黑就同我抢着去烧火堆。课堂上他同我合用一个课本，晚会中咱俩又合演一个二重唱，歌名叫《真象一对亲兄弟》，虽则是他叫买买提我却不姓王。我常常对着他心里乐，他更是瞅着瞅着我就笑声朗。咱俩家乡相隔千万里，却象共着一个娘。民族兄弟骨肉情，都是祖国的好‘巴郎’。（新疆话：儿子）” ――记一个汉族战士的话
    两个战友一个目标
    哈密瓜甜不过战友情
    欢快的小合奏
    革命家庭兄弟多 洪炉速写（图片）
〖-ZW/正文〗
