〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许会林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种弹是部队为完成特殊任务而装备的弹种。就其战术用途来说，大体上可分为发烟弹、照明弹和燃烧弹以及宣传弹等。
    发烟弹的主要任务是产生烟幕，用来掩蔽部队的战斗部署和行动，迷惑和妨碍敌人的观察和判断，从而削弱敌人的对抗能力。例如，烟幕可以使红外技术、电视技术，以及其它一些技术失效；让敌人的指挥、作业器材失灵。在一九七三年十月第四次中东战争中，阿以双方的坦克、重型火炮及导弹发射架，由于没有任何掩蔽措施，激烈交战中都遭受了重大的损失。为此，美国陆军器材司令部于一九七五年，制定了一个大力发展烟幕器材的规划，以求迅速改变在现代战争中缺乏足够的烟幕掩蔽措施的现状。苏军也已广泛装备了各种发烟器材。它的所有的坦克和部分装甲车辆，均可以利用车内消音装置喷出很浓的烟。用这种方法和其它化学发烟装置产生的浓烟，能刺激敌方人员的眼睛和呼吸系统；迷惑敌方的观察；影响敌方远射程反坦克武器的使用。美M116式155毫米底喷式烟幕弹，装有六氯乙烷或绿色、红色、紫色、黄色等化学发烟剂，它能在极短时间内放出有效烟云，最长的发烟时间约六十秒。
    照明弹的主要用途是夜间起照明作用。在夜战中，可以用它观察敌人的部署、活动情况，协助炮兵提高射击效果。也可以供航空兵利用它发出的光亮，进行夜间侦察照相、导航、紧急着陆等。据报道，瑞典正在研制单兵使用的74式71毫米战场照明系统，作为夜间反坦克战中的照明器材。这种照明器材携带方便，士兵右手提发射筒和二发照明弹，重9公斤；左手提4发照明弹，重8公斤。全重17公斤。战场上，在150米的高度，30秒钟内，这种照明弹能把直径为630米的一块地面，照得象白天一样。近几年，夜视器材虽然有了很大的发展，但是它不能代替照明弹的作用。目前，外军不仅大量装备，而且还在大力提高和发展各种照明弹药。美、苏、英、法等同军队的主要火炮系列，都配有照明炮弹。美M485式155毫米照明弹，在照明剂燃烧时，发光强度达100万烛光，相当于5000个40瓦的日光灯，持续时间为120秒。
    燃烧弹主要用于引燃目标。可用它来烧毁敌人的营地、工事、仓库、车辆、武器等木质结构部分。从作用方式上讲，燃烧弹可分为底喷式、前喷式、炸开式三种。前两种以铝热剂为燃烧剂的主要成分，炸开式以黄磷为燃烧剂的主要成分。底喷式燃烧弹产生的燃烧温度最低为800度，一般均可高达2500―2800℃，静止燃烧时间不少于75秒。在中外无数次战争中，燃烧弹曾被广泛使用。尤其近代的战争中，更证明它是一种重要武器。有时，它还与其它弹种配合或合成为一种曳光穿甲燃烧弹、爆破燃烧弹、杀伤燃烧弹，可以发挥更大的作用。（题图设计 邓夏）
〖-ZW/正文〗
