〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不让老实人吃亏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员李随国实事求是、秉公办事的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让叶祥本张凌霄李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作RW：李随国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不让老实人吃亏”，这是某团一机连干部战士对指导员李随国同志的称赞。要问李指导员是如何不让老实人吃亏的，一机连同志给我们讲了许多事，这里只讲几件事。
    先说发展党员的事儿。李指导员到职后第一次研究发展党员，支委会上就出现了争论：原任连长离开连队前夕，因为和一个战士个人关系好，还接受过他的礼品，便提出要发展这个战士入党。党小组认为条件不成熟，不同意，原任连长就对支委们说：“这是我在连队最后一次发展党员了，就是照顾也得照顾一下。”老连长以为李指导员曾经是他手下的兵，这点面子是会给的，那知李指导员却说：“发展党员是为了党的事业，是一项很严肃的工作，不能随便照顾。如果照顾这个，照顾那个，咱们的党还有啥威信，还有啥力量？”他耐心说服老连长收回了自己的意见。
    接着根据各党小组的提名，研究了四班战士陈植堂的入党问题。一提要发展小陈入党，有人马上提出：“这人是个老实巴交的人，入了党能起啥作用？”到底陈植堂能不能入党？李指导员把了解到的情况和盘托出，让大家评议。去年对越自卫还击作战中，小陈表现得非常勇敢，称得起冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后。一次，他冒着敌人的炮火，一气跑了十多公里，把两箱子弹及时送上阵地。在战评中，没有给他记功，小陈却说：“只要打了胜仗，保卫了祖国，保卫了四化，个人立不立功，那算得了什么！”他照样扎扎实实地干工作。小陈家里生活比较困难，但他从不对别人讲，因为他首先想到的是国家的困难。李指导员说：“咱们党，不正是需要象陈植堂这样一心扑在革命事业上的老实人吗？”党支部讨论的结果，一致同意吸收陈植堂入党。事后，许多同志感慨地说：“老实人真的不吃亏了！”
    再说选拔骨干的事儿。三年前，王学文从教导队集训回来，被提为八班长。他性格直爽，有啥说啥，对干部中的一些不良风气，经常爱提个意见，因此连里有的干部对他产生成见，后来为一件小事，就宣布让他由班长改当战士。王学文当战士后，该提的意见，他还照样提。李指导员来了之后，有一天营里通知老战士到团里去开会，王学文因为有事没去，晚点名时受到李指导员的批评。有的同志觉得，王学文跟新到职的指导员又没搞好关系。可是没过多久，李指导员却提名让王学文到一班当班长。有的人不同意，说：“这人爱提意见。”李指导员说：“对爱提意见的人要作具体分析。象王学文这样的同志，心里有啥讲啥，这对连队建设有好处。当然，我们也应帮助他在提意见时注意点方式方法。”最后，大家一致同意李指导员的意见，让王学文当了班长。王学文军事技术好，组织能力强，担任班长没多久，就把一班带得很出色。
    再举一个李指导员处理战士探家的事例。过去一机连曾出过这样一件事：有个战士因为爱提意见，把连里的两个主管干部“得罪”了，结果轮到他探家时，领导上没作安排；而另外一个战士，因为与这两个干部个人关系好，却安排他探了家。李指导员到职后，情况就不同了。谁该探家，谁不该探家，总是从实际出发。有的战士要求探家迫切，但实际不需要，怎么“磨”他也不松口；有的自己不提出而实际需要探家，他还要动员你回家看看。三班战士谢瑞见，家里人手少，父亲又突然患了瘫痪病，多次来信要他回家料理几天。可是，小谢考虑自己入伍时间短，还不够探家条件。李指导员想到，小谢若不回去，家里有许多事情不好处理，便亲自到上级有关部门讲明情况，批准小谢回家了。
    俗话说：“打铁先得本身硬。”领导要让老实人不吃亏，关键是领导本人要作老实人。李指导员对自己要求十分严格，干部战士对他也很服气。
    本报通讯员 孙凤让 叶祥本
    本报记者 张凌霄 李启科
〖-ZW/正文〗
