〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程连带好城镇入伍战士的一条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要求战士干一行爱一行又注意发挥战士特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/张凌霄/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作经验/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既要求战士干一行爱一行，又注意发挥战士特长。这是湖北省军区司令部直属工程连带好从城镇入伍战士的一条重要经验。
    工程连自一九七○年以来，补入了一批又一批城镇入伍的战士。开始，有的干部对发挥他们的特长重视不够，既影响了连队建设，也挫伤了他们的积极性。后来，党支部注意做好两个方面的工作：首先下大力抓好正确对待革命分工的教育，要求他们干一行爱一行。同时，根据连队工作需要，在安排工作时，注意发挥城镇入伍战士的特长。并且从新兵一到连队就注意了解，然后量才使用。战士吴卫国、熊新运入伍前是工人，有技术，连里就让他俩操作机械。他们技术熟练，工作做得很出色，还主动带徒弟、传技术，经常给排里的同志上技术课，带头搞技术革新，为加快施工进度作出了贡献。来自四川涪陵的下乡知识青年王彭，是个“数学迷”，连里安排他担任了初中班数学教员。小王不辜负领导的信任，白天和大家一起施工，晚上又伏在灯下备课、批改作业。近一年来，他教了八十多节课，受到大家好评。
    城镇入伍战士，有些是业余文娱体育爱好者，工程连就注意发挥他们的特长，尽量让他们能演的演，会画的画，喜欢打球的打球，把连队生活搞得丰富多彩。原二排长齐楚三过去对这些活动有点看不惯，认为是不务正业，并以影响施工任务的完成为理由，不让从排里抽人。党支部专门总结了开展文体活动推动施工任务的完成和促进连队建设的经验，使二排长转变了看法，积极支持城镇入伍的战士发挥业余专长。来自襄樊市的战士王英利，喜欢曲艺，能编善演，成了连队演唱组的骨干。出身于“篮球世家”的战士王东雷，父母哥姐弟妹都是篮球运动员。他入伍后，连里便安排他担任业余篮球队的队长兼教练，在他的带领下，工程连篮球队越打越出名。
    工程连党支部对城镇入伍战士，既注意发挥其特长，又注意培养提高，使之能更好地为连队建设服务。工程连以城镇入伍战士为主的业余篮球队，很有朝气，但开始球艺欠佳。他们就不时请人指导。有一段时间，连队住在一所体育学院旁边，他们便主动联系，让球队到学院学习、训练，技术有了新的提高，在省军区直属队举行的联赛中，他们连续六年蝉联冠军。被人誉为“小画家”的城镇入伍战士吴明亮，开始只能在板报、墙报上画刊头、绘插图。连里经常给他找学习参考资料，在驻地周围院校给他联系老画家作辅导。如今，他的素描、速写、水粉画等都提高了水平，他创作的几十幅反映连队生活的美术作品，主题新颖、形象生动，有浓郁的战士生活气息，有五幅被选送参加省军区战士业余美术作品展览，其中有三幅获优等奖。从城镇入伍的修理班长刘啸山，参军前曾干过钳工。连里专门安排他跟一位老师傅学艺，他苦学苦钻，成了一名技术骨干，在完成紧急施工任务中，发挥了重要作用。
    （本报通讯员 范保顺 本报记者 张凌霄、李启科）
〖-ZW/正文〗
