〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部吃苦在前赢得高速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部两年完成三年国防施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程施工/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部两年完成了三年的施工任务。在二月六日召开的竣工祝捷大会上，成都部队司令部、后勤部向他们发了锦旗。
    这个部队担负的是一项重点工程。他们于一九七七年底接受任务，上级要求在三年内完成。由于工程分布在十三个山头四条沟，基础工程最深要开挖六米，一九七八年完成了全部工程的百分之四十六。党的十一届三中全会极大地鼓舞了广大指战员，领导干部带头艰苦创业。他们认真总结经验，制订了新的施工方案。政委吴友仁把政治思想工作做到现场，找干部战士个别谈心，还不怕疲劳，四处奔波，解决人力物力问题。部队长李富康在战争年代负过伤，弹片至今还残留在腿部，他坚持到第一线指挥，登上十几米高的作业架检查质量，搞好传帮带。一、二、三号工程跨度大，施工场地又狭窄，吊车不好进出，部件吊运难以到位，他就在现场召开“诸葛亮会”，集中群众智慧，搞成了“人工操作滑轮吊装就位法”，三天就完成了吊车四天的工作量，在领导干部的带动下，机关和勤务分队的干部战士一切为了施工，经常主动支援第一线。去年九月，当地县委发出了防洪通知。这时，河滩上还有不少预制构件没运完。在工地抽人困难的情况下，机关和勤务分队主动请战，抬的抬，拖的拖，奋战一天把预制件全部抢运完。艰苦奋斗赢得了高速度，一九七九年的施工进度比过去提高一倍多，三年任务两年就完成了。百分之七十的干部战士，在这项工程建设中立功受奖。
    （本报特约通讯员 聂念新）
〖-ZW/正文〗
