〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“抄”为“超”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中有这样一段故事：曹操的丞相府主簿杨修，将曹操所著的一本密藏兵书，题为“孟德新书”，拿到益州别驾张松面前炫耀。不料张松看毕大笑说：“此书吾蜀中三尺小童，亦能暗诵，何为‘新书’？此是战国时无名氏所作，曹丞相盗窃以为己能，只好瞒足下耳！”张松见杨修不信，遂将“孟德新书”从头至尾背诵一遍，竟无一字差错。以后，杨修将此事告诉曹操，曹操心疑：“莫非古人与我暗合否？”遂令扯碎其书烧之。
    曹操焚烧“孟德新书”一事的真伪，史书上众说纷纭，可以姑且不论。单说曹操这种在兵法研究中，愧于步他人后尘、志在独创新说的精神，就十分难能可贵。
    一切知识、学问都有一个从简单到繁复，由低级到高级的形成、发展过程。军事学术也不例外。一个时代、一个时期的军事学术，对于前一个时代或时期的军事学术来说，既应该有继承性，也必须有创造性，才称得起是当代的军事学术；如果仅仅重复古人、前人的一套，只有继承而无创造，既不是正确的治学态度，实践时还会吃亏。道理很简单，战争是发展的，军事学术不总结新的规律，就不能指导未来的战争。为什么有些军事学术论文，看起来洋洋大观，读过之后却少有所得？一个重要原因就在于这些作品多半是“述而不作”，缺乏独创新说的精神。许多的道理、原则，不是对当今实践的总结和概括，而是对前人结论的重复和注疏，多解释而少发挥，多简单对号而少具体分析。即使有一些论证，也不是用新的实践去验证、补充前人的结论，而是让新的实践去适应前人的结论。这种文章的“特色”是一个“抄”字：东“抄”一个观点，西抄一个战例，再点缀几句解释性的话于文章之末，这样的论文头些年实在是不少。
    研究军事学术是一种创造性的劳动。抄，是发展军事学术之大忌。军事作为一门科学，产生于军事斗争的实践，又随着军事斗争实践的发展而发展。古今中外任何一个有成就的军事家，无一不是立足于当时当地，创造性地继承前人的经验，在理论和实践上有所发现、有所创造的。
    可以自豪地说，我国在军事学术上有极为丰富的遗产。我们不仅有中外闻名的《孙子兵法》而且有产生于中国革命战争的毛泽东军事思想体系。在我们党的领导下，我军进行了几十年的艰苦卓绝的斗争，打了那么多仗，经验丰富得很。在军事学术研究上，我们应该有所创造，有所发明。问题是我们在这方面还不活跃，还很落后，还远远不适应现代战争的要求。有的学术论文，因循守旧，东抄西摘的现象还不少。要使我们的训练和作战获得先进的军事学术思想的指导，现在迫切的问题是，要解放思想，打破僵化，把脑子这个思想机器开动起来。变“抄”为“超”，此其时矣！
〖-ZW/正文〗
