〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微生物的新应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微生物的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微生物常被人们看作引起疾病的万恶之源。其实，经过正确的引导，微生物能成为人类保护环境的助手。
    把微生物引导到为人类服务的轨道上，那是在十九世纪六十年代开始的。随着工业的发展，工业排污大量增加。工业污水中含有各种各样污染物，经过沉淀、浮选、过滤、蒸发、结晶、投药等初级（一级）处理后，只能除去部分污染物质，如果排入天然河道，还会产生污染。
    在自然界中的大量微生物，它们有氧化分解有机物的巨大能力。一九一三年，美国和英国的科学家首先利用了微生物这一特性，用它们来处理污水，这就是污水生物处理法，也称为二级处理。
    目前，世界各国污水处理厂有上万座，其中多数是一级、二级联合处理。在二级处理中，又以活性污泥法占大多数，它是生物处理法中的主要方法。
    经过定向驯化的好气性微生物，是一种褐色、棕色或土黄色的絮状体，这就是活性污泥。采用活性污泥法处理污水的主要构筑物，是曝气池和沉淀池。污水在曝气池中与活性污泥混合接触，其中有害物质被活性污泥吸附和氧化，生成较稳定的无害物质。处理过的污水和活性污泥一同流入沉淀池，泥水分离后，沉淀下来的活性污泥流回曝气池，还可以循环使用。上层澄清了的水进入水渠、河道、水库，不再产生污染。（题图设计 叶渔）
〖-ZW/正文〗
