〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝结在纤维结肠镜上的汗珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医术研究/第一军医大学南方医院RW：周殿元/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八十年代第一个春天到来的时候，第一军医大学南方医院副教授周殿元喜事盈门。他，光荣地加入了中国共产党。入党宣誓会上，周副教授激动地表示：只要一息尚存，就要继续登攀！
    “继续登攀”，说的是攻克纤维结肠镜插入术的事儿。纤维结肠镜是捕捉结肠道疾患的“侦察兵”。它是从肛门直接插入结肠，比X光透视获得的“情报”更迅速、更准确，为临床确诊、配合治疗，开辟了一条崭新的途径。但是，要指挥好这个“侦察兵”，并不象筷子插往竹筒里那么容易，它要通过乙状结肠、横结肠、肝曲和脾曲四道关口，难度很大。因此，发明了结肠镜后，插入方法一直是人们所要攻克的堡垒。一九七三年，世界上最好的结肠镜检查专家，插入成功率接近百分之九十，我国却刚刚站在起跑线上。为了赶超世界先进技术，南方医院党委把攻克纤维结肠镜插入技术的任务交给了周殿元。那时，周副教授虽已年过半百，但他满怀信心地踏上了攻关征途。
    要使两米来长，手指粗细的镜身在九曲回肠里通行，这可是一项细心加耐心、脑力加体力的艰苦劳动。有一次，为一位腹痛、腹泻，伴有血便的患者检查。镜子刚进入乙状结肠就“卡壳”了，病人换了几种体位，他们用尽了手法，还是滞而不前。折腾了两个来小时，也没有通过第一道关口。周副教授接连参加了七例镜检，竟无一例成功。在这种情况下，周副教授不灰心，不气馁，和同志们共同分析失败的原因，继续摸索规律。
    一天深夜，万籁俱寂。周副教授宿舍的灯光依然通明。此刻，他正拿着一张镜检现场拍摄下来的照片出神。原来这天上午，周副教授等同志为一名患者检查，镜子在通过横结肠时无意中形成了“γ”形的圈，便很顺利地通过了这个关口。这是什么原因呢？想着想着，他突然扔下照片，翻开了译文笔记。这是一位颇有名望的日本专家研究结肠镜插入的一篇论文。文章中虽然也提到了周副教授白天遇到的类似的例子，但却没有进一步总结说明。那么，为什么形成“γ”形圈就能顺利通过？它究竟起了什么作用？
    为了解开这个谜，周副教授也着了迷。他坐在出诊车上想，走在路上想，丁点儿时间都不放过。周副教授一边入迷地学习，一边和同志们在实践中探索，坚持做完一例，分析一例，总结一例。经过一段时间的战斗，终于解开了“圈”的谜。原来镜子结成“γ”形圈后，肠管随着镜身变化，乙状结肠等四道关口的阻力减小，镜子就易通过了。这件事，用他们的话说，是结肠镜插入技术的一个了不起的突破。接着，他们又攻克了肠腔注气多不易转弯等几道难关，使他们的纤维结肠镜插入技术越来越熟练了。
    通过不间断的探索，周副教授等同志还摸索出了一套结肠镜插入的独特手法，成功率的箭头向着国际水平前进。去年一至九月份，他们共做了二百零六例结肠镜检查，成功率达到了百分之九十八点二，每例插入检查的时间缩短为平均二十分钟，走进了世界先进水平的行列。几年来，周副教授等同志还为全国三十多所医院培养了六十多名技术人才，写了十篇学术论文，并著成了《纤维结肠镜检查法》一书。
〖-ZW/正文〗
