〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离职补习半个月 考核获得好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于处长专心致志提高业务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭声培/彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业务学习/北京军区RW：于仲山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，北京部队某师炮团后勤处处长于仲山，经过补考获得军事、政治、业务总评八十八点五分的良好成绩，团党委宣布他继续主持后勤处工作。他是在离职补习半月之后，进行这次补考的。
    为了迅速改变干部队伍军事技术不精、业务不熟的状况，这个团党委作出了“限期提高，离职补习，合理调整”的决定，要求全团每个干部的军事技术、业务水平在考核中达到及格水平，考核不及格的到集训队或短期学习班离职补习；如果本人不努力，虽经补习考核仍不及格者，将考虑调整工作。党委在全团军人大会上宣布了这个决定，号召大家监督执行。党委委员、后勤处处长于仲山考核不及格，党委报请师党委批准，让他离职补习，补考及格后再恢复正常工作。于处长坚决执行党委决定，离职前妥善安排了处里的工作，专心致志进行补习。根据于处长文化低、基础差的实际情况，团里派了一名军事干部辅导他学习军事，经过半个月的努力，终于在补考中获得了好成绩。这件事对全团干部震动很大，干部们学技术、钻业务的劲头更足了。
    （彭声培、彭训芳）
    北京部队某师炮团作出“限期提高，离职补习，合理调整”的决定，给那些缺乏专业知识的干部增加了一点压力。这种压力好！有了压力，就能激发事业心，鼓起学习的劲头，迎头赶上去。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
