〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三防”手表并不绝对“三防”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手表保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三防手表一般是指具有防水，防震，防磁性能的手表。
    表有防水性能，主要是因为表壳各部件之间配合紧密，水洒在手表上，短时间进不去。但也不是完全保证可以防水，特别是手表使用久了，表壳各部件间难免松动，表壳和表把内的防水圈也会变质，如不及时修理就不能避免进水。因此不可戴着手表游泳，下雨时也得注意。
    手表防震，是由于装有防震器，因而能减轻机器受到的碰撞力。通常，防震手表可以承受从一米高的地方自由落在硬木地面上的冲击力，但是外界冲击力比较强时，同样会使内部零件损坏，影响走时。因此，在使用镐头、榔头，从事震动大的体力劳动，或者参加剧烈的体育活动时，最好别带手表。
    手表能防磁，主要是采用了不易磁化的游丝材料和非磁化材料做摆轮的缘故。但是机内仍有许多零件是钢做的，所以一般的防磁表在较强的磁场中同样会被磁化。因此，手表不要放在收音机、电视机、发电机、变压器、收发报机的旁边。
    使用手表必须注意的问题：
    一、每天要按时上满弦。上满弦，走时误差较小；不上满，发条弹力不足，走时不准。二、上弦的时候，最好来回上，如果总是一把一把顺着上，发条每上一下就要回弹一下，这样容易使大钢轮齿折断。三、对时拨针，一般说正拨、逆拨都可以，但在特殊情况下，逆拨可能影响走时或损坏内部零件，所以最好正拨针。四、对于密封度很好的手表，可以几年清洗一次油泥。如果在比较潮湿或尘土飞扬的环境中工作，一两年就需要清洗一次。五、一般手表每天误差不超过四十五秒就算走时正常，最好不要打开调整，以免灰尘进入，影响机心的清洁和转动。六、手表长期不用时，不要放在有卫生球的衣箱里。因为卫生球可以使机内的润滑油变质，影响走时。七、在存放期间，最好每隔三、四周上一次发条，让表经常转动一下，以免手表生锈。（北京西城区钟表修配厂）
    （本栏题图设计 关庆留）
〖-ZW/正文〗
