〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/徐生/张修品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展经络传热感红外成像研究
    本报讯 解放军总医院中医科开展经络传热感红外成像研究，取得初步成果。经络学，对中医各科的临床诊断治疗起着重要指导作用。中医科和有关单位协作，利用红外线热像仪对温度有高灵敏的分辨性能，对经络感传敏感者进行测试，成功地测试出手太阴肺经、手少阴心经、足太阴脾经等五条经络的肢体图像，获得了较满意的试验成果。（马继红）
    迎角过负载检验器试制成功
    本报讯 武汉部队空军航空兵某团机务四中队特设师夏海光，学习国外先进技术，试制成功一台能在五分钟内迅速判断出故障部位，并能减轻工作强度的迎角过负载检验器。这种检验器，质量性能、技术参数合乎设计要求，并定型投产。（徐生）
    某车辆仓库建成战备资料室
    本报讯 沈阳部队后勤部某车辆仓库，从战备的需要出发，建成了一个战备资料室，内有沙盘、各种作战方案战斗示意图、应急组建计划、各类统计表、各种参考资料。经上级领导和有关部门鉴定，资料室的设计、布置和内容编排都较适应战时的需要。上级机关推广他们的经验。
    （张修品、唐其才）
〖-ZW/正文〗
