〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻徐州地区某师订出一九八○年支农规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部转发了这个师的支农规划，要求各部队为积极支援社会主义现代化建设贡献力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农计划/徐州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出通报，转发驻徐州地区某师《一九八○年支援驻地社队发展农业生产规划》。
    总政治部在通报中说：各部队都要按照总参、总政、总后一九七九年关于军队参加和支援社会主义现代化建设的意见，结合本单位和驻地的实际情况，及时制订本部队参加和支援社会主义现代化建设的规划，并抓好落实，力争做出较大成绩，为四化建设贡献力量。
    驻徐州地区某师的支农规划的要点是：一、把支援驻地社队发展农业生产列入各级党委（支部）议事日程，分工专人负责。二、调整好挂钩队。重点帮助基础比较差的社队。三、建立健全连队群众工作小组。群工小组到挂钩队做支农工作之前，由营或团集训一次。参加人员一个季度或半年轮换一次。四、帮助社队制定好发展农业生产规划。五、支援社队搞好农田基本建设。六、大力支援社队自然肥料。把铲除的杂草、打扫的垃圾和挖出来的沟塘泥、积存的人畜粪便，定期送给社队。七、协助挂钩队搞好科学种田。争取每个单位与挂钩队一起种一块试验田，总结摸索增产经验。八、农忙季节，集中人力和时间，帮助社队突击抢收抢种。九、农作物遇有旱、涝、冰雹、虫灾时，全力投入救灾。十、结合专业训练，帮助社队解决一些生产中的实际困难。十一、帮助社队代训农机员，维修农机具。十二、积极做好为群众防病治病工作。十三、积极帮助社队发展多种经营。同时帮助社员搞好正当的家庭副业。十四、积极参加重点水利建设工程。十五、认真帮助后进队改变面貌。十六、树立支农典型，表彰先进。十七、各级领导干部带头做好支农工作。十八、严格执行政策纪律，自觉维护群众利益。不利用挂钩之便，违反政策规定，为己谋私利。十九、对本规划每季度分析检查一次。
〖-ZW/正文〗
