〖ZQ/总期〗8080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治疗慢性气管炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问军医的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮良问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓明同志：
    我很理解你为母亲治病寻医的迫切心情。首先告诉你，慢性气管炎已经不是“不治之症”。近几年来，我国对慢性气管炎的防治和研究，都取得了较好的成绩。还发掘出了不少治疗慢性气管炎的药物，如满山红、复方阴阳莲、复方通光散、猫眼草，卜白合剂、消喘膏等。但是，慢性气管炎的发病原因和复发原因很复杂，想采用一种药物或一种疗法，是很难收到满意效果的。经验告诉我们，必须采取中西医结合的综合防治方法，分不同阶段进行，可以提高疗效，减少复发。例如，在急发作期，宜采用消炎、去痰、止咳、平喘的方法，以抗菌消炎药为主，力求迅速控制感染，消除炎症。在缓解期，宜从整体出发，采用扶正、固本、健脾、补肾的方法，来提高人体的抗病能力。具体的方法很多，请你参考《大众医学》一九七九年第六期《慢性气管炎的冬病夏治》和《伏天穴位贴药治疗慢性气管炎和哮喘》两文。
    （二六三医院军医 范正祥）
〖-ZW/正文〗
