〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务员的“登记簿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付天才/刘西辰/林荣进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机务站的总机室里，挂着一个精制的小本子，浅蓝色的封面上，端端正正地写着“查找信件登记簿”。这个小本子里，记载着许多动人的故事。
    今年三月的一天，正在值班的女战士马艳苹，一下子接到了六封无法投递的信件，其中一封变“六十三分队”刘文平的收信地址有四处改动，背面还写着“火速回音”。小马在登记簿上详细登记后，根据以往查找不明信件的经验，很快就找到了五封信的收信人，唯独刘文平这封信，问遍了本部队所有的六十三分队，都没找到收信人。小马想：会不会是分队的代号写错了呢？于是她把本部队所有的分队都问了一遍，耳机中传回的都是“没有这个人”。
    怎么办呢？马艳苹心里思量着：自从站里提出为抓纲治军多做贡献的号召以来，大家在做好本职工作的同时，主动承担了查找无法投递信件的任务。一年多来，三百多封不明信件、电报都查清了，难道这个刘文平就找不到吗？当她看到信背后“火速回音”几个字时，心里更加焦急了。她下定决心，一定要尽快找到收信人。眼看下班时间快到了，猛然间，小马想到，信是几经改动转来的，会不会写错了部队代号？根据这个猜想，她立即与一个代号只有一字之差的兄弟部队联系。事不凑巧，线路不通。机台上塞绳飞舞，小马心急如火，她通过迂回线路，经过七个总机，终于要通了电话。果然在这个部队找到了刘文平。
    （付天才、刘西辰、林荣进）
〖-ZW/正文〗
