〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“暗渡陈仓”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争规律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暗渡陈仓”，是刘邦为了同项羽争夺天下，在战略上采取的造成敌人错觉，实行突然袭击的一次作战行动。刘邦“明修栈道，暗渡陈仓”这一战略突袭行动，已是二十一百多年以前的事，但是它对于我们分析今天世界形势，洞察和识破帝国主义、特别是社会帝国主义野心勃勃的战略企图，研究战争和战争规律，仍具有很深刻的现实意义。
    在客观事物中，明与暗，表与里，现象与本质，往往是矛盾的。特别是作为一种特殊的社会活动形态的战争，这类矛盾现象，就更为普遍。因为战争双方总是竭力隐蔽自己的真实企图，千方百计地欺骗和麻痹对方，造成对方判断上的错误，达到“攻其不备，出其不意”，一举战而胜之的目的。“暗渡陈仓”，就是以“明修栈道”来进行战略佯动和伪的。“明修”是故意暴露给对方的假象，“暗渡”才是真正的目的。
    在近代战争中，帝国主义、特别是社会帝国主义，都主张突然袭击，先发制人。它们为了保证首次突击的突然性，以实现其侵略野心，把战略伪装提到了“头等重要”的地位。第二次世界大战期间，希特勒在发动侵苏战争之前，实行了一系列政治的和战略战役的伪装措施。为了隐蔽大量兵力从西线调往东线的真实意图，利用同英国的战争状态，进行了大规模的假机动。同时，在外交上，大耍两面手法，实行政治欺骗。就在希特勒签署了对苏作战计划的第二天，他还接见了苏联大使，进行了“亲切”的交谈。当时的苏联最高统帅部没有及时识破希特勒的这一阴谋，侵苏联在战争初期遭受了重大损失。
    一九六八年八月，苏联社会帝国主义入侵捷克斯洛伐克动时候，完全袭用了当年德国法西斯的一套欺骗伪装伎俩。苏修为了隐蔽其入侵意图，就在入侵前三周，苏修头目还在捷克斯洛伐克边境同捷举行“会谈”，大谈“发展和加强”苏捷的“传统友谊关系”。真是“明是一团火，暗是一把刀”。就在这些“友好”举动的烟幕背后，苏修部队突然越过边境，在空降兵配合下，不到六小时，即占领了布拉格和其他重要城市，这已经是举世皆知的事实。
    伟大领袖和导师毛主席教导我们，分析判断情况，要去粗取精、去伪存真、由此及彼，由表及里的进行思索。要不受敌人表面的或片面的情况的引诱，这是我们正确认识当今世界形势所必须牢记的辩证方法。
    苏美两个超级大国正在疯狂扩军备战，特别是苏联社会帝国主义，野心很大，一心称霸世界，然而它表面上却在鼓吹“缓和”、“裁军”，这种骗人的幌子，本身就是一种战略伪装，就是掩盖其战争准备的烟幕弹。由于两霸的明争暗斗，战争总有一天是要爆发的。两霸争夺的重点虽然是在欧洲（苏修四分之三的武装力量，部署在欧洲地区），但是我们还必须看到，苏修为了迂回包抄欧洲，加紧了在非洲、中东和海湾地区的侵略扩张，与此同时，它还加强了在亚洲其他地区和太平洋地区的扩张渗透，妄图对我国形成包围圈。特别是在邻近我国边境地区，苏修仍然陈兵百万，并且不断补充人员和装备，不断举行军事演习，对我虎视眈眈。因此，我们必须百倍提高警惕，及时破识敌人的种种阴谋，不断挫败它的侵略扩张活动，切实打乱它的战争部署，充分做好战备工作，以便对付敌人的突然袭击。
    当前，我们全党、全军、全国各族人民，在以英明领袖华主席为首的党中央领导了，开始了新的长征，为在本世纪内实现社会主义现代化强国的宏伟目标而奋勇前进。但是，我们必须看到，要把我国建设成为现代化的社会主义强国，社会帝国主义、帝国主义是绝不会甘心的。苏修亡我之心不死，它必定要寻机破坏，甚至用战争作赌注，论个谁胜谁败，谁雄谁雌。我们一定要居安思危，积极响应华主席在党的十一大和五届人大发出的号召，争时间，抢速度，走在战争前面，从精神上、物质上作好充分准备。我们准备好了，不论社会帝国主义、帝国主义什么时候打我们，在什么地方打，打多大规模的仗，我们都能奉陪到底，直至坚决、彻底、干净、全部歼灭来犯之敢。
〖-ZW/正文〗
