〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学取长补短 兄弟连队并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟桥团七连和八连学雷锋、学硬六连运动深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李革志/王革心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队工程兵某舟桥团的七连和八连，自觉地互帮互学，一家之长两家取，一家之弊两家防，有力地推动了学习雷锋、学习硬六连运动的深入发展。
    七连是沈阳部队一九七七年树立的“硬骨头六连”式的连队，和八连同住一个营房，同在一个操场练兵。今年在深入开展学习雷锋、学习硬六连运动中，七连和八连的党支部认为，我们虽然是两个连队，但奋斗目标是一致的。两个连队在一起并肩战斗，是开展互帮互学的好条件，把两个连队的智慧和经验集中起来，就能大大加快前进步伐。在这种指导思想下，他们自己挂上了钩。
    今年三月份，八连在整顿党支部时，从三件具体事上同七连做了比较：一是八连去年老兵退伍时思想工作做得不好，而七连这件工作却做得好，退伍老兵思想稳定，许多同志临走前还为连队做好事；二是去年夏季发放服装交旧，八连少交了六十件，而七连思想工作做得细，交旧达到百分之百；三是去年八连军事训练进步幅度不大，而七连后来居上，超过了八连。他们分析，八连不如七连进步快，关键是干部的工作不如七连作得好。指导员姜德兴带领党支部成员和班排骨干到七连取经，努力向七连干部学习。连长不在家，副连长姜成玉一个人组织军事训练忙不开，指导员就主动抓伙房工作和游泳训练。副指导员外出，副连长便主动组织团日活动。五月份，副连长和二排长的爱人都要生孩子，当时新兵刚下连不久，正需要打基础，他们主动推迟探家日期，集中精力抓好新兵训练。
    七连也把近几年连队在完成任务、军事训练、作风培养等方面的情况，同八连进行了比较。他们从比较中看到，专业技术的底子不如八连厚实，死打硬拚的作风不如八连过硬。党支部也制定了向八连学习的具体计划。七连的干部和班排骨干都注意实地观察，一点一滴地虚心向八连请教。他们根据八连介绍的“关键时刻要做到指挥得动，就得在平时培养过硬作风”的经验，注意在日常生活、训练和完成其它任务中认真抓养成教育。经过实际锻炼，干部战士的战斗作风越来越过硬了。
    两个连的指战员，都把帮助对方解决连队建设中的问题看做自己的责任。有一天午休，八连指导员发现七连一个战士私自跑到八连的舟桥训练场地游泳，他对这个战士进行了批评，并转告七连党支部，建议加强组织纪律教育，防止发生事故。七连副指导员徐文深看到八连团支部工作不够活跃，便主动介绍七连抓团支部工作的经验，协助八连搞好团的建设。
    互帮互学，双双取得了可喜的成果。七连今年上半年投弹、射击、队列等共同课目都取得了优秀成绩，舟桥专业课目也都达到了优秀标准，五十吨桥节门桥现地结构创造了全团最高纪录。八连今年上半年涌现了一批学雷锋的积极分子，连队专业课目的年中考核成绩获得了全团第一名。（李革志、王革心）
〖-ZW/正文〗
