〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待员的“胃口帐”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，武汉部队炮兵某部战士家属招待所的食堂里正在开饭。一位年轻家属刚跨进门，招待员范胜东就热情地端来了一份“特殊饭”，一碗雪白的大米饭上还撤了一层白糖。这位年轻家属双手接过饭碗，感动得不知说啥好。
    这是怎么回事呢？话还得从小范的“胃口帐”说起。小范一九七六年入伍后就当上了招待员，他一门心思扑在服务工作上，看到招待所接待的战士家属，常常来自近十个省、市，有南方的，有北方的。各人的生活习惯不一样，饮食爱好也不相同。招待所食堂的饭菜往往不能满足各地客人的口味。他想，招待员的职责就是要使客人住好、吃好，把部队的温暖送到每个家属心坎上。所以每当所里来了客人，他就想方设法了解他们的饮食爱好，记在小本上，尽量满足他们的要求。这位年轻家属从广东省来部队探亲，头天下午晚饭时，她只吃了米饭，菜却一点没尝。细心的范胜东看到这种情况，当天晚上通过她爱人了解到，她几年前得过一次病，病愈后不爱吃咸的，情况弄明后，小范今天特意让炊事班为她做了甜食。
    范胜东的“胃口帐”记得清，记得细。比如：广东来的李大伯没有吃面食的习惯，不要忘了做米饭；山东来的张大叔爱吃大葱但忌腥荤；湖北罗田来的王大婶今天胃不好，要做点鸡蛋面条，等等。这样，住所的家属都能吃上可口的饭菜了。时间一长，小范的“胃口帐”就成为佳话，被来自各地的客人传颂到祖国的四面八方。
〖-ZW/正文〗
