〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十八条意见是怎样征求来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙朗文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我们连进行“三学”运动半年小结，在给党支部提批评建议时，大多数同志都说好话，只有十一班提了三条意见。这件事，使我在脑子里打了几个问号：是不是连队建设十全十美呢？是不是群众没有意见呢？显然都不是！那么，为什么大家不把意见提出来呢？我深入班排找战士谈心，了解到战士不提意见，有的是怕领导上给“小鞋”穿，有的是信心不足，认为白费口舌。我们党支部开会对此作了分析，认为这两种反映就是两条很好的意见，它说明我们党支部发扬民主不够，群众不敢大胆讲话。
    认识统一后，党支部研究制定了四条改进措施：一、设立意见箱；二、每月召开一次民主会，听取群众意见；三、连队干部经常深入班、排，主动征求意见；四、及时表扬敢于给党支部和干部提出批评建议的同志。这样一来大家都掏出了心里话，一次就提出了四十八条批评意见。对这些批评意见，党支部一一作了认真研究，做到能改的马上就改：原先厕所没有电灯，现在安上了电灯，战士看不到画报，就把画报张贴出来；文化夜校教员、时间、教材也都一一解决、落实。战士们高兴地说：我们的意见管用了。
〖-ZW/正文〗
