〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对“运动性防御”的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新建〖HH/换行〗DW：五二八四九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动性防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不少部队在检验性演习中，着眼现代战争的特点，学习和运用毛主席的运动战思想，这对于提高我们的军事指导艺术是很重要的。但有的单位却对运动防御注意不够；编写进攻战斗想定，也往往是根据训练的需要，随心所欲地从敌战斗队形中“割”下一段，由地方独立团担任阻敌先头进攻、断后阻援，而将主力全部用于对敌攻击上。这种情况说明，在一部分同志的思想认识中，还存在着与战争实际不相符合的一厢情愿的东西。
    运动性防御是运动战的重要组成部分，是实行运动战的必要保证。我军在广阔的战场上机动作战，一般来说，都是通过运动防御来钳制、阻援、迟滞敌人，以保障顺利地围歼敌人。运动防御打的好坏，对战役全局关系极大。如一九五○年十一月，我志愿军某师在抗美援朝的第二次战役中，为配合正面部队歼灭敌人，奉命向三所里穿插迂回，断敌退路和阻敌增援。该师一夜急行军一百四十余里，及时插到指定地点，抢占有利地形，构筑简易工事，奋战数日，连续击退敌人多次疯狂进攻，使南逃北援之敌，相距虽不到两里，始终未能会合，对西线我军大量歼敌起了重要作用。上述战例充分表明：要想达成速决全歼敌人的效果，首先必须造成分割包围敌人的态势，运动防御正是遂行战役分割任务的有效方式。任何一个指挥员，只要他是真想而不是假想打歼灭战，他就应当把运动防御放在战斗全局的位置上，以极大的注意力认真加以研究。
    未来反侵略战争中，我们所面临的敌人，较之抗美援朝战争中所遇到的敌人，要强大得多。我军要力求在运动中歼灭敌人，除了战役战斗的优势兵力外，一个基本的条件，就是要对突入之敌堵头截尾，拦腰斩断，迅速形成围攻态势，迫敌就我范围。因此，指挥员应从全局出发，舍得从主力部队中抽调精干的、有独立作战能力的部（分）队，在地方武装和新编部队的配合下，担负钳制和阻援任务。这样看起来，用于攻击的兵力似乎减少了，但胜利的把握却更大了。应当看到，现代条件下的运动防御，与过去战争相比，作战特点是不尽相同的。敌人不仅拥有大量的坦克、炮兵、航空兵，而且随时可能使用原子、化学武器。战斗将会空前的残酷和激烈，这些对我们实行运动防御提出了许多新的课题，例如：敌人进攻的高速度，突击力和机动作战能力较强，那么，我们在什么时机、什么地点阻止敌人进攻、割裂敌之部署最为有利？执行运动防御的部（分）队，兵力、火器受到限制，既要轻装疾进，又要独立完成防御任务，怎样编成较为适宜？在穿插迂回过程中，随时可遭到敌航空兵、炮兵火力和原子、化学武器袭击，经常会处于腹背受敌的不利境地，怎样才能正确处置各种复杂情况，确保隐蔽、迅速、安全地插至指定地点？运动性防御时间紧迫，组织战斗仓促，防御工事和火力配系难以完备，怎样才能依托简易阵地，抗击敌人的轮番冲击，特别是粉碎敌集群坦克的冲击？诸如此类的问题，都有待于我们在毛主席军事思想指导下，总结我军以往的作战经验，根据现代战争特点，从实际出发，做一番认真的探讨和研究。
〖-ZW/正文〗
