〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军篮球代表团赴曼谷参加国际军队篮球邀请赛
    中国人民解放军体育运动委员会副主任周之同为团长的中国人民解放军篮球代表团，应邀参加国际军事体育理事会举办的国际军队篮球邀请赛，二十日前往曼谷。
    十二个国家的农业机械展览会在京开幕
    有十二个国家参加的北京外国农业机械展览会二十日上午在全国农业展览馆开幕。参加展出的国家有：澳大利亚、加拿大、丹麦、法国、西德、意大利、日本、荷兰、罗马尼亚、瑞典、瑞士和英国。这次展览，为我国人民学习外国的先进技术提供了好机会，并将进一步增进我国同这些国家的相互了解和友谊。
    我国首例在人体内捕捉血吸虫获得成功
    浙江医科大学附属医院第一医院退休讲师孙长麟试验一种新的治疗血吸虫病方法获得成功。他在为一位患血吸虫病二十多年的晚期（巨脾性）病人施行脾切除手术的同时，采用滤血方法，用七十五分钟时间，捕捉到六条活的血吸虫成虫。患者在捕虫后自感较前大有好转，第十天就下床活动，并很快恢复健康出院。专家们认为，用滤血捕虫方法治疗血吸虫病，比药物疗法更为可靠。
    一批科学家获一九七八年度诺贝尔奖金
    斯德哥尔摩消息：瑞典皇家科学院最近宣布了一九七八年度诺贝尔奖金获得者名单。有七位自然科学家获得了化学、医学和物理科学奖金。英国科学家彼得・米切尔博士因研究生物能的转换方面的重要成就而获得化学奖金。瑞士微生物学家沃纳・阿尔伯博士、美国的丹尼尔・内森斯博士和汉密尔顿・史密斯博士因发现限制酶和把它们应用于分子遗传学方面，共同获得了医学奖金。美国新泽两州贝尔电话公司实验室的彭齐亚斯博士、威尔逊博士和苏联的卡皮察教授获得了物理奖金。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
