〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极熊觊觎金兰湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略要地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金兰湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金兰湾位于越南中部庆和省。它向有世界“最佳天然深水港”之誉，也是东南亚最好的海、空军基地之一。
    金兰湾水深港阔，湾内风平浪静。海湾处于两个半岛之间，分内湾、外湾两区。周围有群山环抱，内湾人口宽一千五百米，外湾前方有许多岛屿屏障，易于防守。水域总面积约一百平方公里，海岸线长一百五十公里，一般水深十余米，最深处在四十米以上。外湾水较深，各种大型船只四季皆可通行。湾内可供一百多艘四万吨以下的舰只停泊，并可供潜艇使用。
    金兰湾有“东南亚心脏”之称。它背靠中南半岛，东临南中国海。距我国海南岛约四百海里，离广州七百八十海里，位于巴士海峡（台湾岛与菲律宾之间）至马六甲海峡航线的中心，也是新加坡至香港航线的中心。
    由于金兰湾有着重要的战略地位和良好的自然条件，近百年来，一直为帝国主义所觊觎。一九○五年日俄战争时，沙俄波罗的海舰队曾使用过它。一九四一年日本占领金兰湾，曾以此为海军前进基地，入侵马来亚和印度尼西亚。一九五四年，金兰湾是法国退出印度支那的最后撤出点之一。从一九六五年起，美国花了近两年时间，耗费巨资，动用大量人力，对金兰湾进行大规模的扩建，使它成为美国在越南战争期间“最大的海、空军基地”，也是“完全现代化的补给中心”。美国撤出印支半岛后，金兰湾港口设备完整无损。
    苏联社会帝国主义出于向东南亚侵略扩张的需要，对这一良好的港口早已垂涎三尺。据外电报道，现在金兰湾“港口内停满了苏联舰船”。越南军方也夸耀说，美国为他们修建了金兰湾基地，现在苏联人在加以扩充。另据外报透露，苏联已经在金兰湾建立了导弹基地，“有六枚远程导弹瞄准中国”。苏修觊觎金兰湾的行径正受到世界舆论的注视。（魏正廉）
〖-ZW/正文〗
