〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军坦克连的编制、装备和战术特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应洪良/鲁晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军坦克连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军坦克连的编制和装备
    苏军坦克连由连部和三个坦克排组成。在隶属于坦克师的坦克连中，每个坦克排有三辆坦克，全连十辆坦克。坦克连连部军官二人，士兵六人；坦克排军官一人，士兵十一人；全连共四十四人。在隶属于摩托化步兵师的坦克连中，每个坦克排有四辆坦克，全连十三辆坦克。坦克连连部军官二人，士兵六人；坦克排军官一人，士兵十五人；全连共五十六人。
    苏军坦克连作为一个整体进行战斗，所有坦克的火力均置于连长的严格控制之下。坦克连通常在营的编成内行动，但也可以加强其他战斗兵种，或者得到其他兵种的加强。在执行侦察、警戒任务或用作摩托化步兵营的反坦克力量时，它通常单独进行活动。在其他战术行动中，坦克连则在上级单位的编成内活动。
    苏军坦克连装备的坦克有T―54、T―55、T―62中型坦克。据外刊透露，目前，苏军有的坦克连已经装备了最新式的T―72型坦克。
    T―54型坦克 战斗全重三十六吨，乘员四人，车长六点零四米，车宽三点二七米，车高二点四米，履带宽零点五八米，发动机功率五百二十马力，最大时速五十公里，最大行程四百公层，越壕沟二点零七米，通过垂直高零点八米，爬坡能力三十度，涉水深度一点四米，炮塔装甲厚一百六十至二百二十毫米，车体装甲厚八十至一百毫米。装有十二点七毫米高射机枪一挺；七点六二毫米并列机枪和航向机枪各一挺；一百毫米线膛炮一门，最大有效射程六千九百米，直射距离一千米。火控系统采用单向稳定器和红外线夜视装置。
    T―55型坦克 战斗全重三十六吨，乘员四人，车长六点二米，车高二点三五米，履带宽零点五八米，发动机功率五百八十马力，最大时速五十公里，最大行程五百公里，越壕沟二点零七米，通过垂直高零点八米，爬坡能力三十二度，涉水深度一点四米（潜渡深五米），炮塔装甲厚一百六十至二百二十毫米，车体装甲厚八十至一百毫米。装有七点六二毫米并列机枪和航向机枪各一挺；一百毫米线膛炮一门，最大有效射程六千九百米，直射距离一千米。火控系统采用双向稳定器和红外线夜视夜瞄装置。
    T―62型坦克 战斗全重三十七点五吨，乘员四人，车长六点二四米，车高二点三六五米，车宽三点二七米，履带宽零点五八米，发动机功率五百八十马力，最大时速五十公里，最大航程五百公里，越壕沟二点零七米，通过垂直高零点八米，爬坡能力三十度，涉水深度一点四米（潜渡深五米），炮塔装甲厚一百六十至二百二十毫米，车体装甲厚八十至一百毫米。装有七点六二毫米机枪一挺，一百一十五毫米滑膛炮一门，直射距离一千七百米。火控系统采用双向稳定器和红外线夜视夜瞄装置。
    T―72型坦克 战斗全重四十一吨，乘员三人，车长六点六七米，车宽三点四六米，车高二点一九米，履带宽零点五八米，发动机功率七百八十马力（一说九百至一千马力），最大时速六十四公里，最大行程六百公里，爬坡能力三十二度，涉水深一点二至一点八米（堵上活门），采用了复合装甲，装有十二点七毫米高射机枪一挺，七点六二毫米机枪一挺，七点六二毫米冲锋枪一支，一百二十五毫米滑膛炮一门，最大射程九千四百米。火控系统采用较先进的测距仪、计算机、双向稳定器，红外夜视夜瞄装置。此外，苏军坦克连还配有九毫米手枪三十三支，七点六二毫米冲锋枪十二支，“萨姆―7”防空导弹三权，四吨卡车一辆，犁刀式扫雷器三具，P112型无线电台四部，P113/P123型无线电台十部。
    苏军坦克连进攻战斗的主要特点
    1、强调从行进间发起进攻。
    2、强调进攻的机动样式。
    3、重视与其他兵种密切配合。
    4、重视同对方反坦克兵器作斗争。
    5、强调高速度发展夜间进攻和不间断地追击。
    当对方溃败时，苏军则强调不间断地追击。他们认为，追击是对溃退之敌的继续进攻。坦克连机动性大，火力强，最适于追击。苏军坦克连的追击是昼夜不停地进行，通常采用跟踪追击、平行追击和混合追击。在追击的过程中，只有接到上级指挥员的命令或遇到敌军的顽强抵抗时才停止。
    苏军坦克连防御战斗的主要特点
    1、重视防御阵地组织。
    2、强调防坦克。
    3、重视反冲击和伏击。
    为了达到防御的预期效果，苏军很重视利用暴露的翼侧、防御阵地间隙和敌人接近的路线设伏。由于坦克库的活动目标小，最适合担负防御中的伏击任务。苏军坦克连进行伏击时，要求行动荫蔽，阵地严加伪装，开火距离为一千米以内。
    南京部队某部坦克连正在进行编队驾驶训练。 应洪良、鲁晓明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
