〖ZQ/总期〗7589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻外苏军丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈廉/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军内幕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军内幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在德意志民主共和国、蒙古、捷克斯洛伐克、匈牙利和波兰等国驻有军队达六十多万人，以坦克和刺刀来维持其殖民统治。苏联驻这些国家的军队以“太上皇”、“救世主”自居，为非作歹，骄侈淫逸，激起了驻在国人民的强烈不满和反抗。可见苏联标榜的所谓它在外国驻扎军队是为了“履行国际主义义务”、“保护安全”、“兄弟友谊”等等，完全是骗人的鬼话。
    驾汽车横冲直撞
    驻德意志民主共和国的苏军汽车在大街上横冲直撞，恣意横行，肇事日趋增多。有一个汽车司机擅自开汽车到柏林城内饭馆里，饱餐痛饮一顿之后，醉醺醺地驾驶汽车高速行驶，结果同别的汽车相撞，把三个德国公民撞成重伤，激起民愤。据外国报刊报道，类似事件屡有发生。
    拿军用物品做交易追求享乐
    在柏林，有为数不少的苏联军人，用自己的军用物品同美国士兵和德国人做交易，追求享乐。有的用自己的武装带去换取印有裸体女人画的黄色杂志和扑克，或者换取美国士兵的香烟、打火机、钢笔、手表等物品；也有的公开出售军装和匕首，用卖得的钱买酒喝。还有的竟然低三下四地向美国兵要烟抽，一副狼狈相。
    奸、偷、抢无恶不作
    驻蒙古苏军目无法纪，胡作非为，许多军人因每月发给他们寥寥无几的蒙古币根本不够花用，就用偷、抢的办法搞钱挥霍。有一天晚上，三个苏联军人合伙盗窃了一家商店，偷去了不少财物。有一天夜里，几个苏联军人在黑暗角落里游荡，碰见一个要去乘公共汽车的蒙古人，便猛扑过去，逼迫这个人拿出钱来，当对方不肯拿出钱时，一个苏联军人恶狠狠地向对方猛击了一拳，把对方打倒在地，嘴角流出了鲜血，然后他们逃之夭夭。
    驻蒙苏军不少人道德败坏，流氓成性，强奸妇女的犯罪事件屡见不鲜，而苏军当局往往加以庇护和纵容，致使一些为非作歹的人仍然逍遥法外，激起了蒙古人民的极大愤懑和反对。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
