〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以抑制的愤怒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访来自中越边境地区的某部干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄抗生熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当祖国的南大门响起侵略者的枪声、我们的人民遭到恩将仇报的时候，我们来到武汉部队某部，专程访问了家住中越边境的部分干部战士。他们用所见所闻的事实，愤怒地控诉了越南反动当局在其主子苏修的唆使和支持下，把侵略魔瓜伸向我国领土的累累罪行。
    宣传干事黄品晶是广西龙州县人，他们公社的土地和越南领土搭界。过去，双方边境居民结下了深厚友谊，有的还是亲戚关系。如今，越南当局却调转枪口，对准了曾经作为他们辽阔后方的中国国土。黄品晶说，前年和去年的春节，我都是在家乡度过的。除夕之夜，掺杂在节日鞭炮声中的是枪声和炮声，那是越南武装人员朝我们放的冷枪冷炮。不仅如此，他们还把早已确认的界碑偷偷朝我国境内推移，在我境内构筑工事，埋设地雷，挖凿壕沟，沟里插着锋利的竹签。
    龙州――我们的这块神圣国土，曾是红八军的根据地。师政治部潘副主任回忆说，一九四二年到四五年，越南人民解放斗争的困难时期，越党中央搬到了我龙州县的下冻公社（那时叫布局乡）。当地群众怀看深厚的阶级情谊，在党组织的指示下，冒着生命危险保护越南党中央。越南的领导人和工作人员共五、六十人，安全地生活在布局乡。我们节衣缩食，供给他们一切衣食和生活用品。当时，潘副主任是左江地下党党员，越党的一个中央委员曾和他轮流睡过一个床铺。一九四五年，越南举行八月起义，我左江地下党派人直接参战，配合他们攻下了谅山省的七溪，打响了八月起义的第一枪。
    潘副主任回忆完这段历史，十分痛心地说：“想不到龙州布局乡，这块曾经支援越南革命的土地，现在却遭到越南扩张主义者的践踏。”管理员刘桂民揭露说，越南当局为了蚕食我国的领土，在一天晚上，搬来几块砖和几根木头，支起一间破房子。现场伪造好后，他们又进行拍照，然后宣称，这是越南的领土，他们的人民“世世代代生长在这个地方”。他们耍弄的这套强盗伎俩，真是可恶又可笑。
    越南武装人员和公安人员在蚕食我国领土的同时，还抢夺了我许多土地上的果实。请听几位从广西大新、天等、靖西等地探家归来的同志的控诉吧：
    “穿着便衣的越南士兵和公安人员，常常成群结队地跑到我们地里抢粮食。当我们的社员去收割时，他们就开枪射击，眼看着他们把成熟的庄稼掠夺走了。”
    “为了抢劫我们的财产，越南武装人员有时竟然驱赶一批赤身露体的妇女打头阵，真是卑鄙无耻到了极点。”
    “我们大队到河里打鱼，刚一收网，他们就连鱼带船一起抢去。连我们喂的猪，他们也抢。”
    “有的越南边民偷偷跑过来向我们诉苦说，越南当局为了向苏联进贡，强迫他们把许多稻田改种烤烟，弄得群众每月只有八到十斤稻谷的口粮。”
    ……
    在我们访问连长邓安天的前一天，他收到弟弟从中越边境――广西靖西县寄来的一封信。信中介绍说，家乡人民群众为了建设富饶的边疆，在自己的土地上修筑了公路，让拖拉机开进公社的田野。可是，随着越南当局反华不断升级，对我国境内的公路、田野的破坏也跟着升级了。开始，它们在公路上挖坑，往田野里扔石头，用钢钎撬掉石板桥；后来，就用地雷炸毁桥梁，用炮弹轰炸公路。如今，边境的居民无法正常生产，就连邓安天的母校中学，也被迫停办了。
    在越南抗美战争中，中越边境我方一侧曾经是越南的可靠后方，我国人民用鲜血和生命援助过他们。然而，在今天，越南当局竟指使它的军警人员，用当年抗美战争的武器，向曾经和他们患难与共的中国人民射出了罪恶的子弹。我们的边民被绑架，我们的渔民遭枪杀。听听战士们满腔愤懑的控诉：
    “我的战友周华良，是我们公社的武装部长，在执行正常的巡逻任务时，被越南军警人员抓去，左腿被打断了……。”来自广西龙州下冻公社的战士在控诉。
    “我们大队的医生黄日亮，在跟着社员去河里打鱼时，被越方人员抓去了。遭受一顿打骂后，他偷偷地泅水过河，才保住了生命。”来自广西大新县硕龙公社的战士在控诉。
    ……
    这天上午，我们来到某炮连，连队正在开控诉会，发言的是带着浓重广西口音的指导员杨政烈，他去年八月份探家时，在连接两国土地的北仑河桥头，亲眼看到越南军警挥舞棍棒驱赶、殴打华侨的悲惨情景。现在，他悲愤地讲述着：在北仑桥那头的许多华侨，除了贴身的衣服，其他财物都被抢劫一空。很多华侨被迫住在桥上，扯一块塑料布遮风挡雨，一天三餐饭，都是我们这边送过去。一次，一个侨胞刚端上一碗米饭，就被越南军警一棍子打泼在地。他们连到嘴的一口热饭都不给吃，多么残忍！
    在三连的饭堂里，指导员农益伟用他父亲来信介绍的血淋淋的事实，愤怒控诉越南强盗枪杀我国边民的血腥罪行。他说：“十一月一日，发生在弄教、弄黑地区的严重流血事件，同志们在报纸上已经看到了。越南扩张主义者的心多么狠毒呵！我方被他们抓去的六个人，杀害了还不算，有的头被割掉，有的眼睛被挖掉……”
    听了这些控诉，我们热血沸腾。我们仿佛听见，这些烈士向我们呼号：你们还能容忍吗？
    是的，我们的忍耐是有限度的！中国人民不可侮！我们的战士早已怒火燃烧。他们拭目以待，随时准备击退来自任何方面的侵略者！
    黄抗生 熊焰
〖-ZW/正文〗
