〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请放心，我已顺利到了家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，共青团员、战士黄定华在下哨回营房的路上，拣到一个钱包，里面装有人民币三十三元三角和一张广州至昆明的火车票。
    小黄回到连里，马上向连首长作了报告，并特地说明钱包里还有一张当晚十点二十分的火车票，如果不及时送还，就会误了失主乘车。他请示领导后，决定立即去找这位失主。可到哪里去找呢？小黄思考了一下，决定先到十里路外的火车站去找。他不顾劳累，跑步赶乘去火车站的公共汽车。到了火车站，就在来来往往的旅客中间询问谁丢了钱包和车票。可是到了天黑还是找不到失主。小黄心里越发急了，忽然，想到应该向车站派出所去报告。到了派出所一问，失主曾来询问过，又离开了。小黄立刻去车站广播室，请他们每隔十多分钟就广播一次，帮助寻找失主。直到晚上八点钟，终于把钱和车票交到失主手里。原来这失主是昆明市光学仪器厂的老工人邱少坡。他出差广州，事情办完，准备返回，不慎将钱包丢掉了。这位工人同志回到昆明后，很快就寄信到连队，赞扬革命战士高尚的共产主义风尚，并深情地说：“请放心，我已顺利到了家。”（赵玉怀）
    玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
