〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军党委授予曾达人“海缆革新能手”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军党委授予荣誉称号RW：曾达人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月八日讯 人民解放军海军党委授予某部通信处副处长曾达人以“海缆革新能手”的荣誉称号。
    曾达人曾带领“三结合”小组顶着“四人帮”的棍子、帽子，学习外国的先进技术，成功地研制出我国第一台深海履带式布缆机，填补了我国海缆敷设技术上的空白。这种布缆机具有自动测速、测力、计程和自动控制电缆敷设等特点，曾在全国科学大会上获得先进科技成果奖。
    曾达人入伍二十多年来，坚持走又红又专的道路，从一个只有初中文化程度的水线兵，成长为海缆革新能手。在海缆通信技术方面，他先后进行了三十多项技术革新，为海军现代化建设作出了贡献。海军党委号召指战员向曾达人学习，敢于创新，把工作重点转移到现代化建设方面来，加速建设强大的人民海军。
〖-ZW/正文〗
