〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助应征入伍的团员 转好组织关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处组织股关天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每年入伍的新兵中有一部分是共青团员，需要转接组织关系。地方共青团组织和接兵单位都要协助入伍的共青团员办好转接组织关系的工作。
    从往年的情况看，转接团组织关系存在不少问题。有的新战士光有团员关系介绍信，档案里没有入团志愿书；有的有入团志愿书，但没有转来组织关系；还有的自己申明是团员，但组织关系和入团志愿书都没有。一九七八年初新兵来到部队后，我们单位陆续收到十多份团组织关系或入团志愿书，有的是入伍后三四个月寄来的，有的是入伍半年后寄来的。有个一九七七年入伍的战士，在一年多里一直写信催问自己的入团志愿书，直到他一九七八年三月因病中途退役，人已离队，入团志愿书才邮来部队。由于不能及时转接团组织关系，使这些战士不能参加团组织生活，情绪受到影响。
    为什么会造成这种情况呢？据了解，一是新战士缺乏转接组织关系的经验；二是部队接兵的同志和地方团组织对转接团组织关系重视不够，没有认真抓好这项工作；三是有些团组织在新兵入伍前有突击发展、照顾发展的现象。这些情况的存在，给转接团组织关系造成了混乱。转接团组织关系是一项严肃的工作，接新兵的同志和地方经办这项工作的部门应十分重视，极端负责，严格手续，切实帮助新战士转接好团的组织关系。
    政治处组织股 关天恩
〖-ZW/正文〗
