〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越苏急忙“承认”它们炮制的柬傀儡政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十日讯 越南当局在一月八日炮制了一个柬埔寨伪政权后，随即于一月九日煞有介事地“郑重通报”它的口袋人物韩桑林，宣布“越南社会主义共和国政府已决定承认柬埔寨人民革命委员会”，并授以“柬埔寨人民的真正和唯一合法的代表”的桂冠。电报声称，这个组织的成立，在柬埔寨和越南之间的“友好合作关系中开始了一个新阶段”，并指令“委员会”“在履行自己崇高使命中取得巨大胜利”云云。
    塔斯社在立即播发了越南“承认”柬埔寨伪政权的消息后，不到半个小时，勃列日涅夫也公然宣布“苏联支持柬埔寨人民革命委员会”。四小时三十七分钟以后，塔斯社又报道，勃列日涅夫和柯西金打电报给韩桑林，敕封“委员会”是“柬埔寨唯一的合法政府”，并宣称，苏联“始终不渝地”站在“柬埔寨救国民族团结阵线”一边。
    越、苏在炮制柬埔寨傀儡政权之后，又迫不及待地自己出面率先予以承认，看来是急于为傀儡政权制造“国际承认”的局面，为傀儡政权披上“合法”外衣，并破坏安理会紧急会议的召开，以摆脱他们自己在国际组织中的被告地位。
〖-ZW/正文〗
