〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两重天地 两种风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越南归国华侨苏志明/战士郑文瑞/林知墩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，在某华侨农场值勤的共青团员、战士邓南生，看到田头土坎上有件东西微微闪光。走过去拾起一看，原来是一块锃亮的日本手表。他一下岗就向连首长报告了情况。第二天，连里派出几个同志协助小邓寻找失主。经过多方查找，失主原来是越南归国侨胞傅观妹。那天，傅观妹在华侨农场劳动时，把手表脱下放在那里，忘记带回家，到第二天早晨才发现自己的手表掉了，内心十分焦急。当邓南生把手表送到傅观妹手里时，她眼含感激的热泪，连声道谢，接着，又讲了她的一段经历。去年五月以来，越南当局疯狂地迫害、驱赶华侨。他们不给侨胞口粮，无理逐出住房，逼得傅观妹全家无路可走，只好把水牛和自行车低价变卖，换成便于携带的手表藏在身边带回祖国。她说，这块手表要是在回国的途中被越南当局的警察、特务人员搜查出来，那是一定会被抢走的。今天，亲人解放军把我丢失的手表又给送来，真是两重天地，两种风尚。
    （越南归国华侨苏志明、战士郑文瑞、林知墩）
〖-ZW/正文〗
