〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尚空谈 多干实事 讲究效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团党委认真改进作风适应飞速发展的新形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛国顺/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/抓纲治军/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委一年来在学习空一师党委，大抓部队建设中，努力做到不尚空谈，多干实事，讲究效果。
    去年初，这个团党委围绕在抓纲治军，大干快上的新形势下，党委应该怎样鼓干劲、迈大步的问题，认真学习了空一师党委的先进经验，对照检查了自己的工作，决定在党委内部来一个少说空话，多干实事的竞赛，使党委的领导作风真正适应飞速发展的新形势。
    一年来，团党委以各种形式对干实事的情况进行过多次检查，还下连征求群众意见，发动机关、连队评议党委。这就更加促进党委成员振奋革命精神，坚持实事求是。据最近机关、连队的评议，这个团党委少说空话，多干实事成效显著，突出表现在以下三个方面：一、对于部队和党委的问题，有短处敢揭不遮掩，遇难题敢碰不躲闪，出差错敢于负责不推诿。军政一把手带头深入连队，对党委抓的典型单位，敢于揭露和解决矛盾；对训练考核中华而不实的问题严格追查，并主动承担责任；对准备参加上级机关军事比赛的连队，亲自把关，防止弄虚作假；对机关个别领导干部假公济私、违犯财经纪律的问题，调查研究，严肃处理，使群众心悦诚服。二，从实际出发，独立思考，具体指导，讲求实效。他们在贯彻上级指示，布置工作的时候，首先想一想连队的实际问题，群众的迫切需要，机关各项工作之间的具体矛盾，力求不当传声筒，不照搬硬套。布置各项政治教育时，允许连队根据各自的具体情况有所侧重，不搞“一刀切”，不单纯应付汇报。出主意、订措施，注重通过实践来检验，随时修正错误。三、不坐在办公室喊“三学”，而是扑下身子，调查研究，扎扎实实为连队解决实际问题。一年间，党委成员四次下去大抓基层，每次都坚持做到不上“原则课”，不搞“瞎指挥”，不干半截子工作，努力实践党委规定的传帮带六条要求：点准问题，出好主意，教会方法，做出样子，检查效果，总结经验。
    团党委一年来，为部队培训了二十三名“学了回去就会做”的基层政工干部，二百三十二名“五会”思想工作骨干和二十三名文化体育工作骨干，培养了两个真正为全团佩服的学习硬六连的先进典型；热情支持和推广了六连学习科学文化知识的经验，并帮助连队建立了图书室；常委亲自和连队一起教育转变了五个比较突出的后进战士……。干部战士数了数，团党委实打实地为部队建设办了十三件好事。他们高兴地说：党委“一班人”人人争当实干家，在新的一年里部队建设准能迈出更大的步子！（毛国顺、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
