〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比马列共中央第一书记和瑞典共分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责越南对柬埔寨的侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联社会帝国主义是这一行径的策划者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比利时谴责越南侵略行动/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十日讯 比利时马克思列宁主义共产党中央委员会第一书记费尔南・勒菲弗尔一月八日发表声明，强烈谴责越南对民主柬埔寨的侵略，指出这一行径的策划者是苏联社会帝国主义。
    声明说：“占领金边和建立一个打着柬埔寨救国民族团结阵线的旗号，由卖国贼和杀人犯拼凑起来的傀儡政权，使一年多来对柬埔寨的侵略达到了登峰造极的地步。”
    声明指出，“大量的苏联顾问策划了这次罪恶的侵略，苏联为这次侵略提供了最现代化的武器装备。”“越南领导人赤裸裸地和厚颜无耻地暴露出他们在加入经互会和（同苏联）签订友好条约的掩护下，卖身投靠了克里姆林宫的领导人。”
    声明指出：“越南侵略者将不会高兴多久。他们的经济濒于崩溃，政权腐化，他们压迫本国人民，人民不满并将对压迫展开反抗。尽管有其苏联主子的支持，但是他们在本质上是虚弱的。”
    声明最后表示，比利时马克思列宁主义共产党坚决支持以波尔布特同志为首的柬埔寨共产党，并表示相信柬埔寨共产党将领导柬埔寨人民战胜苏―越侵略。
    瑞典共产党一月七日发表声明说，瑞典共产党得知越南占领民主柬埔寨首都金边的消息非常愤慨。越南在苏联支持下侵略柬埔寨同苏联在一九六八年占领捷克斯洛伐克如出一辙。声明说，一切维护当代民族独立的权利和基本民主权利的人都谴责越南的侵略行径。
〖-ZW/正文〗
