〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视演练战时政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处主任骆国福副主任程维贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营拉练应该改革《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/野营训练的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营拉练的政治工作，我们感到也很有改革的必要。
    这些年来，每次野营训练，政治工作除了搞社会调查、组织助民劳动和一般的宣传鼓动外，就觉得没有其他事情好干了，总结时谈不出什么收获。这就给我们提出一个问题：野营拉练政治工作的任务究竟是什么呢？政治干部在拉练中本身应该练些什么呢？
    现代战争给军事训练提出了许多新的课题，也给政治工作提出了许多新的要求。在野营拉练中政治工作除了要保证部队搞好各种近似实战条件的演习外，还应当充分利用这个条件，研究在现代战争条件下怎样开展政治工作。现在团以下的政治干部，绝大多数都缺乏战时政治工作的实践经验，特别是对现代战争中的政治工作特点一无所知。如果不改变这种现状，在未来战争中怎么能发挥政治工作的巨大威力呢？因此，我们必须平时想战时，在野营训练中重视演练战时的政治工作。基于这种认识，我们去年在野营训练中，在准备、实施、总结三个阶段，就组织处里同志下达政治动员令、进行战斗文书作业；指导连队在时间紧、情况多变的条件下如何召开支委会、执行上级的命令，如何在战斗中发挥党支部的作用；组织营、连政治干部和处里的同志，深入阵地，见缝插针，开短会、说短话，把政治工作做到火线上，不间断地激发和巩固部队高昂的战斗情绪，还摸索了政治机关如何适应多变的情况，在“动中撒下去，静中收上来”的开展工作的经验。这样一来，政治干部都感到在拉练中有忙不完的事情，学到了平时学不到的东西。
〖-ZW/正文〗
