〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练的时间要灵活机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长肖岐田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营拉练应该改革《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/野营拉练时间改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我谈谈野营拉练时间安排上的一点改革意见。
    野营拉练这几年搞得太呆板了，每年规定冬季搞两个月，年年如此，拉练慢慢变成了例行公事，到时间把部队拉出去“转上一趟”就行了，目的不明，与部队训练进度结合不紧，很不利于提高训练质量。
    这两年，我们根据高炮的特点，把每年一次的野营训练改为两次，跟部队的训练情况有机结合起来，收效大不一样。比如去年，我们在上半年基础训练即将告一阶段时，就把部队拉到野外进行演练，检验部队训练的效果，找出了在营房里训练不易发现的问题。比如，团通信兵五百米收放线基础课目，经营房一段训练，总评为良好成绩，可是，拉到野外复杂地带一检验，成绩显著下降。于是，我们针对暴露的问题，充分利用野外地形条件，反复组织演练。经过一段训练，技术明显提高，总评成绩上升为优秀。其它课目也通过野外演习发现问题，解决问题，提高了质量。下半年战术、技术训练课目搞得差不多时，我们又把部队拉到训练点，反复进行指挥员和分队的战术技术合练，较好地解决协同上的问题。
    事实说明：拉练不应刻板地规定为冬季两个月，搞成例行公事那样，应当把拉练列为部队野外演习时间，根据部队训练的进展情况来安排。团每年至少搞两次，营、连还可以多一点。并且，最好是把部队拉到训练点或者是预战区去进行各种演练。这样，有利于各部队、各兵种根据自己不同的训练进度，有目的地进行各种野外演练，使拉练成为部队训练的有机组成部分。这样，还有利于使当年训练暴露的问题，当年得到解决，不致于拖到在两个月拉练时间里总暴露，而暴露出问题后，拉练时间结束了，又要待第二年才解决。
〖-ZW/正文〗
