〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎不叫人脸红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞争鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某商店门口有许多人围着购买减半价的尼龙袜。突然，人群里挤进来一位解放军，他象“钉子”一样“钻”到最里层，抢购了两双。一些群众看到他这种行动，七嘴八舌地议论开来：“真够呛！”“解放军到底年青力壮”……听到这个评语，看着这个场面，怎不叫人感到脸红！
    我们是全心全意为人民服务的无产阶级军队，在群众中间享有很高的威望，同时也时刻受着人民群众的监督。每个干部战士的一举一动，直接关系着我军的声誉。按说，商店出售的东西，军人是可以购买的。但是，遇到某种商品量少而又价钱便宜，群众争购的场合，军人就不应该把群众挤到一边，自己去抢购，而应该主动帮助维护秩序，把方便让给群众。在这类公共场合，军人要自觉讲礼貌，讲风格，守纪律。我们要事事处处以雷锋精神要求自己，做遵守社会公德的模范。（虞争鸣）
〖-ZW/正文〗
