〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练最好不住民房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队扬丰亢李保权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/野营拉练改革/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    毛主席“一一・二四”批示发表以后，我们部队每年都要进行两个来月的野营拉练，这对提高部队走、打、藏、吃、住的本领，克服老爷兵的状态，对于密切官兵关系、军民关系，都收到了明显成效。
    但是，部队野营拉练到农村，必须住民房，这给人民群众造成很大的负担。一、二百户的小屯子，一下子住上一、二百人，群众确实为难。有的老少三辈，房子不宽敞，可部队一来，也得腾出一头，一家人挤在一起；有的新婚不几天，因部队来到也要腾出房子去找宿；有的一住一、两个月，而且这一伙走了，另一伙又来。尽管这样，群众还是克服各种困难，宁肯自己挨挤受冻，还是把好房子腾出来给子弟兵住，我们感到实在过意不去。
    为了少麻烦群众，我们考虑，今后野营训练和野外演习，是否可以尽量不住农村民房，可采取在营房附近拉练，早出晚归或晚出早归，还可以由上级机关统一安排，采取由营房到营房的拉练方法。即便是熟悉未来的作战地域而拉练，非到农村不可，也要尽量缩短时间。还可以在一些固定训练场地建立一些简易住房。
    以上意见，供领导考虑。
    沈阳部队 杨丰亢 李保权
〖-ZW/正文〗
