〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正重“走”不重“打”的偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团参谋长赵齐林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营拉练应该改革《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练改革/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团自组建以来，进行了九次拉练。由于指导思想不同，训练效果也不同。比如，一九七六年冬季拉练，我们以千里为目标，把着眼点放在练走上，而对于如何练打却很少考虑。用当时的话来说，“行军不掉队，安全无事故”，就达到了拉练的目的。结果呢，拉练两个月，除了流过几身汗、打了一脚泡外，战术、技术水平却提高不大。拉练的后期全团技术、战术合练搞得稀里哗啦，对空实弹射击考核，差点剃了“光头”。
    从前年起，我们把拉练的重点移到练打上。部队除带着战术背景，练走、练藏外，重点是根据我们高炮部队担负的作战任务，针对现代战争敌机的特点，组织空炮合练，练指挥、练协同、练战术、技术。这么一来，部队的战术、技术水平和协同作战能力显著提高，全团在实弹射击考核中，击落飞机拖靶六个，取得历史上最高成绩。去年在部分连队换装的情况下，又取得击落四个飞机拖靶的好成绩。
    两种拉练指导思想产生的不同效果，使我们深深感到：拉练的着眼点不能光放在苦练铁脚板上，而应当放在练打上。我们搞拉练的目的是要创造一个近似实战的环境来锻炼部队，野外条件复杂，便于设置近似实战的情况，使部队能学到在营房里学不到的本领，以缩短训练与实战的距离。不然，何必花那么大的功本把部队拉出去呢？练行军走路，练铁脚板也需要，但停留在这一点上，已经远远不能适应现代战争的要求了。
    几年来的实践说明，不改革拉练的内容，拉练就会变成形式主义的东西，收不到好的效果。这些年来，每次组织拉练时，部队都反映：“拉练年年搞，反正老一套，实在没必要”。尽管我们反复强调形势不一样，人员不一样，环境不一样，但老一套的思想还是克服不了。究其原因，老一套的思想是从老一套的做法产生的。如果我们改革了拉练的内容，把拉练的重点放在练打上，根据各个部队担负的任务，组织各种检验性、对抗性、研究性的演习和诸兵种协同训练，老一套的思想自然就解决了，干部战士就能在野营拉练中学到更多的作战本领。
〖-ZW/正文〗
