〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多国家的舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵占金边后将面临重重困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《每日电讯报》一月八日说：“政治观察家预言，尽管有越南入侵者临时成立的柬埔寨救国民族团结阵线，但是，他们会发现，今后的日子会比过去艰难得多。”
    英国《金融时报》一月八日在一篇文章中说，“越南在决定发动闪电战推翻波尔布特政权时，冒着被指责为侵略者的风险，把赌注押在迅速解决冲突上面。越南由于当前经济困难，再陷入一场代价很高的局部战争是受不了的。”
    日本共同社在一月八日说：“越南国内的局势正在日益紧张，例如南部对社会主义化的抵抗、农业政策的失败以及由于天灾而造成的粮食不足。”
    法新社一月八日说：“在新的政治局势中，人民群众的态度将是一个重要的因素”，而“柬埔寨的民族主义和对越南人的厌恶是一个不能小看的因素。”
    西班牙首都马德里的《阿贝赛报》说，越南“这种军事占领的代价只能是彻底毁灭对越南要在东南亚执行的‘缓和’政策的信任。”这家报纸还说：“（柬埔寨）人民怀有强烈的独立情感”。
    美国《纽约时报》一月八日登载的文章说：“金边陷落了。但抵抗大概不会因此而结束。现在预料抵抗将采取一种新的方针，几乎完全依靠游击战。”这篇文章说：“人们一致认为，要在整个柬埔寨建立一个亲越南的政府，需要的人力就不止是现在柬埔寨的十万名越南军队和柬埔寨的叛乱分子。反游击战的活动需要大量的人力，而对柬埔寨这样大小的一个国家来说，十万人是不够的。美国是由于吃过苦头才知道这一点的。”
〖-ZW/正文〗
