〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《火花报》发表文章表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全不能同意外国用武力推翻柬合法政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/国际事务/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一月十日电 罗马尼亚《火花报》今天发表文章说：“罗马尼亚完全不能同意那种支持一些人起来反对本国领导、靠军事力量来推翻民主柬埔寨――一个社会主义国家、联合国成员国――的领导，推翻国际上公认的合法政府与机构的做法。”
    文章说：“我国公众舆论怀着十分忧虑的心情获悉了近几天越南社会主义共和国和民主柬埔寨之间的冲突的进展情况。正如报刊所报道的那样，在柬埔寨领土上军事行动的加强给这个国家人民造成了巨大损失和痛苦，使这一地区产生了严重的紧张局势，同时还损害了整个国际气氛。”
    文章说，扩大和继续这种冲突，“对完全平等、相互尊重民族独立与主权、不干涉内政的原则是一个严重的打击”。“拿什么理由和根据也都不能为干涉另一个国家的内政进行辩解”。
    文章说，柬埔寨“为反对帝国主义统治、为争取民族独立和主权，为争取自由、自主的发展的神圣权利进行了长期艰苦卓绝的斗争。”“正因如此，支持一些反对本国政府的分子，也就是说支持他们去反对那些承担了反帝斗争重担、为柬埔寨人民社会主义、自由和独立发展开辟了道路的人，对此是用什么也解释不通的。”
    文章说：“罗马尼亚认为，为了这个地区的稳定与和平、为了这两国人民的利益，必须尽快停止军事行动，从民主柬埔寨领土上撤走所有军队，让柬埔寨人民能根据自己的意愿确保自己国家的社会主义发展。”
〖-ZW/正文〗
