〖ZQ/总期〗7671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以三个会议精神对照检查整顿作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团党委落实一九七五年军委扩大会议、一九七七年军委会议和全军政工会议的精神，扎扎实实地抓部队现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 一九七八年十二月中、下旬，北京部队某团党委和机关用十七天时间围绕领导作风问题进行了整顿。通过整顿，党委和机关作风有了转变，领导干部纷纷下到连队，研究问题，解决问题，扎扎实实地抓现代化建设。
    整顿中，党委组织大家认真学习了一九七五年军委扩大会议精神，一九七七年军委会议和全军政治工作会议文件，学习了毛主席《整顿党的作风》、《反对本本主义》等著作。党委书记、政委朱惠忠，副书记、团长邵洪斌，先后五次动员党员、干部给党委、机关提意见。党委常委在有连以上干部参加的党委扩大会上都表示了态度。政治处的同志们还派出小组分别到司、后机关和连队征求意见。
    在党委扩大会上，连队同志提意见最多的是党委、机关对部队现代化建设关心不够。党委多次要求部队学习科学文化，搞技术革新，但停留在口头上，没有具体措施，团里连个图书室都没有；没有组织干部研究现代战争理论，政治处干部很少学军事；没有积极改进阵地上的设施，战备工作不落实。同志们还提出，党委对部队生活和后勤建设不大关心，影响了干部战士搞现代化建设的积极性。同志们摆了这些问题之后说：官僚主义作风真是害死人啊！
    正当整顿深入进行时，党的十一届三中全会公报公布了。党委组织大家进行了学习讨论，结合整顿中提出的问题，认真研究了改进措施：一是发扬实事求是的优良传统，一切从实际出发，经常研究部队的新情况、新问题，结合本部队的实际，切实抓好战备训练、科学文化学习、技术革新、施工生产等各项工作。二是充分发扬民主，经常发动群众评议党委、机关的工作。对于敢于讲实话，讲真话，一心一意为部队现代化建设作出成绩的领导同志进行表扬，对于不虚心接受群众意见的领导同志进行批评教育。三是深入实际调查研究，党委、机关每人每年深入连队不少于五个月。
    整风后，党委和机关立即行动起来。元旦前夕，党委分工副团长刘茂春带领机关干部分三个小组，冒严寒，爬山路，深入二十多个连队看望干部战士，帮助解决问题。参谋长刘福生晚上十二点钟，带领机关干部到几里以外的连队去查铺查哨。元旦后，政治处十一名干部，在主任傅三星、副主任王广祥率领下，九人分别下到连队。为了帮助干部战士学好科学文化，他们还专门派人外出买书，准备在一月底以前把图书室建立起来。为了适应工作着重点的转移，政治处同志还加强学习军事知识，请司令部同志上了两次军事课。后勤处的同志派出人员对全团的后勤工作进行了检查，针对存在问题研究了具体改进措施。（徐定祥）
〖-ZW/正文〗
