〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在柏威夏等省歼敌三百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月14日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在柏威夏省、暹粒省等地歼敌三百余人，击毁并缴获一批武器弹药和物资。
    11月28日和29日，国民军和游击队在柏威夏省恰普地区四次攻打越军德罗边杜据点群中的一个据点，打死越军八十五人，打伤一百一十三人。12月2日下午，国民军和游击队在柏威夏省君克汕县特崩山东侧袭击由十二辆汽车组成的越军运输车队，击毁汽车四辆，打死打伤越军三十五人。11月20日凌晨，国民军和游击队在暹粒省绍尼贡县摧毁了君村越军据点，打死越军十四人，打伤十人。11月29日，游击队在磅逊港以东四号公路上的奥占纳村击毁越军一辆从磅逊港开往金边的汽车，击毙车上四名苏联顾问和一名越南士兵。12月3日，奥多棉吉省国民军和游击队袭击了驻扎在奥德拉邦村的一排越军，打死越军十人，打伤二十五人。12月5日，国民军和游击队在戈公省北部的戈鲁赛山附近伏击越军，毙伤敌三十八名。残敌逃跑时，又被地雷炸死炸伤一批。
    12月9日，游击队袭击了诗梳风地区布列尔山越军据点，歼敌十八人。
〖-ZW/正文〗
