〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信心 稳步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝五届人大四次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝五届人大四次会议闭幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大四次会议和五届政协四次会议胜利闭幕了。会议着重讨论了经济工作，实事求是地分析和估价了我国当前的经济形势，明确了今后经济建设的方针，充满信心又切切实实地展望了我国经济发展的前景。会议标志着在党的十一届三中全会以后，经过将近三年时间的努力，我们已经把全部工作的重心转移到经济建设上来了。它对于动员全国各族人民同心协力搞好国民经济的进一步调整，更有成效地推进社会主义现代化建设，必将产生重大作用和深远影响。
    自五届人大三次会议以来，特别是去年12月中央工作会议以来，全国安定团结的政治局面得到了进一步巩固和发展，国民经济的调整取得了显著成效，整个情况比预计的好得多。财政赤字从过去连续两年的一百几十亿元降低到今年的二十七亿元，实现了财政收支的基本平衡。农业一马当先，在大灾之年夺得了解放以来第二个高产年，发展势头方兴未艾。轻工业生产有了大幅度增长，重工业生产在调整中开始回升，基本建设战线过长的问题正在逐步解决，对内对外贸易有了扩大，市场繁荣，物价基本稳定，城乡人民生活继续得到改善。教育、科学、文化、新闻、出版、卫生、体育、政法、外交、国防等各条战线都取得很大的成绩。所有这些，都是全国各族人民在中国共产党领导下，贯彻执行三中全会以来党的路线、方针、政策的结果。事实充分证明，去年12月中央工作会议作出的关于在经济上实行进一步调整、在政治上实现进一步安定的重大决策是完全正确的，我国社会主义制度具有巨大的优越性和生命力。
    在我国这样一个幅员辽阔、资源丰富、人口众多，而经济发展水平还比较低的大国，从事以经济建设为中心的社会主义现代化的宏伟事业，确是史无前例的，需要在实践中不断探索，闯出一条新路子。在这次会议上，赵紫阳总理报告中提出了今后经济建设的十条方针，是以马克思列宁主义普遍真理与中国革命建设具体实践相结合的毛泽东思想为指导，对建国三十二年来特别是近三年来经济工作经验的全面总结，是符合我国国情的，是可行的。扎扎实实地按照这十条方针办，我们就可以彻底摆脱过去“左”的指导思想的束缚，走出一条速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新路子。从而切实保证国民经济调整的顺利进行，并在此基础上逐步加快国民经济的发展速度，争取在本世纪最后十年开创一个新的经济振兴时期。我们的四化大有希望，前景光明。
    这次人大会议还强调，在从事社会主义现代化建设中，我们要一手抓物质文明，一手抓精神文明，这两者是密切联系、互相促进的。我们只有在建设高度的物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明，才能保证我国国民经济的持久发展，保证物质文明建设的社会主义方向。两个文明一齐抓，是历史赋予我们的重大使命。
    应当看到，在我们前进的道路上还有不少困难，甚至严重的困难。国民经济在调整中虽然取得了很大成绩，但潜在危险还没有完全消除，财政和信贷基本平衡还不巩固。要使国民经济协调发展，实现财政经济状况的根本好转，还需要经过相当的时间和作出艰苦的努力。而且整个说来，我国底子还比较薄，与经济发达国家相比还比较穷。但是，对于有志于振兴中华的人们来说，应当“穷且益坚，不坠青云之志”。社会主义的革命和建设事业就是在克服各种困难中前进的。我们的信心，不仅建立在已经取得的成绩和进步的基础上，而且也是建立在对于各种困难和不利条件的客观分析的基础上的。只有这样，我们才能在任何时候、任何情况下都对前途充满坚定的信心，才能卓有成效地克服前进中的各种困难，扎扎实实做好各项工作，不断把现代化建设事业推向前进。
    我军是人民民主专政的坚强柱石，既是社会主义现代化建设的保卫者，又是社会主义现代化的建设者。在过去一年里，我军坚决执行中央的路线、方针、政策，坚决支持国家的调整计划，在军费较大压缩的情况下，保证了部队军政训练等各项任务的顺利完成，在各方面都取得了新的成绩和进步。我边防部队在法卡山和扣林山地区多次粉碎了越南侵略者的武装挑衅，保卫了祖国的神圣边疆；在抗洪救灾斗争中，许多部队英勇保护人民生命财产的安全，发扬了人民军队的光荣传统，进一步密切军政军民关系；在华北地区举行了现代条件下的联合军事演习，标志着我军在提高合成军队协同作战能力、运用现代化作战手段对付敌人方面，迈出了新的一步。与此同时，我军还认购了一亿多元国库券，对实现国家财政收支基本平衡、进行国民经济调整作出贡献。全军指战员要继续发扬识大体、顾大局的精神，正确处理国防建设和国家经济建设的关系，进一步贯彻勤俭建军的方针，在节约军费开支的原则下把军队的事情办好，并在可能的范围内，积极参加国家社会主义经济建设。我们还要在建设社会主义精神文明中作出好样子，要继续深入开展“四有、三讲、两不怕”的活动，争当社会主义精神文明的光荣标兵。要模范地遵守和维护这次大会新通过的各项法律，要在全民植树运动中当尖兵作贡献。我军各级干部特别是领导干部，要象党中央、国务院领导同志抓经济工作那样，深入实际，调查研究，了解新情况，解决新问题，把现代化、正规化的革命军队建设搞得更好。
    通过这次人大会议，以经济建设为中心的四化建设的方向更加明确了，路子和前景更加清楚了。我军全体指战员一定要和全国人民一道，在党中央的正确领导下，满怀信心，稳步前进，为建设现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国而奋斗！
〖-ZW/正文〗
