〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰发布实行军事状态公告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波政府发言人在记者招待会上说，团结工会没有被取缔，但它们的活动暂时停止〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/军事状态公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙十二月十三日电 据波通社报道，波兰人民共和国国务委员会今天发布了实行军事状态的公告。
    公告规定，在实行军事状态期间，禁止召集和举行一切种类的集会、游行和示威，禁止组织和进行事先未征得国家机关批准的公共集会以及文娱活动，宗教祈祷和仪式例外；事先未征得相应机关的批准，禁止发行一切种类的出版物和使用任何印刷设备；停止职工进行一切种类的罢工和抗议行动的权利。
    公告还说，在实行军事状态期间，有能力服兵役的壮年人以及预备役士兵，都有可能根据国防部长的命令随时应召转入正规役；对一些重要的国家行政和国民经济单位实行军事化。
    今天，波兰救国军事委员会在一项宣言中宣布，救国军事委员会由波兰人民军高级军官组成，雅鲁泽尔斯基大将担任委员会的主席。委员会“将活动到局势正常化时为止”，其任务“将是消灭对国家发动的政变，稳定局势，在法律范围内保证和支持行政机关和经济单位顺利进行活动”。
    宣言说，委员会“维护波兰的政治――防御联盟”，并履行波兰政府签署和批准的国际协定和义务。它支持“发展社会主义民主”，促进经济改革，并将惩治犯罪、扰乱公共秩序和恶意逃避劳动的人。
    据报道，波兰内务部决定从十三日起在全国各大城市实行宵禁，并命令持有武器弹药的平民在二十四小时内把这些东西交民警局。波兰所有边界通道一律停止人员往来。
    现在，波兰电台、电视台已由军事人员进驻。华沙的主要大街上，有装甲车或坦克在警戒，士兵和民警在值勤。
    新华社华沙十二月十三日电 今天晚上，波兰政府新闻发言人耶・乌尔班在这里举行的一次记者招待会上说，全国形势“总的说来是平静的”。
    但是，他又说，有少数人在华沙团结工会玛佐夫舍分会总部前举行示威。在克拉科夫也出现了一些不平静情况。
    在谈到团结工会时，乌尔班指出，团结工会是一个较大的工会组织，它和其他工会一样，并没有被取缔，不过在军事状态时期它们的活动暂时停止。这个工会的主席瓦文萨没有被捕，他目前在华沙附近同当局进行会谈。团结工会中一些违反国家法令的活动家被拘留，其中有的经审讯后将获释，有的则要依法惩办。
    在回答记者提问时，乌尔班说，军事状态将是暂时的，希望这种状态愈短愈好。不过一切取决于形势。
    乌尔班说，政府对波兰大主教格莱姆普今天发表的关于安定和劳动的呼吁表示满意。
    当记者问波兰当局的决定在苏联和东欧国家引起什么反应时，乌尔班回答说：“波兰是个主权国家，波兰统一工人党和政府自己有力量用自己的双手来完成自己的事业。”
    当记者问波兰对外政策会不会改变时，乌尔班说，外交政策不会有任何改变。
〖-ZW/正文〗
