〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉禾县人武部加兵三七七九二部队七十分队战士王振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将11月14日“点将台”的两篇优秀答卷和优秀答卷名单刊登于下：
    卑鄙的动机
    近来，西欧的一些国家，相继出现了群众性的集会和游行，反对核扩军，要求和平。在苏美两个超级大国在欧洲加紧核扩军的情况下，饱受两次世界大战之苦的西欧人民掀起了新的和平运动，这是完全可以理解的。但是，莫斯科却当作可乘之机，千方百计地插手，施加影响。它一方面，对一些和平主义者要求西方单方面裁军的主张大唱赞歌，另方面又对西欧各国进行恐吓和要挟。勃列日涅夫甚至亲自出马，写信支持和平主义者组织的“和平进军”等活动。苏联之所以如此卖力，并非它真的热爱和平，而是想借此挑拨西欧与美国之间的关系，搞掉北约部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹的计划，继续保持自己在欧洲的军事优势，以实现其独霸欧洲的战略野心。而美国也并不是真正关心欧洲的和平，而是为了保住自己在欧洲的利益。对此，应该加以揭露，使全世界人民认清两霸尤其是苏联霸权主义的真面目！
    嘉禾县人武部 加兵
    实现中东和平的新途径
    今年8月，沙特阿拉伯提出实现中东和平的八点建议，为中东的和谈展现了新的前景，获得了许多阿拉伯国家的赞同。三十多年，阿拉伯和以色列的争端绵亘不绝，其源出于以色列不断侵吞阿拉伯领土，剥夺巴勒斯坦人的民族权利。如果以色列不从被它以武力掠去的阿拉伯领土上撤走，不承认巴勒斯坦人民的民族权利，阿以的争端是不可能解决的。而沙特的建议，正是主张以色列撤出所占领土、尊重巴勒斯坦民族权利，同时也承认包括以色列在内的中东地区一切国家和平相处的权利。因此，这项方案符合中东的现实和形势发展的需要，为实现中东和平提供了新的途径。
    三七七九二部队七十分队战士 王振华
    优秀答卷名单
    三四三一二部队七十分队
    嘉禾县人民武装部 加兵
    三七七九二部队七十分队战士 王振华
    五四二六五部队政治机关 毛福周
    武汉部队炮兵教导大队三中队 刘森林
    空军学院党史政工研究室 萧树祥
    五一○三九部队八十一分队 陈东生
    八三三六一部队十八分队 郑清华
    成都部队政治机关 刘定富
    八一三八四部队政治机关 杨海坤
〖-ZW/正文〗
