〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届政协四次会议关于常委会工作报告的决议（一九八一年十二月十四日中国人民政治协商会议第五届全国委员会第四次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/五届四次/决议/常委会工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议第五届全国委员会第四次会议一致同意许德珩副主席所作的常务委员会工作报告。
    一九八○年九月政协第五届全国委员会第三次会议以来，在中国共产党的领导下，我国的政治经济形势是好的，爱国统一战线有了进一步的巩固和发展。常务委员会根据第三次会议的决定和新的情况，依靠全体政协委员，做了大量工作。对所取得的工作成绩，会议表示满意。
    许德珩副主席在工作报告中提出的政协工作方针和工作任务是适当的。会议要求常务委员会及其工作部门重视本次全体会议中提出的批评建议，采取积极措施，加强同委员和地方政协的联系，深入调查研究，注意总结经验，改进工作，提高效率，努力实现工作报告中所提出的方针任务和本次全体会议通过的政治决议，为实现社会主义现代化建设、保卫世界和平、完成祖国统一大业作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
