〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯光明灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马驰节延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁留心到，每天夜里机关办公楼哪盏灯熄得最迟？”
    机关晚点名即将结束时，上任不久的师长补充问了这么一句。一时间，连同直属队在内，几百人的会场鸦雀无声。过了几分钟，仍无人回答，不知是真的不知道，还是猜出了师长问的意图但又不便点破。最后，还是师长自己把答案说了出来：“打字室熄灯最迟。”
    聪明的人听得出，师长这么提问，目的不仅仅是表扬打字员周长安。可周长安却为此感到不安起来。他从连队抽到机关打字已经快一年了。原来有两个人，机关精简时，那个老打字员下连当文书去了，只剩他一个人，可是要打的材料却没精简，所以，常常加班到深夜。可是他觉得这没有什么，连队战友们白天黑夜训练、站岗，也不比自己轻松呵。就说师长吧，不是比我们更辛苦吗？记得师长调来第二天的夜里，熄灯号吹过很久以后，他突然出现在打字室里，使小周惊慌得不知说什么好。师长翻着桌上那排成长队的材料，不住地摇头。小周急忙用宣誓似的口气说：“我一定能完成任务！”听了小周的保证，师长还是摇头。昨天夜里已过了十二点，师长又来了。他手里拿一块月饼，要小周立即吃下。小周捧着月饼，才知道这天是中秋节。刚把月饼吃完，师长“叭”地一声把灯关了，硬让他回宿舍睡觉。小周再三说材料很多，又都是各科急着用的。师长却说：“你睡你的觉，我就不相信今晚不打这些材料，明天咱们师就会垮掉。”说罢把小周推到床上，替他放下蚊帐才走。小周哪能睡得着，师长走后，他又悄悄进了打字室。
    小周又想，我打字不过是很普通的劳动，那些在机关享有盛名的“材料大王”们，象宣传科李干事，组织科梁干事，军务科王科长等，才叫辛苦。应该表扬他们才是。可师长不仅没有表扬，反而批评了他们。小周尽管觉得师长的批评有一定道理，可他还是为那些“材料大王”们感到不平。
    自从那次晚点名以后，在小周身边发生了两方面的变化。一是送来打印的材料少了。不过，下降的不算很明显，而且持续的时间不长。二是关心他的人多了。有关领导找他谈话，有关部门来给他装了小台灯，热水瓶由竹壳的换成了铁壳的，木椅子换成了带弹簧的皮椅子。甚至办公楼大厅里的黑板报上，期期都少不了他的名字。越是这样，小周越是感到不安。他谢绝过，可是不顶用。于是，他只有一个办法：更加拚命地工作。至于师长本人，还是时常在夜深人静的时候出现在打字室，翻着那些又排起了长队的材料，不住地摇头。
    不知究竟是从哪一天开始的，送打字室的材料又下降了。这简直是个奇迹。他记得最近打印过一份材料，意思是要精简会议，精简材料，这大概是材料减少的原因吧。
    材料越来越少，有时甚至正常上班的时间都听不到打字室的“嗒嗒”声。小周倒有点不自在起来，也许是熬夜熬习惯了，听到熄灯号，他照例来到打字室，呆坐两分钟：确认无事可干了，才踏心地回到宿舍。几次，他真想去央求那些“材料大王”们送材料来。但听说那些军装崭新、屁股上却打补钉的“秀才”们都下到连队去了。连师长也是常住在连队，很少在机关露面。
    一天，出早操后，他见到了师长，心里涌起一股久别重逢的喜悦，急忙走向前去敬了个礼。师长问道：“小鬼，你昨天晚上到哪去了，怎么没看到打字室的灯？”这几天打字轻松了，他晚上便常到通信连找几位同乡玩，一玩就是很久。这个，他不好意思告诉师长，便回答道：“现在材料很少，再不用加班了。”他估计师长会微笑着点头，可是没有。师长陷入了沉思，沉思那么久，最后，只亲切地拍了拍他的肩膀，啥也没说便走了。
    这天晚上，已经好久不见的宣传科李干事找到小周，交给他一大摞数理化自学丛书，说：“这是师长指示送给你的。这可比打字轻松不了多少哟。”小周捧着书，想起师长早晨问自己的话，忽然明白过来；李干事走后，他急忙来到打字室，打开灯，阅读起来……
〖-ZW/正文〗
