〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每日每时的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余心言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人敲门。
    进来的是亲戚家的一位女孩子。本来，我是常见她的。这一次，因为各自有事，好几个月没见了。我看着这位大姑娘，说道：“又长大了。”
    说是“又长大了”，其实，我过去并没有想到过她的“长大”。虽然我们第一次见面时，她还是个爱哭爱闹的娃娃。可是，每次见面，我都没有感觉到她有多大的变化，总觉得她还是“老样子”。想不到十几年的“老样子”加起来，就成了这样一个大姑娘模样。
    当然，这样一个变化并不是突如其来的，事实上是每日每时都在变，只不过人们对于身边常见事物的这种变化往往不容易察觉罢了。虽然如此，人们也不会因为没有察觉某个孩子的变化而断言他永远长不大。
    然而，在生活当中，类似的问题却是常有的。例如，对于三中全会以来各方面工作的进步，有些人就视而不见，总觉得一切都还是“老样子”，存在的还是那些老大难的问题。因此，他们就不觉多了几分牢骚，减了几分信心。要改变这些同志的看法，最好的办法还是请他们多看事实。
    事实怎么样呢？事实是，我们的事业每日每时在前进。随便举几个例子：现在北京的公共汽车上，给老人和抱小孩的女同志让座的已经多起来了，几年前怎么样呢？地处山区的延庆县农村在今年的头十个月中，每人平均看了三十场电影，这在过去能做到吗？前些年城里人抢着买肥肉，这些年人们抢着买瘦肉，难道不是由于猪肉供应有了改善，生活水平有了提高吗？至于许多家庭“三大件”、“四大件”的增添，都是可以看得见的。
    没有解决的问题当然还很多。人们希望前进得更快的心情也是可以理解的。可是，即使是那些没有解决的问题，许多情况也不是没有变化。例如房子问题是大家议论最多的，北京市这几年住进新房的也有了八十万户。可能其中有某些分配得还不尽合理，有些新住宅区生活条件还不够方便，这些问题也应当解决。但无论如何你不能不承认，解决了八十万户总是前进了相当不小的一步。
    人们对孩子必将长大所以有信心，是因为人们知道这是客观规律决定的。除非得了不治之症，或者不幸遇到意外的灾难，孩子总是每天在长，而且必将长成大人。
    母亲则往往能够更敏锐地观察到孩子的每一个变化。无论是孩子长出一颗新牙，学会一个抬头的动作，会发一个新的声音，长高了一厘米，都逃不过母亲的眼睛。这是因为她爱自己的孩子，把心血都贯注在孩子身上。
    象母亲爱孩子一样爱我们的事业吧！有了这样的精神，又能真正实事求是，我们就一定会听见生活每日每时前进的脚步声，就一定能看到光辉灿烂的前景，从而更加鼓舞我们向前奋进的勇气、力量和信心。
〖-ZW/正文〗
