〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在《飞翔》中“飞翔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录片《飞翔》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍摄散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色影片《飞翔》，是我国跳伞健儿高超技艺的真实纪录，反映了他们勇敢探索、顽强进取的战斗风貌。这里记下的是拍摄现场的一些见闻。
    冷和热
    影片拍摄时，正值南方酷暑季节。但是，三千米以上的高空却是冷气袭人。摄影师在地面工作时汗流浃背，可是到了空中，穿上皮工作服都打哆嗦。在这种环境里，跳伞运动员们从地面升到高空，又从高空降到地面，这中间的温差该有多大！我们是一年经历一次春夏秋冬，可他们一天跳五、六次伞，就是说，一天就要经历五、六次寒暑四季啊！
    “飞天”和“老鹰”
    朋友，你见过这样的场面吗？晴空中，一群少女从天而降，宛若敦煌壁画中的飞天一样飘然飞翔时，你能相信这是事实吗？忽然，蓝天上又有一只老鹰般的怪物出现了，它盘旋在飞天们的上空，这是怎么回事呢？等到他们落地之后，人们才知道，原来这些飞天们是一群女跳伞运动员，而那只“老鹰”却是一位空中摄影师。“老鹰”的头上那鹰嘴般向前伸出的东西原来是一架摄影机，宽大的翅膀只不过是他鼓满了空气的衣服。
    老船工的惊讶
    在武汉东湖，摄制组租了一艘游艇出湖，就要开船了，老艄公催促大家赶快上船。摄制组同志说：“你开船吧，到了湖心人也上得去。”老船工问：“人从哪里来？”摄制组同志说：“从天上落下来。”老船工笑着摇头道：“哪有这样的事！我不信。要是真落到船上，我不要钱了。”正说着，只见一架飞机从天空划过，随即一名运动员撑着伞飘飘荡荡地落到船头。老船工定睛一看，原来还是个俊俏的姑娘，不由得惊叹道：“怎么能落得这么准哟！”他哪里知道，定点跳伞运动员从空中落下时还能单脚踩到直径只有五厘米的小点上呢，而今落到一个船头，又算什么难事呢！
    没有拍成的镜头
    摄影师在地面架起长镜头，要追随运动员小褚拍摄他从开伞到落地的镜头。突然他发现小褚的主伞由于没有正常工作而被他果断地飞掉了，小褚顿时大速度地往下坠落。离地面只有三百米，一百米，五十米……不好！人们预感到一场事故就要发生了，纷纷惊叫着向运动员坠落的方向奔去。摄影师也放下了摄影机和同志们一起奔去。赶到跟前一看，只见小褚站在麦田里，全然无事一般。原来他是在离地面只有三十米时才排除了备份伞的故障。备份伞刚一张开他的脚就踏在地上了。大家知道，运动员在空中一秒钟坠落的速度是五十到七十米，三十米的坠落时间是多么短暂的一瞬！就在这零点几秒的生死关头，他面临着多么惊心动魄的考验哪！摄影师挽着小褚的手臂往回走的时候，这才想起自己没有完成的镜头。
    空中的欢呼
    在广州举行的中、加、美跳伞比赛中，人们紧张地关注着中国造型跳伞的比分。当他们在空中做完规定的造型动作，开伞降落，摄制组同志正要去裁判那里询问比赛结果时，忽听得天空中传来了一阵阵的欢呼声。啊！原来我国八人造型组一次造型十个，平了这个项目的世界纪录。四人造型组一次造型十六个，打破了这个项目的世界纪录！
〖-ZW/正文〗
