〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印两国官员会谈结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有助于两国关系的进一步发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月14日讯 中国和印度两国官员会谈今天中午在北京结束。
    据悉，五天来，双方就中印关系的各个方面进行了广泛的讨论。在边界问题上，两国官员充分说明了各自的立场，增进了相互的了解，有助于今后进一步探索解决边界问题的途径。双方还讨论了两国的文化交流和科技合作问题，初步拟定了一些项目，并且探讨了发展贸易和经济合作的可能性。
    参加会谈的中国外交部人士说：整个会谈是在友好气氛下进行的。双方的态度是积极的，符合两国外长今年6月在新德里会谈时所表达的愿望，有助于两国关系的进一步发展。双方同意今后继续保持接触。
    参加会谈的印方首席官员、外交部秘书冈萨尔维斯已于今晚离京回国。韩念龙副外长到机场送行。
〖-ZW/正文〗
