〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届政协四次会议新增副主席、常委名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/五届四次/新增副主席/常委名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月14日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会第四次会议新增副主席、常务委员名单
    副主席
    刘 斐 董其武
    常务委员（十九人，按姓氏笔划为序）
    叶笃义 冯 定 刘孟纯 李 觉 杨放之 杨植霖 吴羹梅
    宋劭文 张达志 张如屏 张家树 张敬礼 荣高棠 赵子立
    胡 风 凌其翰 黄正清 喻 屏 焦实斋
    刘斐简历
    刘斐，1898年生，湖南醴陵人。
    历任国民革命军总司令部作战主任参谋，广西民团干校教育长，抗日大本营第一部作战组长，国民党军令部第一厅中将厅长、次长、国防部参谋次长、最高战略顾问委员、军委会委员、国民党候补中央执行委员。1949年为国民党政府和谈代表之一。和谈破裂后，于同年8月去香港通电起义来北京。历任政协第一届全体会议代表，中国人民革命军事委员会委员，中南军政委员会委员兼水利部部长、体委主任，政协第二、三、四、五届全国委员会常务委员，第一、二、三届全国人大代表，第四、五届全国人大常务委员会委员，五届人大常委会法制委员会委员，国防委员会委员，中国国民党革命委员会副主席。
    刘斐副主席（照片）
    董其武简历
    董其武，1899年生，山西河津人。
    原任国民党绥远省政府主席兼保安司令，西北长官公署副长官，1949年9月19日率部起义。解放后，历任绥远省军政委员会副主席，绥远省人民政府主席兼省军区副司令员，兵团司令员，授衔陆军上将，华北行政委员会委员，军长，国防委员会委员，政协第一、二届全国委员会委员，政协第三、四、五届全国委员会常务委员，第一、二、三届全国人大代表，第四、五届全国人大常务委员会委员，五届人大常委会法制委员会委员。（新华社）
    董其武副主席（照片）
    新补选的人大副委员长
    朱学范简历
    朱学范 七十六岁，汉族，浙江嘉善人。现任中国国民党革命委员会副主席，中国国际交流协会副会长，中华全国总工会副主席，五届全国人大常委会委员。
    解放前曾任全国邮务总工会常务委员，中国劳动协会理事长，国际劳工局理事院理事。一九三八年四月和解放区工会代表廖似光、刘群仙在汉口发起组织中国工人抗敌总会筹备委员会。一九四五年九月与解放区工会代表邓发，代表中国工会出席世界工会大会成立世界工联，并参加国际劳工大会，被选为世界工联副主席。一九四七年出席在布拉格召开的世界工联第一次理事会，同年出席在巴黎召开的世界工联执行局会议。一九四八年二月来东北解放区，同年参加第六次劳动大会被选为中华全国总工会副主席。一九四九年为政协第一次全体会议代表。新中国成立后，历任邮电部部长，第一、二、三届全国人大代表，政协第二、三、四届全国委员会常务委员。（新华社）
〖-ZW/正文〗
