〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协五届四次会议收到五百多件提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/五届四次/提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月14日讯 政协第五届全国委员会第四次会议从开幕到12月11日共收到提案五百二十七件。大会提案审查委员会今天就上述提案的审查情况，向大会提出了报告。
    报告指出，委员们在提案中，对改进经济管理体制，精简机构，建立各项法规，发展综合利用，提高资源和资金的利用率，保护和发展林业，加强环境保护，抓好农村计划生育工作，稳定物价，发展、改进教育科学文化卫生等工作，提出了许多意见和建议。提案的内容广泛地涉及国家政治生活、经济和社会主义精神文明建设的各个方面，提出的许多建议和办法是经过深思熟虑的，这表明了委员们对国家经济上实行进一步调整，政治上实现进一步安定团结的关心和热忱。
    提案审查委员会对上述提案已经逐案审查了三百三十七件，并按照提案所涉及的问题，分别建议有关部门研究办理。
    提案审查委员会报告说，会议期间来不及审查的提案将在大会闭幕后继续审查处理。
〖-ZW/正文〗
