〖ZQ/总期〗8740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哉中华定振兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新增选的全国政协副主席董其武同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “董老，您好。”我们一声称道，惊动了正在屋里的董其武同志。他马上立起身来，热情地招呼我们坐下。我们看到，这是一个普通的房间，里面放着一张双人床和一张钢丝床（这是供他身边的工作人员睡的），办公桌上摆着许多文件。
    “赵总理的报告讲得好啊！”董其武同志操着他那浓重的山西口音，亲切地同我们谈开了，“这个报告总结了我国经济建设的经验和教训，找出了一条适合我国国情的经济建设新路子。既能提高经济效益，又能使人民群众得到更多的实惠，今后照这条新路子走下去，我国经济建设的前景是非常令人乐观的。”董其武同志声音洪亮有力，胸前的助听器不时被震得发出沙沙的声响。从谈话一开始，我们就深深感到了这位老人对党领导的社会主义事业的坚定信心。
    董其武同志今年八十二岁了，虽然年事已高，但他仍然时刻关注着我们国家和人民的事业。这些年来，他跑了全国很多地方，深入工厂、农村视察，了解民情。据他身边的工作人员介绍，他每月同群众书信联系的邮费就不少于五、六元。来自祖国各条战线的喜讯，总是使他感受到由衷的喜悦。董其武同志对我们说：建国以来，我们取得的成绩是伟大的。虽然我们经过许多挫折与失误，甚至付出很高的代价，但毕竟在党的领导下，拨正了航向，绕过了暗礁与险滩。今后，在三中全会的路线指引下，国家的前途是不可限量的。
    董其武同志感慨地说：我是经历过两代革命的人，中国过去是个什么样子，你们青年人不知道，可我们这些上了年纪的人是清楚得很啊！新中国成立以前一百多年，我们的国家和民族深受屈辱，饱尝灾难。第一次鸦片战争前，林则徐向道光皇帝上疏说：鸦片不禁，将使“数十年后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银”。但由于清政府的腐败无能，鸦片还是没有禁住，帝国主义在我国的势力越来越大。后来太平天国为之奋斗，中山先生为之奋斗，都没有把帝国主义赶跑。只有在中国共产党领导下，才彻底赶走了帝国主义，从此中华民族才能昂首屹立于世界民族之林。这可是来之不易啊！
    董其武同志接着说：《易经》上有一句话，叫做“自强不息”。振兴中华就得要有这么一种精神。我作过这样几句诗：“五千余年文化昌，世界文明赖发祥，百余年来魔为害，竟使科学游西方。”指南针、火药、印刷术、纸，不都是我们的祖先发明的吗？世界上有许多好东西都是从中国传出去的。中华民族历来有着自强不息的传统美德。现在我们要建设高度的物质文明和高度的精神文明，就是要有自强不息的精神。
    董其武同志认为，自强不息，每个人都要从自身做起。他说：我是八十二岁啦，但是我有一分热就要发一分光。说句与实话，多少年来我就是拿勤劳俭朴、遵纪守法、敬老爱幼、尊师重道等等要求自己的。我这么大年纪了，不能为国家创造财富了，但不浪费国家的财富总是可以做到吧！这是董其武同志的肺腑之言。记者知道，董其武同志住的房子已经很破旧了，部队党委曾为此专门作出决定，要给他家翻修，但董其武同志坚辞不受，理由是：现在我国经济还有困难，我们大家都要共济时艰，绝不能浪费国家资财。平时，连院内门道的灯泡大了一点，他也要让换成小的。他常常跟身边的工作人员说：“我们不能直接为国家生产钢铁、石油、粮食、棉花，就应该尽量为国家节省一点。”
    董其武同志说，自强不息，还要提倡万众一心，为国为民，特别应该在青年一代中进行爱国家、爱集体、爱社会主义的教育。他语重心长地说：希望就寄托在青年一代身上。中山先生领导辛亥革命，参加的大都是青年人，黄花岗七十二烈士就没有一个是三十岁以上的。毛主席和老一辈革命家投身革命时也都很年轻。青年人热血沸腾，敢想敢干，是振兴中华的栋梁。而教育青年，端正党风和社会风气，振奋民族精神，关键是要靠广大共产党员带头。
    董其武同志还向记者谈了他对于和平统一祖国的希望。他说，振兴中华与祖国的统一大业是一个整体。台湾回归祖国，是台湾海峡两岸十亿人民的共同心愿。这是任何人、任何力量都动摇不了的。叶剑英委员长的九条建议，是合情合理的，既符合台湾的实际情况，又符合中华民族的共同利益。三十年前，毛主席在中南海接见我和傅作义先生时说过一段话：开诚心，布公道，齐众思，广众益，为了把国家搞好。九条建议就体现了共产党以民族大义为重，捐弃前嫌，天下为公的精神。蒋经国先生如果抓住这个好机会，毅然回到大陆，这是对中华民族的一大功绩。如果他坚持让台湾和大陆分裂的不幸局面继续下去，就会千古遗恨。祖国统一了，振兴中华就更有希望了。
    谈话结束时，董其武同志余兴未尽，又亲笔赋了两首诗。其一云：
    拨正航程破浪行，
    四化宏图期必成。
    统一大业已在望，
    大哉中华定振兴。
    本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
