〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样对待知识青年战士的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识青年战士（共青团员）朱荧来到7631部队一连不久，就找连长（党支部副书记）贺敬章提意见说：连队文化生活太单调，转来转去就是一块黑板报，是不是可以在假日组织野游、参观等活动？当时，贺连长强调：我们的主要任务是学好专业知识，朱荧的意见没有被接受。有的干部听了后，便说：入伍不几天，东也是意见，西也是意见。
    究竟怎样认识和对待知识青年战士的意见？这个问题一露头，就引起了党支部的重视。他们觉得，干部能不能虚心倾听群众意见，关系到能不能调动群众的积极性和加强连队建设。所以发生这个问题，主要是党员干部的群众观念和民主作风不强，对知识青年战士的看法不全面。因此，他们决定带着问题学习毛主席著作，按照毛主席的指示办事。
    首先，他们联系实际，强调从思想上端正对知识青年战士的看法。他们认真地学习了毛主席《中国社会各阶级的分析》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中《知识分子问题》一节，用阶级分析的方法，通过新旧社会知识分子的对比，使大家认识到：把今天的知识青年战士比作旧社会的小知识分子是不对的。他们统计了知识青年战士的家庭出身，都是贫农或土改后中农的子弟。他们受的是社会主义教育，大多数同志出学校后，在工厂劳动锻炼了一年以上，其中近半数的同志又是优秀徒工、先进生产者。这说明：他们是新中国的有社会主义觉悟的有文化的劳动者，在集体生活中养成了敢想敢说敢提意见的良好习惯。这与旧社会某些小知识分子为了往上爬，油嘴滑舌是根本不同的。通过这一学习，增强了干部的阶级感情和爱兵观念。二排长（共产党员）牛志杰说：“我过去是用旧眼光来看新中国的知识青年，今后我一定要象对待亲弟兄那样对待他们。”
    接着，党支部组织党员干部们仔细回顾了知识青年战士提的意见。从内容来看，多是训练方法、干部作风、团支部工作以及文化生活等问题。而这些方面恰好是连队建设的薄弱环节。他们提意见的态度，多是热情诚恳，从搞好连队工作的愿望出发的。这使大家认识到：知识青年战士好提意见不是件坏事，而是件好事。
    从此，党员干部们十分重视知识青年战士的意见，他们吸收有各种爱好的战士参加革命军人委员会当骨干。在十五名革委会成员中，知识青年战士占九名。爱提意见的朱荧也被推选负责文化娱乐工作。他经常组织大家参观、野游，扩大眼界。他编的诗歌朗诵《台湾宝岛》，是驻地防区文艺会演中得奖节目之一，给连队争得了荣誉。这件事对干部们教育很深。连长贺敬章说：“我过去对多搞文化活动有顾虑，实际上业余文化和技术辅导小组的活动，直接推动了训练。”
    为了进一步使党员干部们养成民主作风，他们又学习了毛主席有关在一切工作中实行党的群众路线的论述，使大家更加了解群众路线是党的根本路线的道理，认识到一个民主作风好的干部仅仅局限于采纳群众意见是不够的，还需要主动地从多方面发挥群众的智慧和积极性，加强连队建设。这一来，党员干部的认识又提高一步，经常主动征求战士们的意见。同时，连里也加强了战士组织纪律性的教育，引导战士的民主生活正常发展。训练中，领导缺乏循环架线经验，对人员编组、收线的线路等问题解决得不够好，连长就发动大家献策献计。领导上采纳了班长（共青团员）于金贵的合理化建议，给训练工作解决了一个难题。
    就这样，党员干部的民主作风开花结果了。去年，一连被评为四好连。
    杨焕民
〖-ZW/正文〗
