〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛砖引玉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（十）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类以诱之。击蒙②也。
    按 诱敌之法甚多。最妙之法。不在疑似之间。而在类同。以固其惑。以旌旗金鼓诱敌者。疑似也。以老弱粮草诱敌者。则类同也。
    “译文”
    用类似的东西去迷惑敌人，使敌人懵懵上当。
    按：迷惑敌人的办法很多，最妙的办法，不是用似是而非的办法，而是用类似的办法解除敌人的疑心。凡是用张设旗帜、擂响战鼓去迷惑敌人的，是用似是而非的办法；凡是用老的弱的以及军粮柴草去迷惑敌人的，是用类似的办法。
    “注释”
    ① 抛砖引玉：唐代诗人常建，为了要赵嘏作诗，先在一个庙前墙上写了两句诗。赵嘏看到后，果然续了两句，完成了一首绝诗，而且所续的比前两句好。后人因称常建的这种作法为“抛砖引玉”。
    ② 击蒙：《易・蒙》：“上九，击蒙”。（序卦）；“蒙者物之稚也”。（解）“击，治也”。这里“蒙”，意思是“懵懵”，“击”，意思是“使之成”。
〖-ZW/正文〗
