〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发阶级觉悟增强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连组织老战士畅谈形势政策学习革命先烈事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势政策教育9885部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9885部队二连老战士在国内形势政策教育中，以提高阶级觉悟入手，畅谈革命先烈识大体顾大局的集体主义思想，加强战备观念。
    农村越来越好的形势，给部队带来很大的鼓舞。为了使老战士很好地了解和认识这一形势，进一步提高政策思想水平，二连在工作组的帮助下，认真进行国内形势和政策教育。学习前，部队工作组到六个老战士的家乡――河北省永清县别古庄生产大队逐个了解了战士的家庭情况。别古庄生产大队由于贯彻了党的人民公社政策，社员的生产积极性高，集体生产发展快，大多数社员生活有了提高。六个老战士的家庭，三户的收入有了较大的增加，三户缺劳力的战士家庭，得到生产队的补助，生活安排得很好，其中只有一个老战士由于母亲有病，爱人快生孩子，家里暂时有些困难。老战士高文如家，三代给地主打长工，不得温饱，如今不但有吃有穿，而且生活过得很好。工作组便根据这些情况，引导老战士进行新旧社会的对比。战士们回忆了两忆三查运动忆诉出来的无数家庭的悲惨遭遇，对比了当前农村情况，激动地说：旧社会是地主不劳而获，劳动人民不得温饱；今天是劳动人民当家作主，生活越来越好。老战士们越谈越热烈，这就引导战士用阶级分析的方法，来认识当前的形势。
    当前农村形势大好，但还存在着困难，一个革命战士应该怎样正确对待这个问题？工作组为了教育战士不仅仅从个人利益考虑问题，又进一步引导战士们学习革命先烈的高度的集体主义思想，教育战士要树立全局观点。在学习中，大家谈论了董存瑞、黄继光等烈士英勇殉国的事迹。在一次讨论会上，有的老战士谈了本部队退伍战士卢德志骑着新自行车回连看望战友的事情。工作组就抓住这件事，及时启发战士讨论：旧社会的穷孩子卢德志在今天回农村后买上了新自行车，这种幸福生活是怎样来的？战士们进行了热烈的讨论。班长陈中志说：“幸福生活是革命先辈流血牺牲换来的，没有革命胜利，哪有今天的幸福！”大家还说：“董存瑞手托炸药炸碉堡、黄继光以自己身躯扑向敌人的枪眼时，他们想的是什么？想的是革命，是整体，是人民的利益，绝不是想到自己。咱们一定要向他们学习。”战士们越谈心情越激动。许多战士以烈士的高贵品质自己作对比。老战士焦和书说：“本连战士高林夺的父亲、哥哥都为革命献出了生命，如今他的母亲又把他送到部队，保卫社会主义建设，一个人老是想个人的利益，真是太渺小了！”经过讨论，大家深刻地认识到：一个革命战士在任何时候都应该首先照顾全局，正确处理个人和集体的关系。
    为了进一步提高战士的认识，工作组又组织大家学习毛主席著作《纪念白求恩》、刘少奇同志《论共产党员的修养》中《党员个人利益无条件地服从党的利益》一节等文章，大家的革命观点更加明确了，为人民服务的思想更加坚定了。
    接着，工作组便组织大家大谈当前国际形势，揭露肯尼迪政府疯狂扩军备战的阴谋，认清大局提高战备观念。战士们纷纷表示，决心坚守战斗岗位，出色地完成任务。   （工作组）
〖-ZW/正文〗
