〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产队长周百国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇事就同群众商量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春种前，安徽桐城县白果公社郑圩大队下湾生产队队长周百国，经过田间调查，发现从邻队开一条新沟，安上涵闸，就可抬高水位，使二十亩田能自流灌溉。这样做就可节省车水工。他把他的想法提交社员讨论，大家认为有好处，都主张办。取得同意后，经过和邻队协商，社员们在三天内就把新沟挖好了；连涵闸没有请到石匠，就自己动手，两天就成了功。
    就象这件事情这样，周百国明明晓得自己的主张对，但也不自作主张，总是把自己的主张提交队委会或社员大会讨论决定。他说，这样做，社员懂得了好处，事情就办得又快又好。不久前，周百国发现平掉1954年洪水破坏时冲积的沙堆，可以扩大耕地面积，下田也少走弯路，沙挑到死泥田里，还可改良土壤。他把这件事交给社员一讨论，社员们知道了挑沙墩的作用大，利用十个早晨就把沙墩挑平了，还没有耽误挑泥积肥等其他农活。
    对自己想得不成熟的事情，周百国更注意找社员研究，他说：“一个人想的总没有大家想的全，大家同意的事情办起来把握总要大些，胆子也要大些。”这个队前几年育秧，都用大缸浸种催芽。周百国回忆起过去打草包浸种催芽的老办法比用大缸好，但把握还不大，在最近育秧时，就找老农商议。老农不但同意他的想法，还自愿出来担当催芽的任务，这就促使周百国下定了采用传统办法育秧的决心，事后证明稻种发芽快、出得齐，比用大缸浸种催芽就是好。
    由于周百国办事民主，事事同群众商量，深受社员爱戴，即使办错了事，也得到了群众的谅解。例如去年晚稻有半数采用了“雪花糯”稻种，因为前年这个品种比“小冬稻”产量高，哪晓得去年螟虫危害严重，“小冬稻”抗虫力强，每亩收四百多斤，而“雪花糯”每亩还收不到二百斤。但是社员们对这件事一点也不埋怨周百国，原因是种这么多“雪花糯”虽然是周百国提出的，但也是大家一致赞成的。社员们说，大家都没有摸透“雪花糯”的特性。接受了这次教训，今年晚稻就不再准备多种“雪花糯”了。
〖-ZW/正文〗
