〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪炮声就是命令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小部队在执行穿插、迂回、分割、包围等战斗任务中，由于地形不熟，分散行动，情况变化，或者战斗态势发展得不平衡，很容易失掉指挥，失掉联络，陷于情况不明的境地。这时，枪炮声就是命令。应该主动地向枪炮声最激烈的地方靠拢。在枪炮声最激烈的地方，如果遇到的友邻单位比自己大，就要主动请求任务，接受指挥；如果遇到的友邻单位比自己小，那就要挺身而出，主动地统一指挥。要知道，实战中，失掉指挥联络，这是常有的事。在失掉指挥、联络之后，如果能积极求战，自动地协同动作，向着枪炮声最激烈的地方采取果敢的战斗行动，常常能出奇制胜。如志愿军某团二营在一九五三年夏季进攻战役中担任穿插任务。当二营攻占穿插目标四二一点二及以西无名高地时，遭到了敌人猛烈的反冲击。敌众我寡，形势十分不利。正当二营有丢失阵地的危险时，突然有一个小分队在敌人背后出现！这个小分队就是友邻某团失掉联络的一个排。这个排一失掉指挥联络，就向枪炮声最激烈的地方靠拢；并且在分辨出敌我位置之后，又果敢地向敌人背后猛冲。敌人由于背后突然被打而混乱；二营和这个意外支援的小分队取得了击溃敌人和巩固阵地的胜利。
〖-ZW/正文〗
