〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥肥料的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有机肥料几乎含有庄稼所需要的各种养分，除了能供给庄稼需要最多的氮肥、磷肥和钾肥以外，还能改善土壤的结构，提高土壤的肥力。
    化学肥料不象有机肥料那样含有多种的养分，它含的养分往往是单纯的，象硫酸铵主要的养分是氮素，硫酸钾主要的养分是钾素。化学肥料的肥效快，可以收到立竿见影的效果。由于化学肥料不含有机物质，它没有改良土壤结构的作用。如果长期单独施用过多的化学肥料，还会使土壤变坏。比方长期单独施用硫酸铵，就会提高土壤的酸度，造成土壤板结，透水不良，耕作困难。所以施用化学肥料要配合有机肥料。
    肥料是给庄稼“吃”的，施肥也得摸摸庄稼的脾气。不同的庄稼需要的养分并不一样。比方水稻、小麦、玉米和谷子需要较多的氮肥、磷肥和钾肥，而土豆和地瓜侧重需要钾肥，蔬菜需要大量的氮肥。
    同一种庄稼在不同的发育时期，需要的养分也不一样。比方冬小麦需要肥料最多是在拔节和孕穗的时候。这个时候，施足够的氮肥，可以促进麦穗的分化，收到穗大粒多的效果。到出穗的时候，氮肥和磷肥、钾肥配合着施，能够使籽实粒大饱满。
    施肥还得摸摸土壤的脾气。老农常常把土壤分成阳性的或阴性的两种。阳性的是指土壤质地比较粗，孔隙大，温度容易上升和保水保肥能力较差的高岗地。这种土壤通气好，微生物活动旺盛，营养物质分解快，对幼苗的生长很有好处。但是，由于它保水保肥能力差，遇到天旱或者作物需要很多水分和养分的时候，往往不能及时供应。在这种地里，要多施质地细腻、吸水能力强的猪粪、牛粪、河泥和草灰这些肥料，以增加土壤的粘性物质，提高土壤保水保肥的能力。
    阴性地是指土壤粘性大，透水性差，地势低洼，地下水位高的涝洼地和水田。这种土壤温度比较低，微生物活动比较弱，养分物质分解慢。在这种地里，要多施质地比较粗的骡马粪、羊粪和炕土这些肥料。这些肥料分解快，可以及时供给庄稼需要的养料；同时，又能使土壤疏松，改善土壤水分状况。
    在南方的水田里，为了改良土壤的酸性，在施有机肥料的同时，可施些石灰，使土壤中和。
    （科协供稿）
〖-ZW/正文〗
