〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术学术动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕教学 活跃学术研究
    某学院第二教研室在教学的各个环节中开展群众性的学术研究工作。这些环节，包括编审教材、备课、试教等教学活动。在研究中遇到分歧意见时，先广泛收集意见，然后汇集问题，指定有关人员或教学小组座谈讨论，统一看法，交流知识，提高教员的学术水平。对较深和较新的问题，教研室本身不能解决时，就带着问题到兄弟院校去登门求教。
    为了给学术研究创造有利条件，他们十分重视收集资料、积累经验的工作。除了上级发给的和选购的资料外，他们还利用教员外出参观访问、调查研究、进修等机会，总结和积累了许多珍贵的资料。
    举行学术考试
    装甲兵某学校结合学员期终毕业复习，对负责辅导员专业科目和即将担任考试的教员，组织了一次学术考试。通过考试，检验了少而精方针贯彻执行的情况，摸了教员学术水平的底，交流了教学经验。
    这次考试紧紧围绕着教学。考试题是根据教员水平，结合在教学中存在的学术难点拟订的。通过考试，使应试者摆出观点，经过争鸣，得出比较正确的答案，为进一步研究解决学术难点奠定基础。对应试者回答的各种论点，也都摘记下来，为以后继续探讨类似问题提供了资料。
    这次考试，是理论联系实际的。教员在应试中既回答自己对理论的理解，又举出许多生动活泼的事例，总结了个人的教学经验。通过这次考试，证明教员在实际工作中有很多经验；只要领导上能够经常帮助他们加以总结提高，使之系统化，对提高教学质量会有莫大好处。
〖-ZW/正文〗
