〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾冲；豫北驻军助民抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴慧陈勇柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近云南省腾冲地区久旱不雨，严重影响作物生长。腾冲县委决定引大盈江的水灌溉。当地驻军立即停止操课，由部队首长亲自带领官兵赶来支援。
    部队担任修筑引水渠的任务。官兵们劳动热情很高，经过五天奋战，修成一条长五千多米的水渠，受益的庄稼有七千多亩，驻地各族人民欢欣鼓舞，深深感谢解放军的大力支援。 （陈勇柱）
    本报讯 前些日子，正当小麦抽穗、春耕春播大忙的季节，河南北部某些地区久旱不雨。当地驻军和社员一道抗旱保苗抢种。虽然部队自己的地里也在抗旱抢种，但战士们说：“我们不能只顾自己，群众有了困难应该大力支援。”某部与生产队是地连地，为了不误农时，战士们白天牵着部队的牲畜帮生产队抗旱抢种，晚上在月光下给自己播种。有的连队天刚破晓就开赴二十里外旱情较重的生产队，直到夕阳西下才扛着农具回营。据不完全统计，这些地区的部队已帮助公社浇麦、翻地、播种近千亩，挖引水渠出土一千二百多立方，送肥八百六十多担。 （戴 慧）
〖-ZW/正文〗
