〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼前睫毛有几根；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗人体的奥秘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼前睫毛有几根？”这倒是一个有趣的问题。你能回答这个问题吗？
    有人计算过一只眼睛的睫毛大约有一百五十至二百五十根。睫毛的多少，因年龄、性别等不同而有所差异。在十五至三十岁期间，睫毛的发育最旺盛，长得多，长得长，长得粗。睫毛的长度平均是零点五至一厘米。一般说来，上眼帘的比下眼帘的长，欧洲人的比亚洲人的长，女的比男的稍长而粗，睫毛的直径，平均约为七十六微米。到了老年，睫毛常有部分脱落，变得稀而短。
    睫毛的作用主要是防止小虫、尘埃或异物进入眼内，借以保护眼睛。此外，它还能吸收和减弱过强的太阳光线，以避免暴光对眼睛的伤害。
    睫毛的平均寿命为一百五十天，就是说，每隔一百五十天睫毛就要更换一次。因此，正常情况下，睫毛也有脱落。如果脱落的睫毛落入眼内，不要用手揉眼，可请别人给你翻开眼皮，用干净的手帕或棉毛球沾上冷开水轻轻地将它擦掉。如果眼内进入尘埃或小飞虫，可暂时闭上眼睛，让泪水把脏物冲掉，也不要用手揉眼。因为用手揉眼容易擦伤角膜，角膜被擦伤，轻则疼痛难忍，重则可能引起角膜白斑而损害视力。
〖-ZW/正文〗
