〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时准备打击敌人处处培养战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连警惕守海岛敌前练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文礼/曲焕庭/邹嘉宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部八连以加强战备为中心，扎扎实实在敌前创四好，经过艰苦细致的努力，部队战斗力大大提高。去年全连有两个排、六个班被评为先进单位，有一百二十一人次立功受奖，其中三十七人是五好战士，年终被评为四好连队。
    八连是福建前线某岛的前哨连，与敌占金门岛只一水之隔，搞好战备十分重要。党支部在以四好为纲的精神指导下，狠抓战备工作，不断提高战备观念，注意运用各种活的材料，对部队进行思想教育，使战士们保持高度的警惕性和旺盛的斗志，树立起“敌必来，来必歼，有我无敌，常备不懈”的思想。在八连阵地上，经常可以看到敌人进行军事演习，敌人不断对我阵地进行炮击，有时还派遣特务前来侦察骚扰。干部以这些事实，教育战士提高警惕。同时，通过学习毛主席著作使大家更加认清敌人，仇恨敌人，做好战备工作。战士们说：敌人在磨刀，我们也要磨刀，而且要把刀磨得更快！在八连阵地上，还天天听到敌人广播发出的无耻叫嚣，也经常拣到敌人用炮打过来或从海上漂过来的反动宣传品。八连针对敌人反动宣传的内容，一个人个地进行驳斥，并且根据毛主席的有关著作的精神，及时揭露敌人的阴谋，使大家认清敌人的反动本质，认清敌人是不甘心失败的。从而更加仇视敌人，更加提高警惕。战士们把敌人的宣传叫“鬼话”，他们说：鬼叫得越厉害，我们越要警惕，越要做好战备工作。敌人骂我们，正说明我们做对了。因此，敌人的反动宣传，就只能起反面教员的作用。
    为了提高战斗力，在战时过得硬，他们切实加强了军事训练。根据实战要求，以自己的阵地为练兵场，从难从严苦练精练硬功夫。要坚守住阵地，就一定要准备与敌人短兵相接。因此，把提高五大技术作为训练重点。训练战士们适应堑壕内外的拼刺动作，苦练白刃格斗；除了练投弹以外，战士们还把石头搬到阵地，练习居高临下向海面投掷的要领；为了把敌人消灭在海上，他们设置了海上动荡目标进行射击预习。并且根据各班的任务有重点地组织战术训练。领导上还进一步研究：平时训练，不能养成战士一帆风顺的思想。要从困难条件着想，多练几手，以便应付战斗中变化多端的情况。为此，他们不断演练当阵地突破的壕内战斗，被分割包围后独立自主作战的组成，以及当敌人迂回到侧面或后面等情况下如何应战。每一次演习，都广泛地发扬军事民主，从连的作战方案到每个人的具体动作，让大家提意见，直到没有一点疑问为止。战士们反映：心里有了底，战斗起来再困难也不怕。
    八连在长期守备中，做到了一丝不苟地执行有关战备的各项制度，一点一滴地培养战斗作风。干部战士非常熟悉本连阵地情况和自己的任务，执行有关战备的各项制度从不马虎。班排连的战斗演习不间断地进行，而且做到逼真。为了在日常生活中养成战士们一丝不苟的紧张作风，从起床到睡觉，都按实战需要锻炼部队。对武器、弹药、衣服、鞋子怎样放置，都有具体规定，使战士们在没有灯光的情况下能够迅速着装。保证了只要警告一响，就可立即进入阵地。
    八连的领导干部非常注意以自己的模范行动来影响战士。前沿的情况是多变的，为了及时准确地做出判断，每次发生情况，不论大小，干部都立即赶到现场了解、观察，及时指导部队行动。几年来，八连没有误报过一次情况。干部始终坚持按时检查通信联络，晚上有一定的干部住在前沿哨所，并认真进行查铺查哨。不论气候怎么恶劣，从不延误。一天深夜，来了暴风雨，前沿通路被水淹没了。副指导员罗乾兴顶风冒雨，涉过没膝深的水，到哨位查哨。战士们见他弄得满身泥浆，深受感动。干部的行动给战士树立了榜样，每当遇到困难的时候，战士们就学着干部的样子去作。去年5月，一次强台风袭来，夜里大风卷着海水涌进二三班的哨所，大水浸过了床铺。战士们一步也不退让，他们把衣服、被子吊起来，披挂装备，站在水里，坚守岗位。战士们说：“天气越坏，我们越要保持警惕。”
    八连荣获四好以后，认真总结去年经验，找出薄弱环节，把工作做得更加扎实细致，决心再创四好。今年他们在复杂情况下进行了第二练习实弹射击，获得优等成绩。（宋文礼、曲焕庭、邹嘉宾）
〖-ZW/正文〗
