〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝捷克斯洛伐克解放十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布拉格举行盛大阅兵典礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克局势阅兵典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行阅兵典礼的勒提尼广场装饰一新。在主席台对面，十二个社会主义国家的国旗迎风招展。
    九时半，捷克斯洛伐克党政领导人诺沃提尼、西罗基、费林格等登上了主席台。
    捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基大将检阅了排列在广场上的陆军、边防军、公安部队和工人纠察队，并发表了演说。
    洛姆斯基说：“我们党和政府的首要任务是为我国人民保障在建设社会主义制度中进行劳动的和平条件。”
    他在强调指出捷克斯洛伐克执行的和平外交政策时说，“我们与苏联和其它社会主义国家一起，不断采取实际步骤来使西方大国尊重各民族的要求，停止疯狂的军备扩张和接受与有效的国际监督相联系的全面彻底裁军。”
    洛姆斯基指责美国和英国不顾正在日内瓦举行的裁军会议和世界舆论的抗议，在大气层中进行一系列新的核验。
    洛姆斯基说：我们正在不断地加强祖国的国防力量，以便做好准备，随时去保卫我国人民的和平劳动和社会主义成果。华沙条约国的联合武装力量所作的准备，是对一切侵略者的警告，是击退一切对我们发动的战事袭击的保证。
    洛姆斯基在讲话中还强调加强社会主义阵营的团结，加强社会主义阵营同世界一切进步力量的友谊和团结。
    随后，阅兵分列式开始。陆军、空军、边防军、工人纠察队以及炮兵、装甲和火箭部队先后整齐地通过广场。喷气式机群掠空而过。观礼台上的外宾和广场两旁的劳动人民不断向他们鼓掌致意。
〖-ZW/正文〗
