〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在七单位射箭通讯比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手徐开财连破七项全国纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七单位射箭通讯比赛RW：徐开财/军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9日电 参加七单位射箭通讯比赛的解放军二十二岁的射箭能手徐开财，8日在广州又打破了六项男子射箭的全国纪录。连同他在7日以434环的成绩打破的90米双轮414环的全国纪录和在4日以221环的成绩平的90米单轮全国纪录，这位著名的射箭选手在比赛中一共打破了七项、平了一项全国纪录。
    徐开财新创造的六项全国纪录是：
    双轮全能成绩达到2088环，打破他本人在1960年创造的1986环的全国纪录，成为我国男女射箭运动员双轮全能成绩突破2000环大关的第一人。
    单轮全能以1056环的成绩，再次打破了他本人去年在合肥创造的1020环的全国纪录（他在5月6日曾以1032环的成绩第一次打破这项全国纪录）。
    70米单轮以277环的成绩，打破了他和另一名解放军选手王国章去年在合肥同时创造的259环的全国纪录。
    70米双轮以534环的成绩，打破了他本人去年在合肥创造的505环的全国纪录。
    50米单轮以260环的成绩，打破了青海省运动员韩有禄1960年在呼和浩特创造的255环的全国纪录。
    50米双轮以509环的成绩，打破了他本人1960年在福州创造的501环的全国纪录。
    8日，当徐开财打破这几项全国纪录时，全场观众热烈鼓掌，向他表示祝贺。
    这次射箭通讯比赛男子的竞赛项目共有十项，其中只有男子30米单轮（319环）、男子30米双轮（626环）和男子90米单轮（221环）三项全国纪录没有被刷新。这次比赛是从5月4日（前误为4月1日）开始的，原定7日比赛完毕，因雨顺延了一天，到8日才结束。
〖-ZW/正文〗
