〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷大使举行招待会庆祝捷解放日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱委员长出席宾主共祝中捷兄弟友谊不断发展陈毅副总理在会上讲话；强烈谴责美帝连续进行大气层核试验，反对美帝复活西德军国主义策划新战争；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克大使馆招待会捷克解放17周年RW：朱德/赛迪维/捷克驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 捷克斯洛伐克驻中国大使赛迪维今晚在大使馆举行招待会，庆祝捷克斯洛伐克解放十七周年。
    朱德委员长等国家领导人应邀出席招待会。赛迪维大使和陈毅副总理在招待会上先后讲话，祝贺中捷两国人民的兄弟友谊不断发展。陈毅副总理在讲话中还强烈谴责美帝国主义最近在太平洋上空连续进行大气层核试验的挑衅行为，并且表示中国人民将同捷克斯洛伐克人民和社会主义各国人民一道，为反对和制止美帝国主义复活西德军国主义的新战争危险而努力。
    赛迪维大使在讲话中向中外来宾介绍了捷克斯洛伐克的建设成就。他说，社会主义在捷克斯洛伐克已经取得了肯定的胜利。接着，大使谈到了捷克斯洛伐克的对外政策。
    他说，最近美国恢复了核武器试验，对西德继续进行法西斯化和军国主义化，镇压各国人民争取自由和民族独立的运动。这些都暴露了美帝国主义的真面目，我们必须警惕。
    大使祝贺中国人民在社会主义建设中取得新的成就，表示支持中国人民解放台湾的正义斗争；支持恢复中国在联合国的合法权利。大使说，捷中两国人民之间的友谊的基础是不朽的马列主义学说，是1960年的莫斯科宣言所重新表达的共同利益和共同目标。他说，我们之间的互助合作关系有利于两国的社会主义建设，有利于进一步加强整个社会主义阵营的团结。
    陈毅副总理在讲话中，热烈赞扬捷克斯洛伐克人民十七年来社会主义建设事业的辉煌成就，赞扬捷克斯洛伐克政府和人民为维护欧洲和世界和平作出了重要的贡献。
    陈毅副总理说，不久以前，阿登纳又一次叫嚷，要修改第二次世界大战后早已确定了的边界。西德复仇主义分子越来越露骨地企图通过北大西洋集团，用核武器把自己武装起来，积极准备新的军事冒险。他指出，西德军国主义的复活，是美帝国主义准备新的世界战争计划中的一个重要组成部分。中国人民将同捷克斯洛伐克人民和社会主义各国人民一道，为反对和制止这种新战争的危险而努力。
    陈毅副总理强调说，最近，美帝国主义不顾全世界爱好和平的国家和人民的一致谴责和强烈抗议，悍然在太平洋上空连续进行大气层核试验。肯尼迪曾扬言将首先使用核武器，发动一场先发制人的核战争。对于美帝国主义的这种肆无忌惮的挑衅行为，当然不能不认真加以对待。但是，我们深信，在强大的社会主义阵营和全世界和平力量的面前，美国的核武器讹诈和恫吓的政策，是肯定要破产的。
    他着重指出，为了反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，社会主义阵营的团结具有非常重要的意义。他说，中国共产党和中国政府一贯遵循马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则，为巩固和加强这种伟大的团结作了坚定不移的努力。今后，中国人民将始终不渝地同苏联人民和各兄弟国家人民一道，在莫斯科宣言和声明的基础上，为加强社会主义阵营的团结，为争取世界和平和人类进步的崇高事业而奋斗。
    陈毅副总理最后说，中捷两国之间在政治、经济、文化和科学技术等方面，都建立了兄弟般的互助合作关系，从而促进了我们两国社会主义建设事业的共同高涨。让我们两国继续加强友好合作，同心协力，争取新的进步，赢得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
