〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理局部和全局的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成少甫/娄青春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中，部队如何行动，对敌人采取什么样的对策，是攻？是守？是进？是退？都必须在集中统一的指挥下，从全局出发，才能取胜。如果各行其是，只顾局部，不顾全局，那是打不好仗的。所以每一个指挥员，都必须学会正确处理局部与全局的关系。
    战斗中，局部与全局的关系范围很广。例如，一个分队的战斗行动与整个部队的战斗行动，一个兵种的行动与其他兵种的协同，一个战斗阶段的行动与整个战斗过程的行动，以及一个排、一个班、一门炮、一辆坦克的战斗行动，其中都有局部与全局的关系。
    顾全局，识整体，是我军的优良传统，是我军取得革命战争胜利的重要因素之一。一个指挥员，要正确处理局部与全局的关系，首先要有全局观点。
    从根本上来说，全局利益和局部利益是一致的。没有全局的胜利就谈不上局部的胜利。但有时局部利益和全局利益之间有一定的矛盾。这是由于战斗的需要，各个部（分）队所担负的任务不能完全相同，有的进攻，有的防御，有的在有利的时间和地点进行战斗，有的则可能在不利的时间和地点进行战斗。因此常常需要某些部（分）队作局部的牺牲，来换取全局的胜利。例如，在主力部队进行机动或完成作战部署时，常常需要某一部（分）队担任掩护任务，付出很大的代价，与数倍于己的敌人进行一定时间的战斗。在这种情况下，最需要指挥员具有全局观点，不惜牺牲局部利益，克服一切困难，积极完成任务，从而保证全局的胜利。1948年12月，为全歼张家口之敌，某部队的一个营奉命在平顶山执行阻击任务。营指挥员明确认识到，如果守不住平顶山，敌人就会从这里逃跑，全歼张家口之敌的战斗计划就不能实现。因此他们在敌众我寡的情况下，与一个师的敌人反复冲杀，忍受了极大的困难，虽伤亡很大，但终于阻住了敌人，保障了整个战斗的胜利。
    在处理局部与全局关系的时候，应当明确：局部隶属于全局，统一于全局，全局决定局部，局部必须服从全局。任何一次战斗，其决心、部署、具体打法，以及在战斗过程中对各种情况的处置，都必须服从于总的战斗企图和计划。不如此，各个军种、兵种，以及各个部队、分队之间就不能协调一致，当然也就不能取得共同的胜利。所以，要想正确处理局部与全局的关系，下级指挥员必须善于了解上级指挥员的意图。只有正确地理解了上级的意图，并按其意图行事，才能使自己的行动适应于全局的需要。如果不了解或不彻底了解上级的意图，则往往会使自己的局部行动和全局发生矛盾。
    但另一方面全局又是由其一切局部所构成的，脱离了局部，全局就不存在。因此局部又可以影响全局。而且某些重要的、带有关键性的局部，会直接严重地影响全局。所谓“牵一发而动全身”，就是这个道理。例如一个连战斗的胜利，必须通过各排、各班战斗的胜利而实现，有时有的排或班没打好，可能对全连的战斗影响不大，但担负主要任务的排或班没打好，则会立即影响全连战斗的进行。比如说一个连进攻敌人的支撑点，突击班打不进去，就突不破敌人的防御，因而这个进攻战斗也就不能成功。因此我们必须善于了解自己在上级统一部署内的地位和作用，明确自己这一局部在全局中究竟居于什么地位，具有什么意义，起什么作用，从而更好地完成自己的任务。处于重要的、带有关键性的局部，固然要积极完成自己的任务，处于一般性的局部也同样要全力以赴，兢兢业业地完成自己的任务。只有如此，才能够保证全局任务的顺利完成。
    要处理好局部与全局的关系，每一个指挥员必须掌握好自己所指挥的局部，不能丢开局部空谈全局。因此掌握好局部，实际上也就是掌握好自己的全局。怎样才能掌握全局呢？第一要注意关照各个局部；第二要注意掌握关节。毛主席教导我们：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”（《毛泽东选集》第169一170页）这也就是我们常讲的“抓重点”的方法，重要的问题、带有关键性的问题解决了，其它任务就容易完成了。例如一个部队的进攻战斗，按“一点两面”的部署方法，有的部队打“点”，有的部队打“面”，指挥员的主要精力应当首先放在“点”上，因为“点”的问题解决了，战斗的胜利就基本上有了把握。
    有了全局观点，也了解了上级的意图，但不一定就完全能够处理好局部与全局的关系。这是因为人们从不同角度观察问题，各自受到一定条件的限制，不易看到自己的局部与全局的关系，或者是看错了两者的关系。因为任何一次战斗，通常都是由战斗分队、指挥机关、友邻部队、通信、侦察、工兵、后勤，以及人民群众的支援等各个不同的方面所构成的。这些方面不是彼此孤立，而是相互联系成为一个整体、一个全局。所以，我们要想认识全局，就必须把各方面、各局部联系起来，全面地观察。任何片面的、从狭隘的局部观察问题，都不可能得出正确的结论。为此，需要指挥员多动脑子，勤于思考，努力学习毛泽东思想，提高分析和认识问题的能力，善于在复杂的战斗中，正确地处理局部与全局的关系。
    研究空中攻击战术 娄青春摄
〖-ZW/正文〗
