〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样侦测核爆炸试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核测验技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行核爆炸试验，无论采取哪一种方式――大气层、水下、地下或外层空间试验，爆炸时都要发生一系列效应，如产生巨大的能量、放射性微尘以及对电离层的干扰等等。侦测这些效应，就能在几千里以外，比较准确地知道核爆炸的试验方式、爆炸地点和炸药的当量（相当多少吨普通炸药所产生的能量）。
    大气层核爆炸试验，最易被侦测出来。远离爆炸地点，用特置的无线电仪器，就可以检拾到爆炸时产生的电脉冲。这种剧烈的电脉冲，能穿行很远距离，而且它与一般电脉冲很容易区别。如有两个或两个以上的无线电站，在世界不同角落收到了电脉冲，根据电波的来向和到达时间，就可以相当准确地测出核爆炸的地点。
    用灵敏度很高的气压计，也可以在数千里外测出核爆炸产生的大气震动波。大气震动波的强度，是测定核武器炸药当量的很好线索。
    此外，核爆炸时，少量的原材料是以放射尘的形式，弥散于大气中，高空气流把它播散到世界各处，带有特殊装置的高空飞机，收集到这些微尘，进行分析以后就可以了解核武器所用的材料。
    外层空间（大气层外）的核爆炸，虽不直接影响大气层，但爆炸时所产生的高能粒子，被捕捉入地球的磁场以后，根据这些高能粒子产生的电现象，也可以被地面上的仪器侦测出来。
    地下核爆炸产生的地下冲击波，可以在远处用地震仪测出。但是小型核武器地下爆炸所产生的冲击波，与自然界的地震产生的冲击波很难区别开。
    水下核爆炸试验，要产生水中冲击波，并有放射性微尘冲出水面，弥散于大气层，可以用上述的综合方法侦测出来。
〖-ZW/正文〗
