〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社党委书记杨桂枝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于听取不同意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杨桂枝的影响下，公社党委会内的民主生活比较活跃，讨论问题时，大家争先恐后地发表意见，有时争论得很热烈，要说服不同意见，没有充足的理由是不行的，所以，有时出现谁也说服不了谁的局面。在这种情况下，只要时间许可，杨桂枝总是不急于通过表决作出结论，而是让持有不同意见的人去调查研究，请教群众，然后再回到党委会讨论，当问题争论得水落石出的时候，再作出决议。今年1月，公社党委开会研究安排全年生产计划时，公社管理委员会主任、公社党委委员潘启堂提出，为了保证完成上级提出的各项生产计划，用一竿子插到底的办法，把任务直接分配到生产队，不必交给社员讨论。有人表示支持这个意见。杨桂枝提出了和潘启堂完全相反的意见，主张把政策和计划一起交给群众讨论，由社员作主，才能做到实事求是、因地制宜地安排各项生产。潘启堂问杨桂枝，照你的办法去作，有没有把握完成上级交给的各项生产任务？杨桂枝虽然相信能完成计划，但不能说服对方。会上，你一言，他一语，争论得很热烈，但谁也说服不了谁。杨桂枝提议休会，去搞重点试验，等试验有了结果再开会讨论。会后，杨桂枝和潘启堂一起到苏垅大队第二生产队去试验。他们和生产队干部一道，把政策和上级计划一起交给社员，向社员说明了个人与集体、集体与国家的关系；经过讨论，由社员作主安排了生产计划。结果，不但粮食作物面积完成了计划，而且经济作物面积比分配数字超额5％左右。潘启堂在试验中，已认识到杨桂枝的意见是正确的。杨桂枝把试验结果，向党委会作了汇报，会上很快统一了思想，作出了“由社员作主、因地制宜地安排全年生产计划”的决议。公社管理委员会接受了这个建议。各生产队都照这个办法去做，效果很好。
〖-ZW/正文〗
