〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉朴/程闻居/朱晓初/于学源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢乐的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竹板响连天
    某舰在海上进行半高空打靶，风大浪急，船体颠动，给瞄准增加了困难。这时，“快板专家”唐发敏打着竹板，在前甲板唱了起来：“打竹板，响连天，急忙来到前甲板。上次是风平浪静对海来射击，这次是半高空里把‘敌’歼。奉劝同志们莫慌张，要沉着协同把本领来施展。只等炮声响咚咚，红旗插到你们班！”板声未停，后甲板上，另一位“快板专家”黄士发也唱起来：“……同志们，要认真，打靶就是打敌人；今天打得靶标碎，明天打得敌舰沉。”炮手们听了，齐声回答：“一定打好！”这次打靶，各班表现得都很沉着，成绩良好。
    军舰常常在气象不良的日子出海。海浪翻滚舰身颠。体质较差的同志，有时呕吐不停，吃不下饭。每到这种时候，舰上的文娱骨干便活跃了。他们走到每一个不吃饭的同志眼前，说道：“同志们，是英雄，是好汉，战胜风浪搞训练。”战斗的语言和乐观的情绪，鼓舞了同志们继续投入训练。
    有一次，海上出现了七至八级的风暴，军舰奉命援救渔船返港。大浪扑上甲板，浪花飞溅，水兵们浑身是水。这时，驾驶台上的扩音器又响起了豪迈的声音：“海上浪头似山岗，护渔护舰咱担当。粉碎恶浪胆气高，斗败晕船意志强。为的是祖国安全搞建设，为的是渔民捞得鱼满舱，为的是弟弟妹妹上学堂，为的是咱的爹娘把福享……”舰员们听了，精神抖擞。在渔场上，军舰常常驶近渔船集中的地方，水兵们将自己写的快板诗向渔民广播：“渔民大哥搞生产，不怕风大和浪险。渔汛到来莫放松，捕得鱼儿堆成山。我们巡逻警惕高，日日夜夜保安全。要是渔场起狼烟，管教敌人血染海水尸不全。”渔民听到广播，频频向军舰招手，挥帽子。 （杨玉朴）
    游戏场上风趣横生
    我们的游戏场，一片新气象，官兵欢聚在一起，热热闹闹喜洋洋。
    游戏时间，你看，七连的操场上，东边，十来个战士围坐一圈做“进入阵地”的游戏；北边，五人一组在“争夺红旗”；中间，两队驾驭着“红鬃烈马”的骑士，在咚咚的锣鼓声中，冲锋陷阵，进行着别有风趣的“骑兵战斗”。一个节目结束，另一个节目又把大家吸引到一起。
    经常做游戏，已经成为七连贯彻劳逸结合的一项重要措施。即使在训练休息十分钟的间隙，他们也三五成群地聚集在一起“开火车”、“数蛤蟆”，做各种各样的游戏。就是在野外凹凸不平的山峦上，他们也要组织小型游戏。他们的办法是：静时搞动，动时搞翻。如果今天是政治学习，课外活动就搞跑跑跳跳的游戏；如果今天是在预习场上进行射击、投弹和刺杀综合训练，动的时间多，他们就组织观察、述说、锻炼智力的“扑克巧变”、“明七暗七”等游戏。（程闻居）
    “文化挑子”到连队
    星期天，5056支队俱乐部的“文化挑子”来到六连，装好喇叭，一阵悠扬的乐曲，在村庄上空回荡起来。又有好长时间没听见这广播声了，能听听家乡戏多好啊！于是不少同志来到“文化挑子”跟前，要求广播员放自己喜爱的东西，有的想听听河南梆子《花木兰》，有的想听听黄梅戏《天仙配》，上海籍的战士则要求唱段越剧；有的想听听歌曲、轻音乐、相声。广播员都答应了，从唱片盒中挑拣着。当战士们听到自己挑选的唱片时，不由得跟着哼了起来。
    有的战士对听唱片不太感兴趣，就从“文化挑子”那里借来了图书、杂志、扑克、象棋到树荫下，看起来、玩起来了。
    支队俱乐部的“文化挑子”是适应部队野营分散的情况组织的。目的是为了培养连队文娱骨干，活跃连队文化生活。
    俱乐部的同志利用晚饭后的活动时间，组织部队进行集体游戏，向战士们介绍了些新的游戏方法，还抓紧饭前时间教唱新歌，介绍简谱知识，帮助连队培养歌咏骨干。遇到所在单位开晚会时，他们除了帮助连队组织外，还根据连队情况，编排一些新的节目参加演出。如八连在解放战争时期曾被誉为“钢八连”，当时八连正在准备实弹考核，俱乐部的同志就编了个《祝八连实弹打得好》，回述八连历史荣誉，鼓励八连同志为连队增添新的光彩。  （朱晓初）
    9457部队教导员王振英是业余美术爱好者，经常帮助连队剪纸爱好者提高剪纸艺术水平。  于学源摄
〖-ZW/正文〗
