〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东南亚面部署流动军械库 以便采取大规模侵略行动
    《纽约时报》透露，美国正在把一些船只变成流动军械库，满载坦克和武器，并把它们部署在东南亚海面，以便于美军在这个地区可以迅速采取大规模侵略行动。这家报纸的记者密德尔顿指出，美国还正在加强空运能力，以便“部队可以在几天内用飞机运往象东南亚这样遥远的地区，并且（就近）从设在海上和陆上的仓库中取得他们的军需品。”
    密德尔顿还说，美国这种预先把军需装备储备好的方法已在欧洲广泛使用。它是“美国国防部加强调度资源的机动灵活性的运动的一部分”。密德尔顿说，“在欧洲，军备储存的工作已经加速，仅在1961年10月一个月中在欧洲已储备了十五万吨供应品，从那时以来，总数还在增加。因此，只带有随身配备的部队可以在几小时内空运到欧洲，然后从军备储存中得到装备。”他还指出，美国加强军事“机动灵活性”的行动还有：1963年年底空运部队的能力将比1961年高三倍；两个步兵师已经改组，另外四个师已从训练编制改为战斗编制；每一个师的人数近来已增加了45％。
    又下今征召五千名新兵入伍
    美国国防部8日下令在7月份征召五千新兵到陆军中服役。在这批新兵入伍后，从去年8月肯尼迪政府借口所谓“柏林危机”疯狂扩军以来，被征召入伍的新兵总数将共达十四万六千五百人。据国防部发言人透露，正在研究把后备役官兵根据训练计划在陆军中服役六个月的期限加以延长。
    大批美军到巴西活动
    据巴西军事当局和外交部透露，在1961年，有将近一千名美国军人来到了巴西。这些军人以“旅行”、“游览”等各式各样的名义来到巴西，特别是到巴西东北部去“直接了解情况”。《巴西日报》指出，美国正在把巴西当作它的一个巨大的后备军事基地。
〖-ZW/正文〗
