〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝战胜法西斯德国十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联国防部长发布命令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势庆祝战胜法西斯德国17周年RW：马利诺夫斯基/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 据塔斯社莫斯科9日讯：苏联国防部长马利诺夫斯基元帅就战胜法西斯德国十七周年发布命令，向苏联武装部队全体官兵，向第二次世界大战的全体参加者祝贺胜利节。
    命令说，“全世界的劳动者永远铭记着捍卫祖国自由和独立，拯救人类免于法西斯奴役威胁的苏联人的不朽功勋，在当前国际局势条件下，世界各国人民正警惕地注视着侵略者的阴谋并积极地为反对复活的西德法西斯主义和军国主义而斗争。”
    为庆祝胜利节，苏联国防部长命令：5月9日在莫斯科、各加盟共和国首都和英雄城：列宁格勒、伏尔加格勒、塞瓦斯托波尔和敖德萨鸣放礼炮二十响。
    马利诺夫斯基元帅今天在《真理报》上发表文章说：“现在，我们拥有可靠地捍卫我们祖国国家利益的军事威力。我们的洲际和环球火箭在必要时可以高度准确地发射到地球的任何一点，而这样的工具我们是足够的！”
    他指出：“上次战争的主要教训之一是这样一个结论：在存在帝国主义实际的战争危险的情况下，不能表现漠不关心和无所顾虑，应当永远使火药保持干燥，不能使自己措手不及，应当准备好反击侵略者的任何突然进攻，给他们以毁灭性的打击。对于帝国主义侵略者的阴谋不能放松警惕，应有可靠的防备。这点在现代条件下具有特别的现实意义。”
    伏龙芝苏军中央之家9日举行晚会，庆祝战胜法西斯德国十七周年。出席晚会的有军人、首都企业和机关的代表，还有四百名苏联英雄。
〖-ZW/正文〗
