〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凄凄惨惨又一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台湾蒋军退役军官徐玉山的遭遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台北市松江路的尽头，有一间小破房子。人们走过这儿，如果不留心看看，会误认为是一个垃圾堆，因为它是断木碎瓦拼搭起来的。住在这儿的就是徐玉山的一家。
    徐玉山原是蒋介石军队中的中尉军官，原籍江苏。一九五零年，他带着妻子儿女随蒋介石军队逃到台湾。第二年，便奉命退役。退役以后，他在台北市卖苦力，靠蹬三轮车谋生。为了养活一家七口，每天早出晚归，风雨无阻，常常蹬车到深夜，甚至到第二天天亮。
    长年累月劳累的结果，徐玉山病倒了。他患的是第二期肺痨。照理，他应该休息一个时期，但是眼看着五个孩子张口叫饿，不得不带病再去谋生。这一次，他再没有能力蹬三轮车了，只好每天到大街小巷去捡拾废纸卖钱糊口。
    一天晚上，徐玉山在一堆垃圾里挑捡废纸的时候，忽然眼前一黑，不省人事。从此，徐玉山病倒在床，再也无法出外谋生了。生活的重担只得落到他妻子徐卜英的肩上。每天，徐卜英一手拉着破板车，一手牵着孩子，背上还背着一个婴儿，翻动着路边的每一堆垃圾。一天所得，只有新台币十多元。柴米昂贵，这一点点钱够什用呢？只够煮两顿逢饭。最近几个月来，徐卜英除了拾废纸外，还得挨家挨户讨些残羹剩饭，或者是在大餐馆的后门旁，拾些发霉的面包皮。尽管如此，食物仍旧少得可怜，孩子们常常让给病中的父亲先吃，父亲却又不忍心自己的孩子挨饿，有时在互相推让之下，全家抱头痛哭。在这间没有灯光的屋子里，听到的只是一片哭泣声。
    徐玉山一家七口，只有一条破烂的棉被。每年冬天，特别是寒流袭击的时候，就只好爬起来到门口跑步，跑热了再睡，冻醒了再跑。
    他们来就有六个孩子，因为养不起，只得忍痛把其中一个送给了别人。
    最近，天气时晴时雨，拾废纸的工作不能每天进行，徐家的生活已经陷入绝境。
    徐玉山的病变得更加严重，进入了肺痨第三期，因为无钱医治，只好在家拖延时日。          （侯聪生）
〖-ZW/正文〗
