〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善守者；敌不知其所攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次谈了“善攻者，敌不知其所守”。孙子说这句话的同时，又说：“善守者，敌不知其所攻。”意思是说：善于防御的人，敌人不知道该向哪里进攻他、怎么样进攻他才行。高明的指挥员，就是应当既善攻又善守，能够在被动中争取主动，以小的代价换取大的胜利。试举一小战例以论证之。
    1951年11月6日，志愿军某部二连两个班，由秦副连长指挥，进占细谷西山。这是我军防御前沿前的一个战斗警戒阵地。由于距主阵地较远，步兵火力不能支援作战，地形孤立，山小坡缓，敌居高临下，不利于我防守。
    他们进入阵地第二天，发现前沿有敌人活动，看样子很象李伪军军官。秦副连长判断，敌人可能要向我进攻。马上召集班长，重新研究情况，确定战斗方案。
    9日深夜，我游动警戒小组在阵地右翼，突然发现几十个敌人正偷偷地往上爬。他们立即依托有利地形，打了一顿冲锋枪、手榴弹，把敌人打了下去。阵地上的同志闻枪声迅速占领阵地，也打退了从左翼摸上来的敌人。这时秦副连长摇电话向上级报告情况，但电线已被敌人割断，他又派通信员去送信，不一会通信员负伤回来报告说：“阵地后边满是敌人……。”阵地已被敌人四面包围，和上级失去了联系。不久，敌人的炮弹也一个劲地打来。炮击一停，只听敌人在左翼大喊大叫。秦副连长心想：敌人这次冲击为何大喊大叫？是不是想用“声东击西”的诡计，造成我方错觉？好！既然如此，我就来个“将计就计”！于是他把主要力量集中在右翼，左翼仅留一个组监视敌人。果然不出所料。刚刚部署完毕，在黑暗中，只见右翼山坡上黑鸦鸦一群敌人，正蹑手蹑脚往上爬。敌人快接近了堑壕，满以为得计，正想直扑上来，只听得一阵枪响，霎时，阵地象火山爆发一样，敌人被压了下去。
    秦副连长判断敌人决不会就这样认输，一定会采取更狡猾的手段。因此他趁机调整了组织。为了应付意外，临时组织机动小组，保存在掩蔽部内；又向战士作了简短动员，鼓励大家继续勇敢杀敌。
    约四十分钟后，敌人又开始猛烈炮轰。接着发现敌人从阵地正面和背后一齐冲上来。秦副连长根据敌人的兵力和地形情况，以一部分兵力把背后的敌人顶住，首先集中力量打退了正面的敌人，然后又转过头来猛打背后的敌人。突然轻机枪发生故障，一部分敌人乘虚突入堑壕。秦副连长立即命令机动小组出击，又把敌人反了下去。
    击退敌人三次冲击后，秦副连长想：不能光等着敌人攻自己，也要攻一攻敌人，来个“以攻为守”。于是他派了一个小组，摸到敌人的冲击出发地，一顿冲锋枪、手榴弹，把群集在那里的敌人，打得“鸡飞狗跳”。又从敌人尸体上，搜集了一些弹药、枪支回来。
    拂晓前，敌人在猛烈的炮火掩护下，又来了个“多路齐攻”。秦副连长根据各路敌人的多少，距离的远近，用“个个击破”的战法，打退了敌人第四次冲击。至此，他们以伤亡三人的代价，大量杀伤敌人，胜利完成了战斗警戒任务。
    “善守者，敌不知其所攻”关键在于：及时发觉敌人的攻击企图，采取最积极的防御手段，给予敌人重大的杀伤。怎样才能做到这一点呢？毛主席说：“先之以各种侦察手段，继之以指挥员的聪明的推论和判断，减少错误，实现一般的正确指导，是做得到的。我们有了这个‘一般地正确的指导’做武器，就能多打胜仗，就能变劣势为优势，变被动为主动。”（《毛译东选集》第480页）敌人是很狡猾的，但我们的聪明的指挥员，经过侦察、判断，不难识破敌人的诡计，然后“对症下药”，或因势利导，将计就计，或趋其不意，先机制敌。这是任何敌人都无法攻破的。
〖-ZW/正文〗
