〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头唱歌声满山岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连驻地环境艰苦连队生活愉快〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活9570部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9570部队八连在驻地分散、任务繁重、生活艰苦的情况下，作到了歌声嘹亮，部队充满生气与欢乐。
    八连的同志们会唱的歌子多。他们不仅人人会唱总政治部规定的十一首革命歌曲，而且还根据部队任务和思想教育的需要，经常教唱新歌。野营以来，他们学会了《当兵为什么光荣》、《我为人民扛起枪》、《练精兵》、《尖刀第八连》等九首新歌，在战备教育中又学会了《反对头号大坏蛋》的歌曲。全连60％的人都有一个小歌本。七班战士姚玉科抄写了八十多首歌曲，经常利用课外时间练习唱歌。
    唱歌已成为八连战士们的习惯。无论是课间休息、操练归来或是开会、点名前，都可以听见战士们雄壮有力、爽朗愉快的歌声。各排从宿舍到开饭场仅有一百多米，但途中都有歌声，有时一个班去执勤，也能自动整队唱歌，炊事班开会，都要先唱一两首歌子作为开会的前奏曲。只要部队集合，就要相互拉歌，哪个排先到先唱，接着就你拉我唱，我拉你唱，排与排之间各不相让，搞得热火朝天。
    歌咏活动的开展使部队充满革命乐观主义精神。部队活跃，战士们情绪高，干劲足，思想问题少，集合动作快，队列和会场纪律好。战士们说：唱歌使我们活泼愉快，成天生活在山沟里也不觉得枯燥。
    八连歌咏活动所以开展得好，主要是领导重视，干部带头。连的干部经常向部队宣传唱歌的意义和作用。每教一首歌，都要讲解歌词意义。党、团支部经常动员党、团员积极参加歌咏活动。党支部委员王继水还通过讲连歌《尖刀第八连》，给全连战士讲述本连的光荣历史。连长李树茂每逢带队都亲自领着部队唱歌；指导员、副指导员在上课或点名前也常常亲自指挥唱歌。一些排长都是唱歌、拉歌的活跃分子。战士们反映：干部带头领唱，我们越唱越有劲。
    为了教好新歌，他们保证了部队的唱歌时间。如充分利用饭前、课前、点名前等零星时间，还经常抽出晚点名和下雨天的早操时间，让各排教歌，使战士每月都能学会一二首新歌。他们还采取了多种方法培养骨干。如以老带新、能者为师、请下放干部或机关工作组的同志上课等等。现在平均每个排有一二名教歌的骨干。
    他们经常组织歌咏比赛推动唱歌活动。革委会特制了“唱歌优胜”的流动奖状，规定了“人人会唱，声音宏亮，整齐准确，指挥节奏明朗”的评比条件，比赛完了革委会当场讲评，颁发奖状，对部队的鼓舞很大。
    （军政工作组）
〖-ZW/正文〗
