〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿轮船股份公司举行会议
    中阿轮船股份公司管理委员会，从四月二十三日到五月七日，在地拉那举行了第一次会议。会议在相互谅解和友好合作的气氛中就公司经营管理等问题进行了讨论，并对讨论的问题达成了一致的意见。
    朝中方面抗议美方挑衅
    朝中方面八日在朝鲜军事停战委员会秘书长会议上。抗议美方派遣军舰到北朝鲜沿海地区进行挑衅行动。并抗议美方用自动武器武装非军事区民警，派遣武装人员越过军事分界线侵入朝中方面地区。
    莫斯科举行晚会庆祝“五四”
    八日晚上，莫斯科举行苏中青年友好晚会，庆祝中国“五四”青年节。在莫斯科学习的中国留学生、前一天到达这里的北京――乌兰巴托――莫斯科列车的全体乘务人员和莫斯科各界青年的代表，出席了这次晚会。
    越南南方民族解放阵线 抗议美国防部长到南越活动
    越南南方民族解放阵线中央委员会发表声明，强烈抗议美国国防部长麦克纳马拉到南越活动。声明说：“美国军事首脑麦克纳马拉的到达南越，是对越南独立的严重侵犯，是对印度支那、东南亚和世界和平的严重威胁。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
