〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高警惕确保桥梁隧道安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十小队护路九年受奖多次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴君徽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体武警福建部队铁道支队八中队十小队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建武装警察总队铁道支队八中队十小队，九年来先后担负浙赣和鹰厦铁路线上的许多桥梁、隧道守护任务，从未发生过大的事故，先后获得上级机关授予的安全红旗，并且记集体三等功三次，二等功一次。
    十小队党支部十分重视防险保安的思想教育，并且注意启发大家充分认识自己肩负的光荣责任，时刻提高警惕，确保列车安全通行。因此，十小队多年来保持了高度的政治警惕性。在紧急护桥期中，他们象待命作战的战士一样，就寝时不脱衣服，武器都按规定放在枕边，只要哨音一响，马上就可以出动。
    平时，他们注意进行调查研究，分析情况，对确保目标安全方面花费了不少心血。由于他们日夜辛勤护路，曾先后防止了五起停车事故。 （吴君徽）
〖-ZW/正文〗
