〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队里的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白玉/王璞/刘自楷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小木匠
    一天下午，架线班长辛业照准备浇菜去，发现三担破旧不堪的木桶，全部修得跟新的一样。他又惊又喜，见人便问：“木桶是谁修的？”班里就那么几个人，三追两问，就弄个水落石出。
    那天上午，全连人员都不在家，各班留一个人值日。架线班正好轮到新战士毛农水看家。他独自留在家里，想找点事干，猛想起班里三担木桶都破了，满满一担水挑到田里，最多剩下半担，又浪费时间又影响生产。他想：我在家当过一年多木匠，何不利用这个时间把它修好！
    说干就干。他从仓库里找到几件木工工具，又弄来几块木板，锯锯削削，整整摆弄了三个钟头，终于把木桶修好了。
    不久前，副连长召集农副业生产指导小组开“诸葛亮会”，吸收毛农水参加。会上，大家最头痛的还是木桶不够用。对这个问题，大伙发表了许多意见。毛农水几次想开口，可是话到舌尖又往下咽。他想：还没想出好办法，怎能瞎开炮。那天晚上，他翻来复去，好长时间睡不着。
    第二天，太阳还没有露头，毛农水拿着锄头，跑到附近一个用木头做成的破碉堡的旧址，从地里挖出一些旧木料，兴冲冲地扛回家来。他又找来三个助手，锯的锯，劈的劈，只用一个中午的休息时间，就把旧木料锯成适用的木板。他简直着了迷，一有空就和木头打交道，连续用了三个中午和两个晚上，赶制出七担新木桶和十五把粪勺子。
    从此，毛农水成了全连著名的“小木匠”。碰到工具坏了，大家就说：“请‘小木匠’给修一修吧！” （白 玉）
    挑起炉匠担
    一天，某部队首长收到一份建议书。上面写着：“我见到卫生队补一口锅，花了十二元修理费，很心疼，请首长给我几件简单的工具，我保证把部队用坏的锅全部修好，不用花一个钱。”这份建议书是一中队战士井荣华写的。
    井荣华写出建议书的第三天，被请到了部队修械所。后勤处曹副处长扛来了一口大破锅。这口锅上有十几条纹口，已经好久没用了。曹副处长把锅放在井荣华面前。修械所的同志半开玩笑地对他说：“你能修好这口锅，就叫你帮助各连去修锅，你要什么工具，就给你什么工具。”小井端详了一下破锅，暗自考虑，修好这口锅确实棘手，但凭着在家时向父亲学的技术，多下点功夫，还有信心修好。他毅然答应了下来。经过一天多的紧张劳动，用了三十八个扒钉，把锅修补好了。修械所的同志打来一桶水，倒在锅里一试，滴水不漏。大家都说：“行，好样的。”
    井荣华从修械所挑选了十二件工具，放在小木箱里。他担起这副挑子，当了小炉匠，登山涉水，日夜奔忙。他走到哪里，哪里欢迎。在不长的时间内，他走了一千多里，到过二十七个单位，补锅八十三口，修盆十八个，修桶四个，自制锅扒钉一千多个，为国家节约修理费用四百余元，及时满足了连队的需要。 （王 璞）
    五双线手套
    一班的同志等着要手套上工开片石，这天材料员手头正好没有手套，他只好临时向仓库领去。当他经过连部门口时，通信员刘海发拦住他问：
    “上哪儿去？”
    材料员说：“停工待料啦，领手套去！”
    刘海发听了笑嘻嘻地说：“嘿嘿，你等等！”说着，他从宿舍里拿出五双洁白的线手套来，向材料员手里一塞说：“给！”材料员惊喜地问道：
    “小刘，哪来的！”
    小刘推着他说：“快发到班里去吧，人家正等着上工哪！”
    原来事情是这样的：有一天，通信员刘海发在工地发现三只破手套，他拾起来用手一撕，扯出一股股很长的线来。他想到指导员的爱人小黄打毛衣的情形，于是他就悄悄地拣了十多只破手套回来，用肥皂洗得干干净净的，利用工余时间拆成线，一截截地接起来，绕成个“饼饼”拿去请小黄教他打手套。他是个机灵鬼，不论什么活一学就会。他向小黄学着打了一只，自己就动手干起来。他觉得手套最容易坏的莫过于指头，所以打到指头处，他就换上结实的线来打，打出来的手套虽不太美观，可还结实耐用。
    这事被材料员宣扬出来后，大伙都说刘海发这种克勤克俭的精神是学习的好榜样。 （刘自楷）
〖-ZW/正文〗
