〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好活思想生产劲头大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员芮维贵针对连队实际用活人活事上党课党团骨干认清党的利益和个人利益的关系带头参加生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正珉/刘光福/时习之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育9479部队重炮连RW：芮维贵/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9479部队重炮连指导员芮维贵，在连队分散执行生产任务中，联系本连思想实际，用活人活事活道理，讲了一堂“个人利益服从党的利益”的党课，提高了同志们的觉悟，鼓舞了生产积极性。
    这堂党课吸收共青团员和超期服役的老战士参加。讲课前，芮维贵考虑到执行生产任务以来，少数同志对参加生产还有些模糊认识。但是，产生这些认识的根源是什么？为了抓住关键，打中要害，他召集了几个党团员座谈，征求意见。大家对部队中出现的一些思想问题作了分析。多数人认为，这些问题从表面上看，好象是对生产和战备的关系搞不清而产生的，但追根到底，实质上是没有把个人利益和党的利益的关系摆对。只有从根本上解决了这个问题，其他问题才能够迎刃而解。大家又列举了在创造四好连队运动中，许多优秀党员勤勤恳恳，兢兢业业的事例，指出他们当个人利益和党的利益发生矛盾时，能够无条件地服从党的利益。如预备党员许英热爱炊事工作三年如一日，党员王金财能够处处为整体着想，大家建议应该结合党课，大力宣扬。芮维贵感到这些分析很有道理，就补充和修改了讲课提纲。
    党课开始，黄维贵着重讲了两个问题：“为什么个人利益要服从党的利益？”“怎样才能做到个人利益服从党的利益？”在回答第一个问题时，着重讲了两点：党的利益就是国家的利益，人民的利益，党的利益包含着个人利益，离开了党的利益，根本谈不上个人利益；当个人利益与党的利益发生矛盾时，牺牲个人利益，服从党的利益，是党员的一条义务，是革命战士应有的品德。在回答第二个问题时，他开门见山地举出了许英和王金财自觉服从集体利益的事迹，教育大家。许英1960年入伍时，本来想当炮手，可是领导分配他去当炊事员，他愉快地服从了分配。干了一年以后，他刚想要求调换一下工作，连长又告诉他：“如果让新同志把你换下来，连队伙食会受到影响。”他听了连长的话，感到自己的确不能离开。从此，安心工作，两年多来，千方百计搞好伙食，天天早起晚睡毫无怨言。王金财的家里房子塌了，家里来信要他回去看看。他想到部队生产任务紧张，自己请假一趟往返十来天，不但增加班里的负担，而且现在少挖一筐土，秋后少收一筐粮。于是给家里写信说明不能回去的原因，主动向领导表示不请假。接着，芮维贵又讲了许多革命先烈为了党和个人利益流血牺牲的光辉事迹，把怎样正确对待个人利益和党的利益问题具体归纳为四条：一、认真学习毛主席著作，树立全心全意为人民服务的观点；二、任何时候都把党的利益放在第一位；三、会算大账，树立为了党的利益乐于挑重担的思想；四、服从命令，听从指挥，叫干啥就干啥，叫到哪里就到哪里。
    有人又提出，既然个人利益服从党的利益，还有没有个人利益？芮维贵抓住这个问题，组织讨论了“共产党员和革命战士要不要个人利益？怎样正确对待个人利益和党的利益？”通过谈认识，讲体会，分析比较，进一步提高了觉悟。贫农出身的预备党员刘春来说：“大河没水小河干，全国不解放，我家也翻不了身。”许英在介绍自己的体会时说：“两年多来，上级叫我干什么，我就干什么。有人说我吃了亏，可是我在炊事班工作，不但完成了工作任务，个人也得到很多锻炼，入了党，记了功，评上了五好战士和技术能手。我不但丝毫没有感到自己吃亏，反觉得为党为人民做的事太少了。”有的党小组还把两个已经复员的战士做了对比。这两个战士一个叫李德厚，服役五年。1960年住医院，领导上已经决定让他复员，后来考虑到骨干少，又把他留下。他毫没有考虑个人得失，坚决留队，积极工作。他进步很快，年年记功受奖，去年复员回到公社后，又很快被选为党支部书记。另一个同志恰好和李德厚相反，叫他当炊事员，他要当炮手，到炮班以后，又想去指挥班，请假探家无故逾假。因而进步很慢，复员时，入不了党，还埋怨领导。经过这样分析比较，大家一致认识到：处处能够服从整体利益的人，也就是老实人，这种人永远吃不了亏。相反，处处强调个人利益，损害了党的利益，也妨碍了个人进步，结果反而吃了亏。
    党团员和老战士们明确了党的利益和个人利益的关系，认识到积极参加部队生产就是服从党的利益。在茫茫荒原上，他们带领大家辛勤劳动，指标不断被突破，提前完成了修渠任务。 （李正珉、刘光福、时习之）
〖-ZW/正文〗
