〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈去非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自有军队以来，练兵都是为了打仗。这是个很简单的道理。但并不是所有的人都懂得这个道理，这在历史上是有不少教训的。
    明朝嘉靖年间（1552年前后），我国东南沿海的倭寇十分猖獗，到处攻城掠地，杀人放火。有时，明军在数量上虽十数倍于敌人，还免不了吃败仗。这除了因政治腐败影响到军队战斗力以外，还有一个重要原因，就是平时练兵方法有问题，练兵不是为了打仗。操练的是花枪、花刀、花棍，舞起来好看，一到面对面真砍真杀就不顶事了。在操场上摆阵势，也还井井有条，一到地形复杂的战场上就调度不开了。军队没有野营设备，没有伙夫。“穷追远袭，必寄食于旅店；对巢拒守，必夜旋于城郭。”军队的纪律也很不好。打起仗来，不听号令、节制，往往丢下武器，一哄而散。
    后来，由于戚继光训练出一支战斗力很强的戚家军，驰骋在东南沿海战场上，才扑灭了倭患。戚继光在练兵方面是有一套办法的。他著了两本兵书：《纪效新书》和《练兵实纪》。他练兵方法的主要特点，就是切合实用，如根据倭寇作战特点和南方地形，创造了以十一人为基本战斗单位的鸳鸯阵，并依此组训部队。武艺训练与纪律训练并重。在武艺训练上，他注意启发士兵的自觉性：“凡武艺，不是答应官府的公事，是你来当兵防身立功、杀贼救命的勾当。你武艺高，决杀了贼，贼又如何会杀你？你武艺不如他，他决杀了你。若不学武艺，是不要性命的呆子。”他反对虚套，要“照临阵的一般”，即按实战情况练对手功夫。平时，他让士兵穿重甲、荷重物，以练身力；操练所用器械，重于战时所用器械，以练手力；“一气跑一里，不气喘才好”，以练足力。在日常起居作息、相互关系、操练等方面，都贯穿着纪律训练。建立严明的纪律，他主要靠言教、身教，靠“信赏必罚”。“赏罚是军中要柄，若犯军令，就是我的亲子侄，也要依法施行，决不干与恩仇”。
    戚继光这一系列切合实用的练兵方法，很快收到了实效。在不长的时间内，他就训练出一支纪律严明、组织良好、英勇善战的常胜军。当然，时代不同了，使用的武器不同了，戚继光采取的许多具体做法，已不完全适用于今天。但他练兵的一些基本思想，是值得我们研究参考的。
〖-ZW/正文〗
