〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战术训练中发扬我军优良战斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部传经形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练干部传经〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某团党委在战术训练中，把干部传经作为一种教学制度。从示教作业到总结讲评，都采取组织干部示范表演的办法，发扬我军优良的战斗传统，有效地提高战术训练质量。
    小组和班的战术训练开始之前，团的领导机关首先抽调实战经验较多的七名营连干部，组成“老兵班”，由团长李芝敬带领，在现地研究设置情况，明确训练课目的重点，进行反复演练。然后召集排以上干部，采取一边由“老兵班”做示范动作，一边由首长讲解的办法，进行示教作业，培养小组和班的战术训练教练员。对于每个情况，他们都表示三种以上的处置方法，具体体现从最困难情况出发多准备几手的指导思想。比如战斗小组通过外壕的战术动作，他们既表演了组织人梯，使用木梯或撑杆的办法，还表演了用吊绳、爆破缺口等等多种办法。接着，他们又设置情况，组织干部实际演练。使干部们实际体会战术原则和战术动作。
    一次，这个团采取野营方式进行小组战术训练。出发前，团党委专门组织了干部传经工作，并要求有实战经验的干部人人开口，个个动手，根据小组战术训练内容，讲战例，传经验，有一点就传一点。有一天，团长李芝敬在七连战术训练场上，发现三班一个小组演练攻打“敌人”火力点时，只是从正面硬冲，不注意运用战术。李团长便亲自担任小组长作示范。他指挥战士李克善和王志超用火力掩护，自己利用右侧一个凹地跃进到离“敌人”火力点二十多米处的矮墙下，然后从“敌人”侧后匍匐前进，接受“敌人”火力点。做完，他又向七连干部战士讲述了1947年打凌霄塔的战斗中，我军攻打敌人“梅花碉”的具体经验。
    这个部队的营连干部都积极地响应团党委的传经号召。一连连长刘福喜，为了叫战士们具体了解利用地形地物的重要性和方法，在做接敌运动的示范动作时，让邵廷杰等几个战士去当假设敌，专门向他瞄准。刘连长一露头，几个战士就瞄，没等瞄准，刘连长早隐蔽了。刘连长是在一个棱坎的东头隐蔽的，战士们就瞄着等他出来，一会儿，刘连长却从西头跑出来了。……连长做完了动作，又向大家讲解了接敌运动必须分段前进和隐蔽、动作要勇猛突然的道理。这样一来，战士们便学得又好又快。
    这个团把干部传经作为一种教学制度在整个战术训练过程中贯彻以后，进一步提高了有实战经验的干部的教学积极性，使基层骨干的教学能力得到逐步提高，促进了教学方法的改革，使部队训练更加切合实战要求。 （刘自元）
〖-ZW/正文〗
