〖ZQ/总期〗1803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老连长”畅谈带兵练兵体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师邀集当过连长的师团营三级干部座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奇峰/刘祖遂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师最近邀集曾经担任过连长职务的师、团、营三级干部，座谈带兵、练兵和用兵的体验。
    参加座谈会的干部，以生动的事实说明，要当好连长，首先必须热爱连队，具有高度的政治责任心和集体的荣誉感，这是思想基础。在抗美援朝战争中担任过连长的郑古林说：那时，连长平时总想把任务完成好，打仗时总想上级把最艰巨的任务，交给自己的连。在朝鲜，有一次他奉命带一个排去抓武装特务，找了大半夜也没有找到。当时天下大雪，一夜没有合眼，又冷又困，后来在结冰的河上爬过去，抓住了特务，完成了任务。在解放战争中担任过炮兵连长的赵新文说，集体的荣誉感和责任心是一致的，荣誉感越强，责任心也就越强。他介绍自己当连长时，全连有多少武器装备，炮上的每一个零件能不能用，行军有几个马打了背，哪个战士能扛多重，是什么脾气，和谁配在一起好，都摸得一清二楚。这样不论平时领导练兵，还是战时指挥打仗，都感到心里有底。
    老连长的经验还说明了，当好连长必须认真钻研专业，苦练精兵，使部队在各种情况下都能过硬。主持座谈会的张师长，根据自己的切身体验认为，连长要把全连训练好，自己一定要会讲、会示范、会纠正动作、会做政治思想工作，一切行动都严格按照实战需要办事，赵新文说：“那时部队练兵，连长脑子里考虑的就是怎样才能使自己的连队，在各种情况下过得硬。比如在东北地区开原练兵的时候，根据攻坚战和巷战的要求，我们主要练推炮过堑壕，扛着炮零件翻墙头和上楼房等本领，还练抵近射击、从楼上向下射击等。我们经常研究各种情况下的打法，甚至连夜间隐蔽行军时怎样使调皮的骡子不叫，都想出了办法。因此，把兵练得很活，打起仗来，个个都管用。
    老连长们都有这样一个体会：要搞好连长工作，必须谦逊谨慎，和指导员密切协作。怎样才能搞好团结呢？赵新文认为军政干部互相支持，是搞好团结的一个主要环节。他当连长时，就和指导员关系很好，主要工作都事先经过商量，互相帮助。但是，搞好团结并不是不要批评。郑古林补充说，与同级干部相处，看到对方有缺点，要帮助纠正，原则应该坚持，同时一定要讲究方法。过去，他们连的干部，经常在一起谈心，有啥说啥，思想见面，有了问题首先进行自我批评。这样，问题都及时得到解决，工作起来没有顾虑，心情舒畅。
    身体力行，要求严格，培养连队的优良作风，这是当好连长的又一条重要经验。在抗美援朝战争中战功卓著的“天德山英雄连”的副连长、现任营参谋长的张广福，介绍了这个连培养作风的经验。他说：部队的优良作风靠平时严格要求，从细小的事情入手一点一滴地去培养。“天德山英雄连”在解放战争时期，执行命令就很迅速坚决。1949年底入川作战时，每天行军百里左右，有时连鞋子都没有穿的，可是到达宿营地以后，连长还要大家擦拭武器，晚上干部照样坚持查铺查哨制度。参加志愿军以后，英雄连长杨宝山对部队要求更加严格，使部队养成了坚决执行命令，吃苦耐劳、英勇顽强的作风，在天德山战斗中经得起残酷战斗的考验，坚守住阵地，大量消灭了敌人，获得了英雄连的称号。张师长说：培养优良作风，不能单纯依靠命令，而是要靠干部以身作则做出榜样，要靠经常细致的工作，要严格坚持各种制度，否则就会时松时紧，时好时坏。 （奇峰、刘祖遂）
〖-ZW/正文〗
