〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的罪证 活的教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落美国无人驾驶侦察机/本报评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被我军击落的美国军用无人驾驶高空侦察机的残骸，已经在北京展出。这是美帝国主义侵略我国的又一个铁的罪证，也是它向我们提供的又一个活生生的反面教材。
    去年十一月十五日和今年一月二日、三月三十一日，我英勇的空军部队和海军航空兵部队在中南地区上空相继击落了美国军用无人驾驶飞机三架。每次击落之后，美帝国主义不是矢口抵赖，就是装聋作哑。他们说什么“不知道这回事”，“没有听说过美国拥有任何能够深入敌区上空进行间谍飞行的无线电操纵的无人飞机”。美国国防部甚至漫天撒谎：“美国目前没有无人驾驶的侦察机服现役”。现在，罪证俱在，看它怎样抵赖！
    长期以来，美国强盗一直指使蒋匪帮派遣美制飞机对我国大陆进行骚扰侦察活动。但是，它的间谍飞机不断地来，不断地被我们揍下。正是在这种无可奈何的情况下，美帝国主义就公然亲自出马，派遣无人驾驶飞机侵入我国领空偷窃情报。这是美帝国主义对我国人民更加明目张胆的挑衅。
    美国军用无人驾驶飞机残骸的展出，生动地告诉我们，尽管美帝国主义的反华阴谋活动遭到了一连串失败，但它死不甘心，总是顽固地推行着敌视中国人民的政策。它至今仍然霸占着我国领土台湾省；它更加频繁地派遣军舰飞机侵犯我国领海领空；它在我国周围不断加强所谓“军事基地包围圈”……。大量事实证明，美帝国主义是我国人民不共戴天的死敌。
    特别值得指出的是，美帝国主义在疯狂扩大印度支那战争、加紧轰炸越南民主共和国的同时，正在更加放肆地对我国进行军事挑衅。三月二十九日，美机八架先后两次侵入我海南岛地区领海上空。同一天，美机两架对在海南岛莺哥嘴以西公海上的我国渔船，公然连续三次进行攻击扫射。美帝国主义甚至公然叫嚷要轰炸中国。正当美帝国主义把战火越来越烧近我们家门口、露骨地对我国进行军事挑衅的时候，我们把无人驾驶飞机残骸展览出来，这是对美帝国主义一个及时而有力的警告。
    无人驾驶飞机残骸的展出，再一次向美帝国主义严正宣告：中国人民的国防威力是无比强大的。你们的所谓“空中优势”，是吓不倒人的。你们不是企图依靠无人驾驶飞机体积小、重量轻、飞得高、飞得快、可以用无线电遥控等等特殊性能，来为所欲为吗？但是结果怎样呢？这种飞机刚一露头，就被我军连连打下来了。事实就是这样明明白白地摆着：在强大的中国人民解放军面前，不管美帝国主义玩什么花招，都逃不脱被歼的命运。
    我军所以具有无比的威力，所以能够在对敌斗争中取得一个接一个的重大胜利，这是因为我们有战无不胜的毛泽东思想作指导。毛泽东思想是我军取得一切胜利的根本保证，是我军战斗力的伟大源泉。事实证明，只要我们时时刻刻用毛泽东思想武装自己，就没有克服不了的困难，就没有不可战胜的敌人。为了更好地完成保卫祖国，保卫亚洲和世界和平的光荣任务，为了以实际行动支援越南兄弟反抗美国侵略的伟大斗争，我军全体指战员要坚决贯彻执行林彪副总理兼国防部长三月三十一日嘉奖海军航空兵部队的命令，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，继续在一切工作中突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，大抓四好落实，百倍警惕，加强战备，苦练过硬本领，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人，争取更大的胜利。
    被我击落的美帝军用无人驾驶飞机残骸。
    这是美机的部分装置。左上角局部放大箭头所指处，有美国加利福尼亚州圣地亚哥瑞安航空公司字样。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
