〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民看了科教片以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科教片推动农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下边记述的虽然是科学教育影片在农村放映以后发生的几件小事，但是从这里可以看到，科学知识一旦为广大群众所掌握，将会产生多么巨大的物质力量。这些故事也告诉人们：走上公社化道路的农民，多么迫切地需要掌握科学武器，去从事改天换地征服自然的伟大斗争。
    虫口夺棉
    在湖北省天门县农村，科学教育影片《金小蜂与红铃虫》受到了群众的特别欢迎。不少村子的青年社员在放映队离开的时候，还拉着队员的手说：“以后再来，我们还要请你们放《金小蜂与红铃虫》。”
    《金小蜂与红铃虫》为什么会受到这样热烈的欢迎呢？原来是天门县棉农从这部影片中真正尝到了“甜头”。
    天门县是湖北省重要产棉区之一。可是过去这里不少大队的棉花经常遭受红铃虫的危害，有的地方有时要减产三成，甚至七八成。棉农们对这种小虫恨透了，怎么治也消灭不了它。
    当棉农们从影片中看到金小蜂专门能杀红铃虫，高兴得奔走相告。有不少人看了一遍又一遍。他们说：“真叫开脑筋，越看越起劲。”黑流公社合丰大队的社员们看过电影，马上按照影片中的办法回队里修仓库、堵墙缝，收集红铃虫茧，准备繁殖金小蜂（金小蜂寄生在红铃虫茧里），向棉花生产上的大敌开战。不多久，全县就采集到一百五十斤虫茧。要知道，每个红铃虫茧只有米粒那么大，而且比一粒米轻得多。这一百五十斤虫茧，这包含着棉农们多么坚强的决心和多么巨大的劳动！
    在中共天门县委领导下，一个群众性的治虫运动就这样开展起来。由于去年集中放了九百一十万只金小蜂，加上采取其他增产措施，大大减轻了红铃虫的危害。据估计，这一年从红铃虫嘴里夺回的棉花，达到了六万多担。这一年虽然遭受涝灾，全县棉花产量却是历史上最高的一年。黄潭公社的大队党支部书记熊柏海说：“现在红铃虫少了，连鸡也不再吃棉花了。”
    现在，天门县的红铃虫越来越少了，这本来是一件大好的事。可是，这里的棉农们一面高兴，一面却又担心，金小峰放了一次就回不来，没有红铃虫茧又不能培育出金小蜂，他们满怀感情地对科学家们说：我们多想金小蜂能回来啊！
    “开心的钥匙”
    黑龙江省水稻主要产区之一的五常县，有个经常闹稻瘟病的生产大队――双兴公社爱路大队。起初，这里有些人说：稻瘟病是旱风刮的，下场雨就好了。个别迷信的人甚至跪在田里求神仙来消灾灭病。可是结果却使他们失望，绿油油的秧苗照旧一天比一天干枯。
    稻瘟病究竟是怎样发生的？社员们从省科教电影放映队放映的《防治稻瘟病》这部影片里，找到了正确的答案。电影告诉人们，原来稻瘟病不是什么风刮的，而是一种病菌在作怪。这种病菌在稻谷和稻草上过冬，如果稻种没有消毒，或是用带病的稻草盖田边的窝棚、苫房子，病菌就会传播到稻田里。社员们一边看，一边议论。生产队的队长们还把电影上介绍的防治办法记在本本上，都说这片子是“指挥生产的好参谋”。个别的过去迷信的人也笑着对放映员说：“你们可真是送来了开心的钥匙。”
    找到了“开心的钥匙”，社员们对待稻瘟病的态度就完全改变了。他们再也不等待观望、贪图侥幸，而是提出了“一定要和稻瘟病大干一场”的战斗口号。大队党支部书记金钟植说：“水有源，病有根，治病就得先治根。”在党支部和队委会的领导下，社员们没等电影队离村便迅速行动起来。他们有的烧病草，拆掉病草覆盖的窝棚，连田里引水口上用病草编的草垫子也统统拆换了。看水的社员下田时还带着笊篱，随时随地打捞带病菌的稻秕子。收秋以后，这个村里出现了争购农药、争当打药能手的热烈场景。在有病菌稻根的田野上，白天浓烟弥漫，夜晚火光冲天。
    这场思想革命和技术革命的大火，越燃越旺，推动了群众性防治稻瘟病科学实验运动的持续开展。按照电影里介绍的办法，许多生产队都注意了选育抗病良种，并且加强了预测预报工作，由分布在每个点上的看水员不断检查稻苗生长情况。经过连续两年的防治，这个大队的水稻在一九六四年获得了好收成，每亩平均增产百分之二十。
    只有人改地 不能让地改人
    今年二月，山西省平遥县洪善公社新营大队的社员，看了科教片《盐碱地上巧种麦》以后，展开了一场能不能改造盐碱地的争论。
    在放映后举行的座谈会上，有人说：“片子讲的是河南省治碱的事，咱们平遥跟河南的水土不一样，人家的办法能用上吗？”“用水洗碱，一次洗不净，得洗几次，河南这办法太费事了。”但是也有人顶了一句：“治碱哪有不费事的，怕费事就别来谈治碱！”
    新营大队的社员们怎么能不谈治碱呢？全大队的土地总共有三千来亩，靠河边的一大片地，几乎全成了白茫茫的碱滩，别说种庄稼，连青草都难长。“要是把碱地改过来，该能增产多少粮食！”老贫农赵子裕想到影片中介绍的盐碱地上种好庄稼的经验，越想心里越乐。他磕了磕旱烟袋，站起来说：“这电影告诉咱们一个理：只有人改地，不能让地改人！我看，河南办到的事，咱们也能办。”生产大队队长、共产党员赵大庆接着说：“真是说到根儿上了，咱们就是要人改地，一定要按照咱村的情况想办法，叫这一大片碱地长出好庄稼！”这一番话得到了绝大多数人的热烈支持。在思想统一以后，干部、老农和技术人员就结合本地自然条件，进一步研究了河南和山西汾阳县贾家庄改良盐碱地的成功经验，制订出全队治碱的步骤和具体措施。
    讨论后的第二天，这个大队的社员就在党员、干部带领下，冒着初春的严寒，挥锹舞镐，开始向盐碱地进军了。
    当电影放映队几天后又路过新营村时，碱滩上已经出现了六条沟渠，社员们满怀信心地向放映员们说：“碱地一天不长庄稼，咱们就一天不收兵！”
    “只有人改地，不能让地改人”这句豪言壮语已经变成全队社员的实际行动。这也是农民们对科教片放映队员――科学普及尖兵们最高的奖赏和最大的鼓舞！
〖-ZW/正文〗
