〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术越打越灵活 斗志越打越高昂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军又打了一个漂亮仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击伤美国直升飞机十九架，打死打伤美伪军近百名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 西贡消息：越南南方解放军昨天在岘港以前的越安附近重创敌军。据西方通讯社初步的、零乱的消息报道，这一次共击落、击伤美国直升飞机十九架，打死、打伤敌军近百名，其中包括十八名美国侵略者。
    这一天，在广南省越安以北地区，南越解放军同南越伪军一个团和一支装甲部队共二千人，展开了大规模的战斗。十九架美国海军陆战队直升飞机在六架陆军武装直升飞机的保护下，运载一个伞兵营前来增援，遭到解放军的猛烈伏击，在一小时内，这十九架美国直升飞机全部被解放军的密集火力击中，其中三架被击落。解放军还打死、打伤美伪军近百人。
    路透社报道说，“这次伤亡人数是美国在一次直升飞机作战中伤亡最多的一次”，“南越伞兵有许多人被打死打伤”，“当他们从直升飞机跳下时，有五十多人被扫射倒地”。这家通讯社还援引一个美国海军陆战队人员的话说，“有几架直升飞机（被击落的三架不算在内）被火力打得如此严重，以致它们不得不在三岐（在岘港东南六十五公里）着陆，而不是回到它们在岘港的基地”。另一名美国海军陆战队的军官说，他驾驶的直升飞机企图降落去救被击落的飞行员，但是“游击队的火力是如此猛烈，以致他不得不重新升起飞机，使那个飞行员依旧留在地面上”。
〖-ZW/正文〗
