〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《疟疾和蚊子》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片简介/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疟疾”是疟原虫侵入人的身体里而引起的。疟原虫是通过叫做“按蚊”的蚊子传播给人的。
    按蚊咬人的时候，往往把疟原虫随着唾液一起吐进人的身体里。疟原虫到了人的身体里，先在人的肝脏细胞里繁殖一个时期，每个疟原虫变成成千上万个疟原虫，便把细胞挤破进到人的血液里去。疟原虫到了血液里，就一个个钻进红血球里发育繁殖。在红血球里每一个疟原虫又生成八到二十四个疟原虫，把红血球挤破，钻到更多的红血球里，继续繁殖。这样往复循环，大量破坏红血球，每次红血球破裂，病就发作。红血球被破坏得多了，人就会贫血，面黄肌瘦。
    按蚊吸了病人血液里的疟原虫，就会把疟原虫再传给健康的人，使更多的人得疟疾病。
    疟疾的症状怎样？按蚊怎样把疟疾传染给人？防治疟疾的方法有哪些？这部影片作了详细的说明。
    要消灭疟疾，就要疏通沟渠，打扫卫生，使蚊子没有孳生的场所。
〖-ZW/正文〗
