〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜爱科教片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒起李巨泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士看科教片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及科学知识的活教材
    我是个电影迷，好的故事片、反特片真是百看不厌。至于科教片，以前并不怎么感兴趣，总想，我又不是研究科学的，去看啥。有一天，我怀着好奇心看了《不平静的夜》和《跑的技术》等几部科学教育影片。嗬！没有想到，短短几十分钟使我开阔了眼界，提高了认识，破除了迷信，解开了思想疙瘩。下面就谈谈我看了科教影片的思想转变。（李恒起）
    改变了对猫头鹰的看法
    小时候，听老人们说，夜猫子是一种不吉祥的鸟，落到谁家房上谁家就要出事。长大了虽说不信鬼神，但对这种鸟还有一个坏印象，见到了它，总想把它搞死。《不平静的夜》这部影片教育了我，猫头鹰并不是什么不祥的鸟，而是一种保护庄稼的益鸟。一只猫头鹰每年能灭成千只田鼠，能给人民保住五六千斤粮食，这是多么可观的数字啊！现在我不再讨厌猫头鹰了，还希望人们都来保护它，让它消灭更多的田鼠，为农业服务。
    懂得跑步还有技术
    我是个爱好跑步运动的人，每逢本单位开运动会，总少不了去跑个五千米或一万米。但是，不懂跑的技术，也不知道跑步还有技术。每次光凭一身力气跑，成绩都不理想。遇上连队搞五公里或十公里负重越野，自己就吃不消了，累得气呼呼的，到了终点，浑身好象没有了骨头，软成一摊泥，要人搀扶。累点算不了什么，开不动，不合战斗要求可不是件小事。时间就是军队，时间就是胜利，跑不快哪能尽快地消灭敌人！跑不快是什么原因呢？《跑的技术》给了我答案。影片通俗地介绍了压力、反压力和阻力等科学道理，使我懂得了跑得快的好些科学道理，例如：前蹬落足点离重心射影越近越好，因为它的反压力对前冲的力影响小。后蹬时，后腿要用力蹬直，使前冲的速度更快。再加上上身和呼吸的均匀配合，不但速度快，而且能坚持较长的时间。这些科学道理要是从书本上去学，或者光听人讲解，不大容易看懂听懂。可是一看电影，就闹清楚了。这些科学道理如果我们都用心去掌握，练成飞毛腿，在速度上压倒一切敌人，这多好。
    看了科学教育影片，还使我打破了对科学的神秘感。不需要我们有多么高的文化程度，也不需要我们有一颗多么天才的脑袋，科教影片就能教会我们掌握各种各样的科学知识。我希望能看到更多的科教影片。
    从心眼里说它好
    看了几部科教影片，我打心眼里说它好。就拿《防锈》这部科教片来说吧，它就给了我很好的教育。
    我入伍后不久，一天，连长代表党和人民授枪给我们，说：“同志们，为了这支枪，不知有多少先烈抛头颅，洒热血。大家要象爱护自己的眼睛一样爱护它。”我和同志们响亮地回答：“请首长放心，我们会象爱护自己的眼睛一样爱护武器！”接过了乌亮的枪，晚上我兴奋得睡不着，暗自下定决心，用实际行动来实现向首长作的保证。
    紧张的训练开始了。按规定，每天操课完毕，要认真地擦拭武器。星期天大扫除，还要彻底清除武器库的灰尘，麻烦极了。心想：武器没沾水，落点尘土有啥关系，干嘛要那么费事擦呀擦的？思想不通，擦拭就不那么认真。班长批评我，意见是接受了，可还不太懂武器要常擦拭的科学道理。科教片《防锈》，解开了我的思想疙瘩。影片告诉我，预防机器不生锈，不但要防止水和机器接触，还要经常清除机器上的灰尘，因为灰尘会吸水分，灰尘越多的地方越潮湿，也就越容易生锈。影片用两块生锈不同的钢板作了鲜明的对比：灰尘多的锈得厉害，灰尘少的，锈得轻微。机器是金属物，武器也是金属物，防锈的道理一样，哪能不经常认真地把武器上的灰尘擦拭干净？看科教片学到东西，尝到甜头，因此我打从心眼里说它好。（李巨泰）
〖-ZW/正文〗
