〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待清明扫墓问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》发表编者按语〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗清明节扫墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专栏发表了有关这个问题的两封读者来信和编者按。编者按语说：“我们不仅赞成在清明节瞻仰革命烈士坟墓的活动，而且也不反对人民群众给已故的亲人扫墓。”
    两封读者来信是湖北广济县石步公社恩河大队贫农社员陈明德和读者赵鹏飞写的。陈明德的来信表示反对有些人在清明节扫墓时烧香和烧金银钱纸，认为这是迷信思想在作怪，是铺张浪费。但是，他赞成在清明节时组织青少年给革命先烈扫墓，以怀念革命先烈，继承烈士遗志，认为这是一种很好的纪念活动。赵鹏飞在来信中提出：清明节扫墓是不是封建落后的迷信活动，该不该提倡？
    《人民日报》的编者按语说：“‘清明’是我国流传已久的一年二十四个节气中的一个节气。在这个节日进行扫墓等活动，是我国民间的风俗习惯。
    党和人民政府历来对于人民群众的风俗习惯是尊重的，不加干预的。
    很多地区的人民群众在清明节组织瞻仰革命先烈坟墓的活动，进行革命传统教育，以鼓励青少年们继承先烈遗志，这是有益的事情。
    至于有人在清明扫墓活动中，表现有迷信思想或者其它不正确思想，或者发生铺张浪费等现象，可以经过宣传教育，提高他们的觉悟，让他们自己起来改正。
    毛泽东同志说过，‘菩萨是农民立起来的，到了一定时期农民会用他们自己的双手丢开这些菩萨，无须旁人过早地代庖丢菩萨。’对于人民群众的迷信思想，我们党一贯遵照毛泽东同志这一指示，坚持采取宣传教育的政策，而不采取粗暴干涉和禁止的错误做法。因此，我们不仅赞成在清明节瞻仰革命烈士坟墓的活动，而且也不反对人民群众给已故的亲人扫墓。”
〖-ZW/正文〗
