〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库保管员练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟泽教〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青山脚下，丛林深处，坐落着一幢仓库。库房里一堆堆、一层层放满了各种步兵武器零件。保管员王长庆就在这里练就了一身硬功夫：他能把八百多种武器零件混放一起，闭眼一摸，就知道每个零件的名称和用途；夜间，不开灯，不看标签，也能准确地取出需要的物资，不论它是散装的还是成箱的。
    王长庆当仓库保管员只有一年多的时间，他的硬功夫是怎样练出来的？他的体会是：首先要思想革命化，带着敌情工作，随时准备着打！
    前年春天，王长庆调到仓库当保管员。领导上对他说：“保管员工作虽然平凡，却是打仗少不了的工作。”接着他反复学习了毛主席《为人民服务》等文章，下定决心，象张思德那样在平凡的岗位上干一辈子。
    为了在紧急情况下保证物资发得迅速、准确，他尽快地熟悉自己保管的八百多种物资。他经常在库房里对着零件图，看呀，比呀，背呀，从头到尾，从尾到头，左一遍右一遍反复识别。他还把一百多个难识别的小零件，装在军衣口袋里，走到哪里，学到哪里。天下无难事，只怕有心人。王长庆这样几十次、几百次地练，对他保管的物资终于达到了十分熟悉的程度。只要一看这个零件，他就知道它的名称、性能和用途。
    推广郭兴福教学方法以后，上级要求仓库保管员能在夜间无照明条件下完成紧急收发任务。王长庆想：对呀，我们不是百货公司的仓库，是军用武器库，要随时准备打仗。要掌握夜间无照明条件下的收发本领，首先要解决眼睛一闭就能知道哪种零件放在什么地方。从此，王长庆一有空就想各种物资存放的位置，熟悉各种通过的路线和宽度。白天蒙上眼睛在库房里走，晚上闭上电灯在库房里摸。一边摸一边念叨：南门进，右边，第几堆，第几行；北门进，往前走，第几条通道，向左拐。先是慢慢走，慢慢摸，后来就可以快步前进，在主要通道上还能跑。开始他到木箱跟前还要一层一层地往上数，后来用膝、腰、胸、头、或者伸手一量，就知道这是第几层，装的什么东西。夜间识别物资主要靠手摸。为了尽快地掌握“摸”的工夫，他们保管的八百多种零件倒在地上混乱后，摸着黑，一件件这手摸起，那手放下，一边摸，一边念着零件的名称、用途和库存数量。就这样天天摸，月月摸，白天蒙着眼睛摸，晚上关着电灯摸，终于掌握了夜间无照明条件下收发物资的过硬本领。  王长庆想：自己是熟悉了，怎样组织指挥执勤战士搬得准、搬得快呢？于是，他又详细划分了搬运每批物资时的进出路线，夜间率领战士一次一次地练习搬运。就这样，虽然库房里什么也看不见，很多人一起搬，也能做到既快又准。RW：王长庆；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
