〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符合实战需要的重要改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区炊事工作改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们曾经连续介绍了沈阳部队某部五连实行快速做饭法，南京部队某部七连创办“火线食堂”，以及广州部队某部六连苦练战地野炊技术等等。今天，我们再向同志们介绍某部一连用革命化促进战斗化的动人事迹。从这些报道中，我们可以看到，广大的炊事工作人员，一旦用毛泽东思想武装起来，提高阶级觉悟，提高战备观念，就能大胆创造，大胆革新，在伙房这样一个小小的舞台上，演出令人振奋的活剧。
    实行快速做饭，是战备落实到炊事工作的一项重要措施，它给创造四好连队，搞好生活管理，平时为战时作好准备，提出了新的内容，带来了新的力量，我们应该很好地把这些先进经验加以推广。
    实行快速做饭，是炊事房里一次大破大立的思想革命。要推行它，就要破和平麻痹的思想，立坚强的战备观念；就要破无所作为守旧思想，立敢想敢干的精神；就要破慢慢腾腾的习惯势力，立紧张快速的战斗作风。我们是战斗的连队，在当前美帝国主义扩大侵略战争的时候，我们一切工作要更加为战时需要着想。在战时，做饭的快慢，非小可。快速，就有利于部队开得动；缓慢，就可能妨碍部队行动，误了战机，影响胜利。战时的情况是错综复杂、变化迅速的，因此，每炊事班要根据实战要求，多练出几手。真正做到室快速，野外也快速；白天快速，烧湿柴也快速。既能携带全副炊具爬山越岭，又能泅渡江河。同时要学会火线送饭的本领。这快的作风，要靠平时锻炼，逐步养成。推广这些方法，首要的还是抓思想工作，很好地讲清它的政治和军事意义，现实和长远意义，以革命化促进战斗化。思想问题不解决，是快不起来的，即使一时快了，也是坚持不下的。
    推广这些方法，要有积极的态度，但又应该实事求是，并且对快和好的关系能正确处理。实行快速做饭，是为了让大家吃饱吃好。因此，一定要在保证饭菜质量的前提下求快。单纯强调质量，而慢慢腾腾，是不对的。但单纯求快，降低了饭菜质量，也就违背了快速做饭的目的。我们提倡快，不是提倡盲目的快，无止境的快。学会这种方法，应该允许有一个必要的过程，要求不要过急。
    实行快速做饭以后，如何安排节余下来的时间，也是应该注意的一个问题。实行快速做饭的目的之一，是让炊事人员有更多的时间学习毛主席著作，学政治，学军事和进行专业训练，并且保证他们必要的休息和文娱体育活动。假如不是把节余下来的时间用到这些方面，反而在这些时间里加了许多东西，又给炊事人员添上了一些额外的负担，那就不对了。这种作法不仅影响炊事人员的学习和休息，还会影响他们的积极性的发挥。
    快速做饭，是创造五好食堂的一个新课题，现在经验还不足。各单位一方面要认真学习兄弟部队的先进经验，另一方面要总结适合本单位本地区情况的经验，并且不断发展这些经验，使它更加完善。让更多的炊事人员学会这些先进方法，在更多的连队推广起来。
〖-ZW/正文〗
