〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战时各种复杂情况出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤加强夜战勤务训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处干部下连狠抓战备落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅照勋李广源吴长理叶静安金阳夫顾国璞龚德涂树贞刘苹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区战备勤务训练夜战勤务训练/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师后勤各行各业人员适应战备需要，加强夜战勤务训练。
    这个师的后勤系统在形势教育的基础上组织全体人员进行夜战勤务训练。他们请有实战经验的干部现身说法，传授夜战条件下后勤保障的经验。卫生科长向卫生员介绍战争年代夜间抢救伤员的经验；修械所长向修械人员介绍抗美援朝战争中夜间抢修武器的经验。不少领导干部经常深入现场，同战士一起研究，解决夜间训练难点。各行各业都树立了样板，及时总结推广经验。通过这些活动，进一步激起了大家苦练夜战勤务的热情和信心。
    汽车运输分队组织了在夜间遇到空袭时处置各种情况的演练。目前，百分之六十的驾驶员能闭灯驾驶；夜间不用照明，换一只轮胎只要几分钟。不少驾驶员夜间通过窄道桥，有月光不开灯，没月光开小灯就能通过。驾驶员有了这种硬功夫，战时就能通过各种险要的道路，当公路和桥梁被炸坏时，只用几根木头就能通过。油料、器材仓库的保管员，苦练夜间无照明发放器材的本领。配有骡马的分队，进行了夜间走山路走小路的训练，有时还让骡马围着火堆转，在骡马身旁放鞭炮或敲锣打鼓，使骡马逐步适应夜间战斗环境。修械所演练了在夜间无照明条件下的野外开迹从撑帐篷到各工种展开完毕，最快的只用几分钟。他们还演练了在微弱灯光下，制造零件和夜间阵地抢修。全师大部分炊事班都学会了夜间构筑避光灶，这种灶不用任何遮避物，从空中往下看，看不到火光，对着灶门看，十米外也看不到火光。卫生部门进行了夜间野战外科手术训练，通过多次动物试验，掌握了夜间施行野战外科手术的技术，也演练了夜间野战手术室的开设。（李广源、吴长理、叶静安、金阳夫、顾国璞、龚德）
    本报讯 福建前线某团后勤处，全部工作立足于打仗，经常深入基层，促进连队战备工作更加落实。
    这个后勤处不断对全处人员进行国内外阶级斗争形势的教育。各业务部门的干部下连狠抓战备思想和战备工作的落实。军械股的同志根据战备的需要，做了一个简易轻便的修理箱，并组成巡回修理组，为连队修理武器，很受连队欢迎。军需股长萧元海在五连蹲点时，发现炊事班野炊技术不过硬。萧股长一面对炊事员进行战备教育，一面和他们一起演练，使他们掌握了一套野战炊事本领，并且试验成功一种工事内的烧煤灶。过去，连队经常派战士运粮、拉煤，影响了训练和学习。现在，后勤处的同志推着三轮车、驾着马车按时把粮食、燃料、战备物资和日常用品送到连队去，使连队的同志能够集中精力搞好战备工作。（涂树贞、刘苹）
    3271部队汽车连，九年来，由城市到乡村，辗转南北，安全行车一百三十八万多公里，节约汽油三万四千多公斤，圆满地完成了各项运输任务，连续四年被评为四好连队。
    这是司机们在复杂地形上练习夜间闭灯行车。
    傅照勋摄
〖-ZW/正文〗
