〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活靶子――美国无人驾驶高空侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗击落美国侦察机中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被我军击落并在北京展出的美国无人驾驶高空侦察机，是美国瑞安公司制造的。机上装有高空照相侦察器材。机长七点一○米，高二点○三米，全重一千二百公斤，飞行速度每小时七百四十到七百六十公里，最大速度八百四十公里，可以在一万八千米以上高空飞行。它可用大型飞机带到空中发射，也可从地面用发射架发射。机身末端装有回收降落伞，当飞到回收场时，可接受地面遥控，打开降落伞垂直着陆。
    美国无人驾驶飞机的飞行，是使用以下两种方法来操纵的。一、地面无线电操纵。由地面控制台发出信号，机上的无线电遥控信号接收器与译码器收到并译出后，立即传到自动驾驶仪和油门调节器。这样飞机就可根据地面信号进行爬高、下滑、转弯和加速等动作。同时飞机也运用各种信号把自己的飞行状况，通过无线电遥测设备传到地面。地面操纵员就是根据这些信号进行遥控的。二、程序控制。如飞机离地起飞或脱离母机之后的爬高，飞到预定高度后的转入水平飞行，完成任务后的返航，这些都是按一定的先后次序（即程序）进行的。只要在飞行前将各种必要数据事先在机上的程序控制计算机内定好，在某些飞行阶段，飞机就可按预定方式飞行。
    美国无人驾驶高空侦察机侵入我国大陆上空进行侦察活动，是美制蒋匪帮有人驾驶侦察机连续遭我沉重打击后，在无计可施的情况下采取的新花招。尽管这种飞机飞得高，目标小，不容易被发现和打中；被击落后，由于没有驾驶员不易泄露“秘密”；但它航程短，无法进行远距离侦察活动；灵活性差，只能按原计划航线和高度飞行；它使用地面无线电控制和程序控制系统，容易发生故障；它也易受对方无线电干扰而改变航向；它没有武器，只能挨打，不能还击。因此，美国无人驾驶飞机窜扰我国领空，只不过是为我们提供更好的活靶。从去年十一月以来，我军已击落三架这类飞机。（吴楚）
〖-ZW/正文〗
