〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事工作的一次革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本生/苏德祥/刘方向李永健陈超朱石明赵经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区炊事工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部一连炊事班，打破守旧思想，发扬敢想敢干的革命精神，经过几十次反复试验，摸索出一套快速做饭的方法。采取这种方法，在保证饭菜质量的前提下，把每天炊事工作时间由十个多小时缩短到四个多小时。这就不仅有效地解决了炊事人员工作和学习、休息时间的矛盾，有利于促进他们的思想革命化和作风战斗化，更重要的是使炊事工作更加符合实战的需要。
    沈阳部队某部一连炊事班，高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，发扬革命精神，经过几十次反复试验，创造出一套快速做饭方法，把每天炊事工作时间，由十个多小时缩短到四个多小时，有效地解决了炊事员的工作与学习、工作与休息的矛盾，促进了他们的思想革命化、作风战斗化。
    炊事房里闹革命
    炊事班的同志们，在全国比学赶帮大好形势的鼓舞下，多么希望有时间读毛主席的书，练就一身硬本领，在战场上杀敌立功啊！可是旧的炊事操作方法，使他们早晨比部队提前起床两小时，做完上顿忙下顿，一天到晚连轴转，晚上七八点钟才收拾完毕。参加学习没时间，即使参加了，也是三三两两，断断续续；洗衣、打球、唱歌、看电影的时间也不能保障。他们感到这样慢腾腾的做饭方法如不改变，打起仗来就会使部队吃不上饭，平时也妨碍自己的学习。有一次，司务长张家友来到炊事班说：你们派个代表参加政治课去！大家都想去听听政治课，可是饭没人做也不成。他们说：我们要参加学习，再也不能整天围着锅台转了。大家决心缩短做饭时间，在炊事工作上来个大革命。
    “快”字上大做文章
    炊事班根据自己多年来的切身体会，认为革炊事工作的命，就要在“快”字上大做文章。怎样才能快起来？他们从以下三个方面进行了改革。
    第一关，破形而上学的守旧思想，立敢想敢干的革命精神。刚一提出要改革炊事工作，有个别同志还抱着怀疑的态度。但多数同志说：我们有毛泽东思想为指针，有党支部直接领导，只要敢于革命就一定会成功。党支部知道后，并没有简单地下结论，而是引导大家联系自己的实际进行讨论。炊事员周继生说：“我刚到部队看到老同志打靶，一看距离那么远，靶子那么小，就认为根本打不着，后来经过自己实践，不但打着了，还打了优等。做什么事都一样，能不能做到，要到实践中去摸索才知道，凭主观想象是得不出正确结论的。”副班长高仕珍说：“六○六药是经过六百零五次的失败才试验成功的。如果还没有开始试验就说办不到，就不可能有今天的六○六药。”指导员张光华联系大家摆出的事实，组织炊事班反复学习《实践论》等文章，并把有关的语录贴在伙房、灶门口和宿舍里，炊事班在毛主席的教导下，认识到了人的正确思想只能从革命实践中来，胜利是属于敢于革命的人。没有参加变革实践就说办不到，这是形而上学的观点。从而树立了敢于革命、敢于胜利的思想。大家信心百倍地表示：一定要闯出一条前人没走过的路来！
    第二关，破自由散漫的旧习惯势力，立紧张快速的战斗作风。同志们说：帝国主义发动战争是不会提前告诉我们的。如果不练出一套快速做饭的硬本领，就不能保证部队吃上饭。怎样才能做到快速呢？他们认识到，不革掉旧习惯的命，就树不起战斗化作风。炊事员蒋绍明从小就养成了慢慢腾腾的习气，这次提出革慢作风的命，就下决心锻炼自己。他说：压在穷人头上的“三座大山”都推翻了，我连旧习惯都改不了，还算什么革命战士。于是他起床时尽量加快速度，集合跑在前边。自觉地加强锻炼，很快养成了紧张快速的作风。
    在工作中，他们分秒必争。比如，穿工作服虽然是件小事，可是他们感觉各穿各的，反手系带又别扭又费时间。经过大家讨论，就改为在班长下达课目之前，大伙排成一路纵队，后面的人帮助前面的人系带。带系好了，队也站好了。这样就节约了两分来钟。剁馒头，过去是在面板上剁，剁出来的馒头要由两个人一个一个地送到笼屉里去，既浪费人力，又容易使馒头走样。经过大伙研究，改为把揉好的面放在一条长木板上剁，剁成馒头后，由一个人端走装屉。这样，可以腾出一两个人来揉面，速度比过去快多了。就是这样，他们从一个一个小事中，节约了一分一秒的时间，养成了战斗化的作风。
    第三关，苦练基本功。作风快起来之后，大家又看到炊事技术基本功不过硬，是阻碍快的关键问题。大家认识到：过硬的思想、过硬的作风，再加上过硬的基本功，就能在任何时候达到快的要求。
    一场苦练炊事技术基本功的热潮掀起来了。
    菜组的同志，为了练出一手好刀法，感到只在厨房练还不足，就天天跑到养猪场切猪饲料。当天的猪饲料切完了，就练空刀。隆冬滴水成冰，周继生双手冻肿了，还是坚持练。终于人人练出了一手好刀法。四人切五十斤萝卜丝，由过去的三十八分钟，缩短到十几分钟，还切得又细又匀。
    做饭的戚明月，为了提高淘米速度，淘了一遍又一遍，还嫌练的机会少，又把淘豆子的活包了下来，也练出了一手又快又净的淘米技术。淘五十斤米，由四十分钟，缩短为八至十分钟。过去，他习惯做搅锅饭，后来觉得不够快，又总结出“开水下米不搅锅，盖锅上气撤大火”的焖饭经验，饭做得又快又好吃。
    烧火的张正孝说：“我的烧火技术不过硬，锅开不了，全班都快不了。”当时他们使用的是旧式无烟煤灶，烧开一锅开水要一个多小时。于是他经过几十次的修改，改成了马蹄形无烟煤灶，把烧开一锅水的时间缩短到二十来分钟，还节约了煤炭。他调离伙房时，把这种革命精神传给了新烧火员王振昌。王振昌又经过几十次的修改，使烧开一锅水的时间比原来又缩短了四分钟。
    单项基本功快起来以后，就进行全班合练。他们几次调整了分工，合理地安排了工序，加强了互相间的协作，一套快速做饭的方法基本形成了：炊事班整队进入伙房后，穿好工作服，一声口令，烧火、淘米、切菜，同时开始操作。十几分钟，水烧开了，米也淘好了，菜也切好了。这时，准备调料的人，打出菜锅里的饮用开水，开始炒菜、烧汤；淘米的人，打出饭锅里的饮用开水，就下米焖饭；切完菜的人，分别做下顿饭的准备工作（担水、称粮、洗下顿吃的菜）、做病号饭、准备开饭。厨房的清扫工作谁得手谁干。不到一小时，饭菜做好了，开水也有了，下顿饭的准备工作做好了，病号饭做出来了，厨房也收拾干净了，与班排同时吃饭后，二十分钟左右即可收拾完毕、撤离伙房。
    这样做出来的饭菜质量，干部战士都说：饭香，软硬合适；菜现炒现吃味道好。
    作时间的主人
    通过快速做饭的实践，他们掌握了炊事工作的规律。现在他们已经制定了战斗化的时间表。拿冬季作息时间来说，六点钟起床，洗漱后列队进伙房做早饭，七点半同大家一起开饭，做好厨房卫生工作后，八点同班排一起练军事和专业技术，十一点做中午饭，十二点开饭，下午一点至二点为午休时间，二点至四点半学习毛主席著作，参加政治课和读报，四点半至五点半做晚饭，六点半至八点半自由活动和开展“一帮一、一对红”活动，九点就寝。这样在伙房操作的时间只有四个多小时，余下的时间有六个来小时，除了改善连队生活和有关炊事勤务需要占去一两小时外，每天至少可保证四个多小时的学习时间。他们做了时间的主人，能按照自己的意志办事，炊事班的工作，就逐步由“必然王国”进入“自由王国”。
    一年来，由于实行快速做饭，炊事班腾出了大量时间学习毛主席著作，参加政治课的时间也有了可靠保障。因而阶级觉悟和战备观念有了显著提高，能够“身在伙房，心向全国”。去年发生“北部湾事件”时，周继生已被领导批准探家，可是他不走。国际形势有所缓和，领导上又批准副班长高仕珍探家，他也不走。他们都说不管敌人耍什么花招，反正敌人本性是不会改变的，我们要时刻保持战备观念。一九六四年总评时，炊事班十一个人有十个评上了五好，并被评为四好班，食堂评上了五好食堂。由于学习军事时间有了保障，炊事班四次打靶，四次优等，还出了六名神枪手，实现了既是炊事员、又是战斗员的愿望。 （李本生 苏德祥 刘方向 李永健 陈超）
    一连炊事班为了战时需要，经常冒着寒风锻炼野炊本领。
    朱石明、赵经摄
〖-ZW/正文〗
