〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略者垂死挣扎 野兽本性更加暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝又在南越实行焦土政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出动七十多架飞机“火攻”大片森林区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 西贡消息：美国侵略者在灭绝人性地在南越使用毒气的同时，昨天又野蛮地使用焦土政策来挽救它在南越的败局。
    据西方通讯社报道，昨天美国出动了七十多架飞机对西贡附近的卜利森林区“投掷了数以吨计的凝固汽油弹、磷燃烧弹和汽油”，以“烧光”这个一万九千英亩的森林区，“不让越共有茂密的森林作掩护”。
    据合众国际社报道，侵越美国空军司令穆尔曾飞临着火的森林上空，来观察他的毁灭性的“杰作”。他无耻地宣称，这是对南越人民武装进行的所谓“新式的袭击”，并且希望大火“会连续燃烧一些时候”。穆尔透露，在这次“火攻”之前，美国曾对这个地区进行了所谓“饱和轰炸”，然后展开了“在南越历来规模最大的使树叶脱落的行动，飞机每天都在森林里撒放以煤油为主的消灭植物的化学药品”，“把森林中的一切灌木都杀死了”，以便在放火时“火烧得更旺”。法新社还报道，一周前，美国还在这个地区施放了毒气。
    但是据美联社说，“若干步兵部队的军官追述了过去为了从这个地区清除共产党游击队而进行的徒劳无益的努力”之后，也对这次行动的“价值表示怀疑”。
〖-ZW/正文〗
