〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不平静的夜》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片简介/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，并不平静。每到夜晚，田鼠就钻出来糟蹋庄稼。正当这批坏蛋在为非作歹的时候，猫头鹰前来值夜班了。它瞪着一双大眼，守卫着农民辛勤栽植的庄稼。
    猫头鹰有一身捕食田鼠的本领：羽毛柔软，使飞行迅速又没有声响；耳朵灵敏，眼睛明亮，即使在漆黑的夜晚，也能辨别田鼠的动向；双抓锋利，抓起田鼠又狠又准；嘴巴尖硬，啄食田鼠干净利索。田鼠一遇到它，别想躲得过、逃得了。据统计，一只猫头鹰，一夜能够捕食三、四只田鼠。这样，一年间，猫头鹰就给人们保住了许多的粮食。
    这部影片介绍的就是这个捕鼠能手守卫庄稼的功绩。
    看了这部影片，你会感到，“夜猫子叫，不祥之兆”，“夜猫子进宅，无事不来”这一类的说法，是多么的荒唐可笑。
    猫头鹰是田鼠的天敌，一夜间能捕食田鼠三、四只。
〖-ZW/正文〗
