〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席授予两个军区有功军民流动奖旗 越中央军委号召全军展开战胜美国强盗竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军民前天击落美机十五架 人民军总部嘉奖有功单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南/军队通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 越南民主共和国主席胡志明，三月三十一日授予越南人民军第四军区和左岸军区军民流动奖旗各一面，奖旗上绣着“决心战胜美国侵略强盗”字样，以表彰他们在抗击美国强盗及其走狗的斗争中建立的辉煌战功。
    奖旗今后将授予在未来的战斗中击落美国飞机或击沉美国军舰的省或地区的军民。旗上记下这些地方的名称和战绩。
    越南中央军事委员会三月三十一日向全军各单位发出指示，决定发动“决心战胜美国侵略强盗”的竞赛。
    指示说，胡志明主席授予第四军区和左岸军区军民流动奖旗，“这是对这两个军区的崇高奖励，同时也是我们全民和全军的共同荣誉。我们非常感激我们党和民族的敬爱领袖胡主席的关怀。”
    指示说，“今天，在全国革命斗争的新形势下，胡主席授予‘决心战胜美国侵略强盗’流动奖旗，就是把巨大的荣誉和重大的责任交给我们军民”。
    指示说：“美帝国立义在南方和北方两地区遭到了惨重的失败，但它们仍然顽固地不甘心失败。为了摆脱困境，它们正在策划新的、狡猾和凶恶的阴谋和行动：增运武器、装备，把美国及其仆从军队运进南越直接参战，同时对我国北方接连轰炸、扫射和进行战争破坏行动。”
    指示说，“我们各革命武装力量必须比任何时候都要认清新的革命形势，认清敌人的侵略本质以及它的新阴谋和手段，认清目前革命斗争任务的迫切要求，发挥决战决胜的传统，一定要实现胡主席的指示：竭尽我们全部精神和力量，敢于牺牲，进行战斗，战胜美国侵略强盗，坚决保卫社会主义北方，积极支持南方解放革命，进而实现祖国统一，完成我们民族千年只有一次的光荣历史任务”。
    指示号召受奖的各武装力量同人民一起，加强团结，提高警惕，敌人来了就打，打就必胜，并取得更大胜利，积极开展立功竞赛，争取在奖旗上记名并保持奖旗的荣誉。
    指示最后号召各主力部队、地方部队、人民公安武装和全北方民兵自卫队各单位，积极展开建设军队和战斗立功竞赛，夺取“决胜”单位称号。
    新华社河内一日电 越南人民军总司令部今天发表公告宣布，从一九六四年八月五日到今年三月三十一日为止，越南军民共击落美国入侵飞机一百零三架。
    公告说，在三月三十日和三十一日，广平、河静和义安军民共击落二十架侵入这三个省进行轰炸和扫射的美国飞机，并击伤多架。其中，三月三十日，在广平省击落五架。三月三十一日在广平省击落八架、在义安省击落三架、在河静省击落四架。
    越南军民在三月三十一日一天内共击落美国强盗飞机十五架。这是从去年美国飞机入侵以来英勇的越南军民击落敌机最多的一次。
    新华社河内一日电 越南人民军总司令部一日打电报嘉奖广平、义安和河静三省三月三十日和三十一日在反击美国强盗飞机的战斗中的有功单位。
    电报指出，三月三十日和三十一日，广平、义安、河静三省军民连续进行了英勇的战斗，打得猛、打得好、打得准，建立了巨大的战功：击落二十架美国飞机，击伤多架。这一辉煌的战功再一次表明了第四军区军民决心战胜美国侵略强盗，保卫越南北方，全心支持解放越南南方革命的钢铁般的意志。这也是第四军区军民对越南南方民族解放阵线三月二十二日声明的强有力的响应。
    电报说，你们用全部的精神和力量决心战胜美国侵略强盗，无愧于越南南方同胞和无愧于最近胡志明主席赠给第四军区军民的“决心战胜美国侵略强盗”的流动奖旗。RW：胡志明；越南主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
