〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友：你们好！
    《解放军报》“同新战友谈家常”的专栏编辑要我们和大家谈点家常，我们又高兴又发愁。能够为新战友的进步成长做点工作，当然是十分光荣而有意义的。但是谈些什么呢？想来想去，还是介绍一下我们连继承和锻炼硬骨头精神的情况，也许对渴望尽快地成为一个革命战士的同志们有一点益处。
    什么是硬骨头精神？我们的体会是：在一切严重考验面前过得硬，就是“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。从思想上养成压倒一切、无所畏惧、“老虎尾巴也敢抓”的英雄气概。
    硬骨头精神，是我们人民军队固有的传统作风。在漫天乌云、遍地恐怖的一九二七年，革命前辈们勇敢地点燃了革命武装斗争的火炬；在雄关险隘、敌军夹击的长征路上，红军战士们历尽艰险，高举红旗，踏过万水千山，直奔抗日前线；隆化城外董存瑞舍身炸敌堡；上甘岭前黄继光英勇堵枪眼。……这一切都是硬骨头精神的体现。正如毛主席教导的：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”这种精神，表现了我们革命战士敌我分明的阶级立场，爱憎分明的阶级感情，和敢于斗争、敢于胜利的革命意志。
    我们连队，在历史上是许多在战斗中敢于死打硬拚、敢于刺刀见红的连队中的一个。和全军成千上万个连队一样，我们连队在战争年代里出现的英雄人物，也都充满着硬骨头精神。有的同志在密集的火力下，高呼口号，冲往敌阵；有的同志被敌人围困时，面不改色，一连刺死七个敌人；有的大胆穿插，深入虎穴，打烂敌人的指挥部；有的身负重伤，仍然坚守阵地，用刺刀手榴弹连续打退敌人进攻。英勇不屈的高家凯同志是一个代表。在解放大西北的荔北战役中，经过一天的激战以后，高家凯同志头部负了重伤。排长叫通信员背他下去，他却把子弹交给通信员说：“不要管我，告诉排长，快转移阵地，我掩护你们！”当通信员给排长送子弹去的时候，十几个敌人冲到高家凯身边。高家凯猛然探起身子，拉响了手里的手榴弹，只听见一声巨响，敌人死伤了一片。高家凯同志壮烈牺牲了，但他用自己的生命和鲜血掩护了整个部队的安全转移，为我们树立了一个宁死不屈的硬骨头形象。这些英雄的行为和高尚的品德，是党长期培养教育的结果，是在激烈艰苦的战火中锻炼的结果。我们不仅珍惜这些历史荣誉，而且把它当作一部活教材，学习它，传播它，使它代代相传，不断发扬光大。
    我们连队里建立了这样的制度：每次新战士来到连里的第一堂课、第一个班务会、第一次谈话，就是结合学习毛主席的《为人民服务》，讲传统、讲英雄、讲连史。在经常工作中，特别是在完成一项艰巨任务时，总要大讲特讲英雄事迹和连队的光荣历史。我们认识到，我们连队的历史不是别的，就是在毛泽东思想指导下，武装起来的工农和阶级敌人进行英勇斗争的历史。每一个战斗的胜利都是毛泽东思想的胜利，每一个英雄事迹都闪耀着毛泽东思想的光辉。因此，我们特别重视学习毛主席有关阶级和阶级斗争、革命英雄主义等著作，进行忆苦思甜的教育，增强阶级仇恨，使每个同志头脑里经常装着两个形象：一个是英雄，一个是敌人；让大家爱英雄、恨敌人，学英雄、杀敌人。
    硬骨头战士皮光耀，是通过这些学习，逐渐锻炼成长起来的一个。他是一九六○年初入伍的，到连队后的第四天，就赶上帮助公社修水渠。天冷土硬，他手上很快就打了泡，干了三天便请假躺在床上了。当时连的干部和他拉家常，问他家在新旧社会的变化，讲连队的英雄事迹。他深深被高家凯的英雄行为所感动。他想：“高家凯同志能把生命献给人民解放事业，主要是认清了敌人，热爱人民，懂得了为谁当兵为谁打仗。我家和高家凯一样苦，我为什么不能和高家凯一样行动呢？英雄死都不怕，我还怕苦吗？”他从床上爬起来，跑到热火朝天的工地上去了。有一次参加游泳，他技术不好，游到三百米时就开始喝水，后来腿又抽筋，身子一沉一浮，非常危险。可是他想到英雄们负重伤不下火线，自己能半途上船吗？一个革命战士，有一口气就要坚决完成任务！就这样一直坚持到两个小时，游完了二千七百五十米。
    皮光耀同志成长的过程，就是我军硬骨头精神的传统在一个青年战士身上生根、发芽、开花、结果的过程。
    在英雄榜样的鼓舞下，同志们自觉地锻炼硬骨头精神。大家响亮地提出：“要想炼成钢，就不怕进熔炉。”人人勇于迎接艰苦，个个自觉进行锻炼，吃大苦，耐大劳，越是困难越是顽强，越是艰苦越是乐观。他们说：“只有人把困难克服掉，从没见过困难把人吃掉。”在连续几夜的行军路上，歌声、笛声、口号声，此起彼伏，连续不断。大家提出要练三劲：硬劲、忍劲和后劲。就是有病的同志也是坚持到底，决不掉队。他们说：“摔跤也要向前倒！”行军走到最后，将要精疲力尽的时候，一吹起冲锋号，大家硬是象小老虎一样冲上山头。
    行军是艰苦的，但是一个战士在成长的过程中，遇到的艰苦比行军要多得多。每战胜一个困难，突破一个难关，都会使自己前进一步，使硬骨头精神增长一分。因此，我们十分重视在训练中、劳动中、在日常生活的各个方面锻炼硬骨头精神，养成硬骨头精神。训练中有痛、酸、累三关；生活中有紧张、严格、统一三卡。要突破这些关卡，不断前进，就需要高度的自觉，坚强的毅力和巨大的劳动，需要与怕苦怕累、自由散漫等不良习气作斗争。在我们连队有一句话：“要想在战时过得硬，就得在平时过得硬。”每个同志都能根据战时的要求、党和人民的要求来要求自己，力争在各项工作各个问题上过硬，做一个思想、作风、技术、纪律各方面都过得硬的革命战士。
    亲爱的新战友！硬骨头精神来自高度的阶级觉悟和刻苦的锻炼。只要认真学习毛主席著作，把勇于锻炼的精神和实事求是的科学态度很好结合起来，就一定能不断进步。我们和同志们一样有决心，将我军的这个传家宝接过来，传下去，使它不断发扬光大，永远成为我们克服困难、战胜敌人、改造世界的精神武器。
    祝同志们在非常无产阶级化、非常战斗化的道路上迅速前进！  （十九）
    8301部队六连全体
〖-ZW/正文〗
