〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进炊事人员思想革命化，使炊事工作更加符合实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师大力推广快速做饭方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在保证饭菜质量的前提下大大缩短了做饭时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏德祥/刘祖远/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区炊事工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，沈阳部队领导机关推广了快速做饭的经验。这个师立即派出干部和炊事员参观了某部快速做饭表演，学习了先进经验。接着，他们培养和树立了五连和六连为样板，召开了现场会议，组织了巡回表演，集训了司务长和炊事员，使大家亲眼看到快速做饭的好处，学会了快速做饭的方法。为了加强对这一工作的领导，他们召开了连以上干部会议，说明推广快速做饭的重要意义，要求各级领导亲自抓，一抓到底。这样，上下统一了认识，干部指导具体，炊事员积极学习，战士热情支持，快速做饭很快在全师推广了。
    快速做饭推广以后，他们继续不断深入连队调查研究，发现问题，解决问题。黄师长在某团四连发现快速做饭坚持得不好，抓一下，快一阵，不抓又慢了。主要原因是战备思想不够落实。以后，师、团领导机关普遍进行了调查，发现有不少连队有这种现象。为了克服这种现象，他们总结了五连从实战需要出发坚持快速做饭的经验，并在全师推广。由于各级领导加强了对炊事员的战备教育，重视了实际锻炼，使快速做饭经常坚持下来了。
    这个师领导机关干部在深入连队中，还发现有些单位单纯追求快速，忽视饭菜质量的现象。他们及时进行了研究，提出一定要在保证质量的前提下求快的要求。同时采取了以下措施：第一，从实际出发，合理要求。一般要求一个小时做好一顿饭；对于基础差的，要求逐步提高；节假日改善生活，不能机械地规定时间。第二，经常组织小型饭菜质量评比，推动大家千方百计改善伙食。第三，开展“一帮一、一对红”活动，提高烹调技术，防止和克服了单纯追求快速的偏向。
    目前，这个师的所有食堂，在保证饭菜质量的前提下，普遍由每天做饭七八个小时缩短到四个小时左右。他们合理安排了节余的时间，让炊事员学习政治、军事和专业技术，从而充分调动了大家的积极性，更加热爱炊事工作，练出了一套过硬本领。这个师在摄氏零下二十多度的严寒条件下，进行了千里野营，炊事员每人负重四五十斤，顶风冒雪，翻山越岭，昼夜兼程二百余里。不管情况怎么紧急，环境如何艰苦，始终保证部队按时吃上了饭。     （苏德祥、刘祖远、周大可）
〖-ZW/正文〗
