〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看科学教育电影的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高士其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与教育电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看科学教育电影有两大好处：
    第一个好处：它是普及科学知识、传播先进生产经验、推广科学研究成果的有力工具。在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中，发挥一定作用，从而促进工农业生产，加强国防建设，给人民带来福利。
    第二个好处：它是思想教育工作的有力武器。它破除迷信，反对有神论，反对唯心主义、形而上学，宣传辩证唯物主义世界观，使越来越多的人都懂得辩证唯物主义。
    有了这两大好处，所以科学教育影片就能在我们国家和人民生活中，产生深刻的影响。
    要知道，科学知识一旦为广大工农兵群众所掌握，就能够产生无穷无尽的物质力量。这是不容忽视的。
    为此，科学教育电影，越来越多地受到全国各方面人士的重视和支持。最近，中央文化部、国家科委和全国科协，又联合召开了全国科学教育电影工作会议，集全国科学教育电影工作者于一堂，讨论怎样进一步提高和发展科学教育电影事业，怎样为创造更多更好的科教片而努力。这是又一次大检阅、大会师。
    十多年来，在党的正确领导和亲切关怀下，通过科学界和电影界同志们的密切合作和共同努力，我们的科学教育电影事业，取得了很大的发展和显著的成绩。拍成了象《金小蜂与红铃虫》、《巧种多收》、《车床的喜悦》和《知识老人》等那样好的农业片、工业片和科学普及片，受到了广大观众的热烈欢迎。并且根据各方面的反映，它们已经在人民生活和生产实践中，收到了有益的效果。例如：社员们看过科教片《金小蜂与红铃虫》以后，才知道金小蜂有这么大的好处。培养金小蜂能消灭越冬的红铃虫，从而提高了棉花的产量。又如：一般农民由于过去受到封建迷信的束缚，不相信科学，缺乏消灭螟虫害的信心。自从看了《药剂防治三化螟》这部科教片后，破除了迷信思想，大力展开治螟运动。所有治过螟虫的社队，都多收了几万斤到几十万斤粮食。他们都说：“科教片是个宝，先进技术硬见效，治螟杀虫是关键，粮食增产好牢靠。”
    今天在我们国内随着社会主义教育运动的深入开展和工农业生产的新高潮即将到来，劳动人民下定决心，以自力更生、奋发图强的革命精神，艰苦奋斗，勇往直前，为祖国革命事业和社会主义建设献出自己的一切力量。加以从我国第一颗原子弹爆炸以来，我国科学技术工作有了惊人的进展。在这样的形势下，人们对于学习科学知识的热情越来越高涨，人们对于科学教育片的需要，也更加普遍、更加迫切了。
    对于解放军战士来说，在战争的日子里，在行军和作战的时候，时时刻刻都需要科学知识的武装；在和平的日子里，在参加生产建设的时候，也处处都需要科学知识的帮助。因此，战士们不仅迫切需要军事科教片的指导，也需要农业片、工业片和科学普及片，给他们解释生产技术，说明科学原理。
    应该把看科教片的好处，在战士们中间广泛宣传。应该作好科教片的发行、放映工作，把又多又好的科教片送到连队里去。让战士们都能看到更多更好的科教片，让这些优秀的科教片帮助战士们，在认识自然和改造自然的斗争中，获得辉煌的战果。同样地帮助战士们在学习辩证唯物论和毛泽东思想的战斗中取得更伟大的胜利！
〖-ZW/正文〗
