〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央声讨美国使用毒气滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不管美帝采取什么残暴行动 都逃脱不了南越人民的惩罚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南南方民族解放阵线中央声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南南方解放电台广播：越南南方民族解放阵线中央委员会三月二十八日发表声明，谴责美帝国主义者把毒气作为战争手段，用来屠杀越南南方人民。
    声明说：“美帝国主义者为了防止他们在南越的侵略战争的不可避免的失败，不惜用尽一切野蛮手段来大批消灭越南南方人民。几年来，他们不断大规模使用白色粉状的或液体的杀人化学药剂，最近他们又使用杀人的毒气，来执行他们加剧和扩大对南越的侵略战争的计划。这是一个新的、极端可恨的犯罪行动，是对全体越南人民和整个进步人类的严重挑战。”
    声明指出，在得悉美帝国主义者在南越使用毒气以后，许多国家的政府、国际组织、全世界舆论、知名人士和科学家都坚决谴责美国这一极其野蛮的行动。然而，美国侵略者不顾世界公众的谴责和愤慨，蓄意用更加狡猾的方法，继续使用毒气来杀害南越人民。美国国务卿腊斯克三月二十四日在记者招待会上的讲话就表明了这一点。
    声明说：“越南南方民族解放阵线中央委员会紧急呼吁各国人民和政府、全世界的国际组织以及各界人士和科学家开展更加广泛和更加有力的活动，制止美国侵略者在南越使用毒气和其它化学毒剂，要求美帝国主义者停止在南越的侵略战争。
    “越南南方民族解放阵线中央委员会特别呼吁美国人民采取坚决行动，制止美国统治集团对南越人民的罪行，迫使美国政府停止侵略战争，把美国及其仆从国的全部军队、武器和战争物资撤出南越。”
    声明说：“过去，极端野蛮的大屠杀手段未能使希特勒法西斯免于垮台。现在，不管美国侵略者及其在南越的走狗――卖国贼――采取如何残暴的行动，他们也逃不脱南越人民和进步的人们的惩罚。面对美国侵略者及其傀儡的滔天罪行，南越人民怒火中烧，他们不怕牺牲，要竭尽全力以彻底击败侵略者及其傀儡，实现一个独立、民主、和平和中立的南越以便统一祖国。”
〖-ZW/正文〗
