〖ZQ/总期〗2723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义侵略我国的赃证俱在罪责难逃！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被我击落的美无人驾驶飞机残骸在京展出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事行动解放军击落美国无人驾驶侦察机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的残骸，从二日起在中国人民革命军事博物馆开始展出。这架美机是今年一月二日侵入我国中南地区上空被我人民解放军空军部队击落的。
    到目前为止，我人民解放军空军部队和海军航空兵部队已经连续击落了三架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机。它给了正在冒险扩大印度支那侵略战火、不断对中国进行军事挑衅的美国强盗一个严重的警告。第一架是在去年十一月十五日击落的。当时，美国国防部慌忙出来否认，说什么“美国目前没有无人驾驶的侦察机服现役”。现在，这种美造无人驾驶侦察机的残骸，陈列在光天化日之下，赃证俱在，罪责难逃，美国强盗无论如何是抵赖不了的。
    这架飞机是美国瑞安（RYAN）公司制造的。它比一般飞机的体积小得多，最大速度每小时约八百四十公里，在作间谍活动时，可以在一万八千米以上高空飞行。
    这种飞机是一九五八年以来，中国人民解放军先后击落美制蒋匪B―17、RB―57D、P2V―7、RF―101、U―2等十架有人驾驶的各种类型间谍飞机以后出现的。它表明，坚决与中国人民为敌的美国强盗，在不断唆使蒋介石匪帮派遣间谍飞机对我进行侦察骚扰破坏活动遭到一连串失败以后，公然亲自出马，妄图依靠无人驾驶飞机的特殊性能，逃避它的飞行员被歼灭的命运。但是，他们又打错了如意算盘。用毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民解放军，是懂得怎么对付侵略者的。不管美帝国主义使用这种型号的飞机，还是使用那种型号的飞机；是有人驾驶，还是无人驾驶；是白天来，还是黑夜来；是高空来，还是低空来；是奴才出马，还是主子出马，都统统逃脱不了被歼灭的命运。
〖-ZW/正文〗
