〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周连江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将国防事业置于国家经济发展的总体布局之中，是我国现代化建设的一个显著特点。现代中国真正意义上的“国强民富”，是同改革开放的伟大进程密切相连的。改革开放开启了我国的精兵之路。随着改革开放进程的不断加快和我国综合国力的不断提高，我们有能力在“精兵战略”上采取更大的举措。在裁减军队员额的同时，通过军队装备的更新和兵员素质的不断提高，通过加强后备力量建设，使国防建设的总体水平始终保持在一个较高的基点上。我们应该从国家长治久安和新的国防战略的高度认识加强国防后备力量建设的重要性。
    研究探讨当前国防后备力量建设问题，应该更多的关注深化改革对民兵、预备役工作的深刻影响。改革开放是影响我国人民政治、经济、文化生活最深远的一次革命。我国社会生活的各个方面，由此而变得空前活跃起来。比如，实行联产承包责任制后，农村大批剩余劳动力涌向城镇寻求新的发展。而在整个社会资源重新配置、人才优化组合的大背景下，人们打破传统的“铁饭碗”思想，跨单位、跨行业、跨区域寻求自身发展的最佳职业。在这种情况下，长时期来相对固定的后备兵员编组和构成都发生了很大变化。过去以行政村、镇为建制单位的民兵组织，已逐渐转向兵员相对集中的乡镇企业。而城市兵员则由过去“大分散，小集中”的规模数量型开始向以大、中型企业为重点的专业化质量型转变。在人口和劳动力频繁流动的情况下，加强流动兵员管理，落实教育训练，已经成为后备力量建设中极其重要而又十分困难的事。
    为使后备兵员教育训练和整个后备力量建设始终保持旺盛的生机和活力，近几年来，我们新疆以乡镇企业和城市大、中型企业为重点，对后备兵员结构进行了调整。目前，新疆民兵、预备役人员85％集中在乡镇企业和大、中型企业。跨区流动的兵员一律实行“登记卡”制度，采取定向跟踪管理；区内流动的兵员实行“一证三统”。即由原籍编兵单位出具证件，流动兵员持证统一编入当地民兵组织，统一参加当地民兵组织的教育训练，统一参加当地民兵组织的一切重大活动。
    随着改革进一步深化，加强民兵的思想政治工作显得越来越重要。我们军区政治部已将此作为新时期政治工作的一个重大课题进行立项，组织力量进行深入调研，并制定了一些措施。比如，对跨区流动的兵员，三人以上指定思想教育的具体负责人。区内流动的兵员则按照军区统一下发的《思想教育手册》和12种系列配套教材参加当地民兵组织的教育活动。新疆是宗教人口相对较多的边疆民族地区，群众性的业余文化活动具有特殊的社会凝聚力和影响力。重视民兵预备役组织的业余文化活动，是加强边疆民族地区后备兵员思想政治工作的重要方面。边疆民族地区民兵、预备役组织的业余文化活动，必须以弘扬爱国主义和民族团结、军民团结为主旋律。近几年，新疆各级地方政府在财力并不充裕的情况下，拿出上亿元改建和扩建民兵活动之家，使其成为民兵组织业余文化活动基地。最近，新疆军地双方确定，以民兵预备役组织为主体，落实“两百一千”。即：扶持100个民兵业余文化活动先进集体、建立100个“乌兰牧骑式”民兵业余演出队、培养1000名有专长的文艺骨干。军区政治部正为此积极努力。
〖-ZW/正文〗
