〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短周期加大难度提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空新飞行员训练实现跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：近日，南空又一批新飞行员不经过渡机型而直接到驾驶改装新型超音速战斗机训练获得成功。至此，南空已有数十名新飞行员实现了由亚音速机型，直接到改装超音速机型训练的跨越。这一跨越标志空军航空兵飞行训练体制改革取得新的突破。
    长期以来，空军新飞行员训练一直采用在飞行院校完成亚音速机型训练后，再到训练基地改装跨音速机型训练，最后才到作战部队改装超音速机型的训练，不仅训练周期长、投入大，而且难以满足现代空战对战斗力生长的要求。担负这项训练改革任务的某训练基地，根据近年来我军飞行教学训练手段日益先进、学员文化和科技知识素质有较大提高的实际，探索在基地训练期间直接让新飞行员进行超音速机型改装训练。为确保改革成功，训练部门依据新机型特点，编写了某型歼击机改装教材，加大了航空理论和基本飞行技术训练的难度，为新飞行员直接驾驶超音速机型打下了扎实的理论和技术基础；调整充实教学力量，有重点地培养了一批技术好、教学能力强的超音速机型的飞行教官和指挥员。同时，他们还改造教学训练设施，加大地面准备和模拟训练力度，确保每次起落的质量，着力提高新飞行员处置空中特情的能力。
    近一年来，已有两批新飞行员在这个训练基地完成了直接驾驶改装超音速机型的训练任务。这些新飞行员不仅全部完成了预定课目的教学训练，还进行了双机特技、夜航、地靶、攻击等高难课目训练，普遍达到了三种气象能走，两种气象能打的空军三级飞行员水平。新飞行员们分到作战部队后，能马上担负战备值班任务，不仅使训练周期缩短了半年，还节省了大量训练经费。这一项训练改革受到空军党委的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
