〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议改进转业退伍军人报到登记程序〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・读者来信・
    建议改进转业退伍军人报到登记程序
    编辑同志：
    从目前情况看，每年转业退伍军人都有相当一部分未能及时到人武部进行预备役登记。笔者认为，要改变这种现状，除了部队要加强教育，不断提高转业退伍军人服预备役的自觉性外，还应从制度上进行改革。要改变现行的转业退伍军人到安置办报到与到人武部进行预备役登记两张皮的做法，将转业退伍军人档案材料包括复员证等一并寄人武部，转业退伍军人先到人武部报到，尔后由人武部统一汇总后移交安置办。这样有很多好处：一是兵员是从人武部办手续入伍的，回来先到人武部报到有利于组织欢迎，进行必要的教育；二是报到时一并办理预备役登记，不必再专门办理，从根本上避免漏登现象；三是每年入伍的士兵人武部都有入伍通知书存根，便于核对，防止作假。
    山西省襄垣县人武部王献民
〖-ZW/正文〗
