〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗益阳军分区团以上干部一帮一助学等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    益阳军分区团以上干部一帮一助学
    本报讯黄健、刘俊科报道：4月上旬，湖南省益阳军分区团以上干部捐赠的14800元扶贫助学款，分别送到了37名贫困学生的家中，帮助他们完成九年制义务教育。益阳军分区团以上干部开展“一帮一”扶贫助学活动，司令员欧阳若保、政委陈立云带头捐款，机关团以上干部和各区、县人武部领导积极响应，捐款都在400元以上，每人资助一名品学兼优的贫困学生。军分区党委作出决定，今后干部工作变动或转业地方工作，其扶贫助学工作由继任者接替，以保持助学活动的连续性，直到被资助的学生完成初中学业。
    端州区人武部组织干部学英语
    本报讯蔡文强、杨建国报道：从3月份起，广东肇庆市端州区委党校举办的英语培训班增加了10名军人学员。他们都是端州区人武部的干部。
    近年来，端州区人武部相继在20多家外资企业建立了民兵组织。在外资企业工作的民兵占该区民兵总数的38％。去年底，该部两名领导到蓝带集团公司检查民兵工作时，因为中方老总和翻译有事外出，由于不懂英语而无法与外方老板和管理人员交谈，只得无功而返。类似情况使大家都萌生了学习英语的愿望。今年初，端州区委党校举办为期一年的英语学习班，区人武部在3名部领导带动下，还有7名干部报名自费参加英语培训班学习。
    神华集团神府公司成立武装部
    本报讯思治权、郭世胜报道：按现代企业制度原则组建的神华集团的全资子公司――神府公司武装部日前挂牌成立。
    该公司1985年就已成立。现有职工4600多人。由于企业一些领导人片面认为企业搞民兵工作会分散精力，影响生产，加重经济负担，致使该公司成立武装部的工作迟迟得不到落实。但民兵在企业生产建设中发挥出的突出作用使他们转变了认识，公司领导班子一致要求成立武装部。新组建的神府公司武装部定为副处级单位。公司根据军事机关的要求，按“六有”标准为武装部和民兵营部配置了全套办公和活动设施。
〖-ZW/正文〗
