〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东盟举行第四次高级磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议由东盟对华关系协调国马来西亚主持。中国外交部部长助理陈健率团与会。东盟9国马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、泰国、新加坡、文莱、越南、老挝、缅甸外交部高级官员和东盟秘书长出席了会议。
    此次磋商是在中国与东盟关系取得重要进展和地区局势发生新变化的形势下举行的。双方一致同意扩大双方经贸、投资和科技等方面的合作，并不断充实全面对话机制的内容，以促进中国同东盟面向21世纪的睦邻互信伙伴关系。
    双方还深入讨论了亚洲金融和经济形势，一致认为亚洲经济发展具备良好的基础条件，目前面临的困难是暂时的，对今后的发展前景应该充满信心。东盟各国高度评价了中国为稳定地区金融形势作出的重要贡献，尤其是承诺人民币不贬值，并对受冲击的东盟国家提供资金援助。双方同意就加强地区金融合作及改革和完善国际经济金融秩序保持交流与协调。
    中国与东盟高级磋商是双方全面对话机制中的重要一环，每年举行一次，由中国和东盟成员国副部长级官员率团出席。
〖-ZW/正文〗
