〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强自立奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗章富英艰苦创业被评为全军十大好军嫂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭学敏、记者李洪洋报道：被评为全军十大好军嫂的海军秦皇岛被服中心主任兼被服厂厂长章富英以自己的行动告诉世人，军嫂不是部队的负担。
    随军后曾捡过煤渣、搬过砖头、和过泥巴的章富英，带领几个家属，靠7台缝纫机起家，通过几年的缝缝补补，精打细算，硬是把一个部队为解决随军家属就业而成立的小小的被服修理厂，建设成一个现代化的被服企业，成为人民海军最大的一所被服生产基地。在不久前总后同类企业的质量评比中，这个被服中心名列第一。问起她走向成功的秘诀，章富英回答得很干脆：自强自立。
    自强自立是军嫂的人格体现。章富英随军后不愿闲着，跑到驻地农村施工队毛遂自荐说自己有的是力气，并得到一份搬砖头、和泥巴的杂活，一干就是一整天。有人笑话她，章富英说，我是一个大活人，不能整天吃部队的闲饭！后来，她被安置到部队专门为解决军嫂就业而办的被服修理厂工作。寸长尺短，她要发挥最大的优势。1993年，章富英的丈夫因公牺牲，对于一个中年女人来说，这无疑是沉重的打击。她把悲痛埋在心里，独自一人挑起抚育孩子的重担，并擦干眼泪，更加勤奋地工作，不久被上级机关任命为被服中心主任。
    服装生产从原材料进厂到产品入库，需要几百道工序。章富英要求全厂严把质量关，把一等品的标准从90分提高到95分，并奖优罚劣，精益求精，使所生产的迷彩服和冬训服连续三年在同行业评比中名列前茅。不仅如此，她还制定了一系列严格的措施，在整个企业实行军事化管理。
〖-ZW/正文〗
