〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“牧羊之乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“牧羊之乡”
    ●滕晓东
    一睹悉尼风采
    位于澳大利亚东海岸的悉尼，是英国移民在澳洲大陆建立的第一个定居点。经过200余年的发展，悉尼如今已成为澳大利亚的第一大都市，拥有300多万人口。许多政府要员在首都堪培拉开完会后，都要回到这里居住。
    悉尼是我们此番澳洲之行的中转站，先前抵达时因忙着转机，连机场方向还没有弄清楚，就登机横贯澳洲大陆，奔赴珀斯了，返回时再度回到悉尼停留，终于有机会一睹这个举世闻名的国际大都市的风采。
    在澳大利亚的中国人，习惯把悉尼叫做“雪梨”。也许在他们的眼里，悉尼旖旎的风光、清新的空气和整洁的市容，犹如中国的雪花梨一般可爱。不论叫什么，这个著名的海港城市的确以其独特的风采让人难以忘怀。
    悉尼最有名的建筑当属此城的象征――“海上歌剧院”了。它坐落在水深港阔的悉尼港内，与横跨杰克逊湾的港口大桥遥相呼应。整座剧院设计新颖别致，气势磅礴，远远望去，只见几个巨大的白色“贝壳”矗立在蓝色的海面上，好像扬帆起航的船队，又似展翅欲飞的白鹤。10片“贝壳”全部由名贵的乳白色大理石砌成，雍容华贵。
    来到歌剧院前，正是烈日当空，酷热难当。然而，走进其中，顿时心旷神怡，凉爽下来。与一般剧院相比，歌剧院的内部也有其自己的特色，完全采用大理石等高级建筑材料砌成的墙壁，明亮可鉴，气派非凡。里面共设有5间豪华大厅：演奏厅、歌剧厅、话剧厅、音乐厅和展览厅，另外还有900多间大小厅室。
    从歌剧院出来，花上3澳元乘坐一下游艇，不仅能饱览悉尼港风光，而且可以远眺悉尼市中心鳞次栉比的高楼。悉尼的高楼大厦集中建在悉尼港北边，形成一片主要的商业区。而居民住宅则比较分散，多建在弯弯曲曲的海港边，或分布在起伏不平的山腰之中。听人说，来到悉尼，不参观塔朗哥动物园会是件憾事。澳洲是袋鼠的故乡，但并非像人们想像的那样袋鼠多得满地跑，在珀斯时，只是在赛场看过一个工作人员带的一只小袋鼠。每次在往返赛场的路上，总盼望能在路边觅得袋鼠跳跃的身影，但每次都很失望。一睹袋鼠风采的心愿，最终还是在塔朗哥动物园了却的，不仅看到了跳跃的袋鼠，而且瞧见了那可爱的考拉。
    悉尼平均每30个人中就有一个华人，大街上黑头发、黄皮肤的华人随处可见。靠近市中心有一条唐人街，街两头各有一座中国式的牌坊，街道上设有两排小花坛，极富中国园林特色。这里基本不用讲英语，说普通话就可以吃饭、购物。置身其中，真让人感觉不到是在异国他乡。
    逗留悉尼期间，正值澳大利亚国庆前夕，为庆祝建国210周年，悉尼人将街道打扮得花团锦簇，充满了节日的气氛。两年后，这里将迎来世纪奥运盛会，相信它会以更为绚丽的风采迎接2000年的到来。
    （连载四全文完）
    图为悉尼歌剧院。滕晓东摄
〖-ZW/正文〗
