〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻主帅的意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家男篮新任主教练王非〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王非率领八一男篮第三次蝉联全国联赛冠军，本该喘口气，可比赛刚刚结束，新的重担便压在了他的肩上：出任中国男篮主教练。新组建的中国男篮4月10日集中，第二天他就带队来到天下第一关――山海关，开始10天的军训生活。
    军营，对这位男篮主帅来说并不陌生。尽管他刚满35岁，但军旅生涯已近20年。1979年，王非一踏入军营，便与篮球为伍，从八一青年队打到一线队；又从八一队打到国家队。1989年是王非最风光的一年，在亚洲男篮锦标赛上，他作为中国男篮的主力，同队友一起为祖国赢得了光灿灿的冠军奖杯，成了亚洲篮坛耀眼的明星。
    1994年底，王非被选为八一男篮的主帅。当时，他刚满31岁。担当如此重任，他行吗？当过他教练的吴忻水说：没问题，就凭他从不服输、肯于钻研的性格，他能干好。
    自从担任了主教练，王非的业余生活变得单调了。正课时间组织练球，休息时间捧着书本研究球，晚上在家看国内外比赛录像，了解篮球运动的新动态。他还自学和自备了计算机，随时把运动员比赛和训练的各方面技术统计输入电脑，打印成册，发给运动员自己琢磨技术上的短长。王非常说，我当教练的经验太少了，要弥补这个弱点，只有不断地学习，不断地积累。现在，国家男篮主教练的担子太重，我只能使出全力争取搞好。
    王非没有详细述说他的执教计划，他只是说，国家男篮今年的任务很重，6月份要打邀请赛，7月份要打友好运动会的比赛，8月份还有亚洲职业联赛，年底是第十三届亚运会，要打出好成绩，特别是要重登亚洲男篮霸主的宝座，难度相当大。“但只要我在这个位置上，我就得带领运动员努力实现国家意志，在比赛中打出好成绩，为国家争光。”
    在军训驻地，王非的床头放着一个厚厚的记录本。训练之余，王非把每天的思索都记在了笔记本上。十天之后，队伍将拉回北京集训。王非认为，篮球运动是个集体运动项目，要靠整体的力量，尤其要步调一致。现在全国的篮球尖子集中到一起了，训练好的前提是管理好。今年的几次大赛对手各不相同，必须练出多套打法。还有七周时间，新的国家男篮就要在赛场露面，我希望能让广大观众满意。说这话时，王非的表情严肃，但又充满了自信。
    图为王非麾下的八一队在比赛中。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
