〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和解谱新音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治/和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年新年伊始，世界不少地方枪声炮声相闻，有人甚至预言，今年将是一个并不太平的年头。但进入3月后，却出现了另一幅画面――从两伊、柬埔寨、朝鲜半岛和英伦三岛等地相续传来了和解的“春汛”。
    大千世界，波诡云谲；世事纷纭，幻变莫测。虽如此，和平与发展乃历史的大势，谁更好地把握这一大势，谁更积极地为其营造氛围，谁就能变被动为主动，祛害而就利。
    俗话说得好，仇怨宜解不宜结。北爱冲突延绵了30年，朝韩双方的和谈中断了4个年头，柬埔寨两大政治力量的对立则持续了9个月，而今，北爱达成了和平协议，朝韩双方又回到谈判桌旁，柬对立两派之间也出现了和解的势头。伊朗和伊拉克曾交战8年，最近，两国交换了大批战俘，相互关系发展出现新的亮点。事实说明，只要有历史的“大局观”，有解决问题的决心、诚意和灵活性，就没有化解不开的历史怨结！
    世人爱听和解的新音，更希望它给世界带来“连动效应”。以色列和平人士即称赞北爱和平协议富有启发性。“任何冲突都是能够解决的――这是我们从北爱和平协议的达成中领悟到的。”工党一名领导人如是说。眼下，处于“熄火”状态的中东和平之车亟待重新启动自不待言，印巴能否就克什米尔问题重新举行会谈，也已成为国际关注的一个问题。
〖-ZW/正文〗
