〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部门在京举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习党的十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电（人民日报记者张严、新华社记者曲志红）中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和北京市委今天在人民大会堂再次举行深入学习十五大精神报告会。在京党政军机关600余位司局级以上干部听取了国务院研究室主任桂世镛就我国经济体制改革与经济发展所作的报告。
    桂世镛说，党的十五大报告对我们各项事业跨世纪的发展作出了战略部署，其中经济改革和经济发展是核心问题，是我们迈向新世纪的基础。而这个报告在思想上、理论上的新突破、新发展也突出地表现在经济部分，不少论述非常深刻，需要反复学习领会。
    桂世镛首先对“关键时期和要解决的重大课题”进行了分析。他说，十五大报告提出，从现在起到下个世纪的前10年，是我国经济、社会发展的关键时期，这是在科学分析和正确估量国内国际形势基础上所作出的一个重要判断。在世纪之交的时刻，时代的主题仍是和平和发展，这对我们集中精力搞经济建设是非常有利的时机。而在科技进步基础上国际经济格局和经济结构格局发生的巨大变化，使我们面临更严峻的挑战，也为我们提供了利用后发优势、跨阶段开发、加快结构升级和经济发展的历史性机遇。所以说，今后这十几年至关重要。而在这个关键时期我们要解决的重大课题，一是成功地建立起比较完善的社会主义经济体制；二是保持国民经济持续快速健康发展。
    桂世镛说，改革将是解决这一课题的根本出路。目前我国的经济体制改革已经进入新的攻坚阶段，重点就是国有企业改革和国有经济布局的战略调整，而这又必须调整和完善整个所有制结构。
    他认为，国有企业改革的实质，就在于寻找一种新的同市场经济相衔接的国有制的实现形式，来代替排斥市场的国有国营形式。十四届三中全会以来，提出了建立现代企业制度的具体要求，为解决这一问题指出了正确的方向和途径，试点工作也取得明显进展。这项工作的主要难点是政企分开，要推进企业改革，就要下决心加大转变政府职能的力度，加快政府机构改革的步伐。
〖-ZW/正文〗
