〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用身边事化解心中疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克团利益观教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈瑶琴/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观教育/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈瑶琴本报特约通讯员傅开强
    阳春三月，济南军区某坦克团利益观专题教育搞得红红火火，扎实有效。笔者自始至终参加了这次教育。置身于课堂内外，所见所闻颇受启发，尤其是教育组织者“巧用官兵身边事、化解官兵心中疑”的热点问题讨论，更是引人入胜，令官兵惑解疑消。
    让亲属下岗的官兵谈下岗
    这天下午，坦克一营俱乐部内不时传出一阵阵热烈的掌声。推门进去，只见全营官兵正在针对当前部分国有企业职工下岗问题进行热烈讨论。
    教导员李国三告诉我们：教育展开前，通过调查发现全营有13名官兵的亲属被优化下岗，其中有4名干部、志愿兵的妻子。如何看待目前部分职工的下岗问题呢？李教导员在进行了一番调查后，决定组织这次“让亲属下岗的官兵谈下岗”的讨论会。
    说话间，四川乐山籍战士王治走上讲台，从兜里拿出一封信说：“这是年初我爸来的信，当时他正面临下岗，思想顾虑很大。他作为吉祥煤矿的老职工，在红旗井一干20年，让他下岗怎么也想不通。他来信让我从部队写封信给当地政府讲讲情。我看过信后也难过了一阵子，因为我们一家三口就靠他一个人320元的工资生活，他一失业，生活怎么过？在排长、指导员的开导启发下，我给爸爸写了信，讲了下岗是市场经济条件下的正常现象，是改革的需要，下岗也是机会，同样可以有作为，同样有钱可挣有饭可吃。结果我的信真起了作用，爸终于想通了。这不，前两天来信了。”他顺手又从兜里掏出了另一封信说：“这是前两天我刚收到的家信。爸在信中告诉我，他和母亲已办了个流动小食堂，每月收入近千元，是在工厂上班时工资的3倍。我爸爸说以前他总怕下岗后让人笑话，如今他想开了，适应了，感觉下岗后靠勤劳的双手仍然可以再谋出路。”
    “对，下岗并不要紧，关键是下岗后怎么看、怎么办。”李教导员见缝插针，接着引导说，过去在计划经济体制束缚下，生产力低下，许多企业存在着3人的活7人干，两人的工资4人拿的现象，实际上就是隐性失业。过去我们一直不敢提，如今公开提出并解决下岗问题，我觉得是一种进步。下岗并不丢人，没必要遮掩。
    “对！下岗并非全是坏事。”“改革不养闲，勤奋有作为。”正确看待下岗，转变就业观念，逐步成为全营官兵的共识。一连一排长王杰勋走上讲台：“下岗不是目的，而是促进社会进步的手段，下岗可以促进下岗人员提高自身素质。我的哥嫂原是山东日照橡胶厂的职工，去年4月下岗后，生活一度陷入困境，对改革产生了一些抱怨情绪。经过比他们早两年下岗同事的开导，哥嫂头脑活泛起来，利用处在海滨城市的便利条件做起了海货生意。我哥在忙生意的同时还参加了企业管理培训班，学了不少经营之道，正赶上日照市水产品开发公司公开入股并招聘职员，我哥就参加了招聘，一路过关斩将，凭着他良好的业务素质成为该公司销售部的经理。这时嫂子也不甘示弱，开了一家批发部，生意越做越红火，一个人忙不过来，又聘请了4名下岗的姐妹。如今，哥嫂一个月收入相当于上班时一年的工资。他们感慨地说：“我们是被下岗‘逼’富的！”灯不拨不亮，理不析不明。官兵心头的迷雾渐渐驱散了，官兵紧皱的眉头舒开了：“下岗不可怕，就怕没办法”；“失业莫失志、勤奋有作为”。
    当晚，李教导员把一份签着13名亲属下岗的官兵名字的倡议书送到了政治处。“亲人下岗劲不减，立足本职作奉献。”这是他们发自内心的倡议。
    三个“带股兵”讲活一堂课
    3月4日下午，坦克二营俱乐部座无虚席，掌声阵阵。“深化国企改革”专题辅导课正在进行。与以往不同的是，讲台上坐的不是教导员、指导员，而是3名战士。
    在这次利益观教育实施过程中，令教导员郑钢最为头疼的就是企业改革中的股份制，因为自己和指导员们都没参与过股份制改革，纸上谈兵，每次上课战士们总有疑问之处。通过了解，郑教导员发现营里有3名战士入伍前是股份制企业的工人，是入了股的，郑教导员灵机一动，何不让3名带股入伍的战士来个现身说法呢？于是这3名带股兵便走上了讲台。
    四川的邓迪、山东的刘昆、山西的王宾这3名战士入伍前都是在股份制企业工作，都有股东的身分，入伍以后，通过学习有关规定，他们均已将所持有的股份移交给父母家人管理。
    教导员把辅导任务交给他们后，3人均立下了军令状，保证把课讲好。邓迪开第一炮：“刚才有同志议论，说搞股份制就是搞私有制，并断言全国如果都搞成股份制了，那么社会主义公有制基础势必动摇。我可以说这位同志错了。十五大报告中明确指出，股份制是现代企业的一种资本组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本的运作效率。既然如此，为何不用？”
    刘昆接着补充和强调：“股份制是一种手段，资本主义可以用，社会主义也可以用。采用哪种公有制实现形式，不属于社会主义本质问题，勿须在姓‘资’、姓‘社’上争论和纠缠。入伍前我是青岛海尔集团的一名员工。我们海尔公司虽然走的是股份制道路，吸纳了不少外资和技术，但国有企业公有制的性质、工人阶级的主人翁地位以及党在企业中的政治核心作用都没有变，海尔还是社会主义的海尔！”掷地有声的一席话，博得了官兵们热烈的掌声。
    邓迪继续发言说：“在我的老家四川，股份制推行得红红火火。在企业改制之前，我所在的厂欠国家130多万元，工人工资也发不下来。改制以后，效益上去了，扭亏为盈，交税多了，职工的腰包也鼓了，这于公于私都有利，何乐而不为？何况，虽然职工都持股，但59％的股份控制在国家手里，这就像放风筝，只要国家抓住控股这根线，风筝飞得越高越好，作为风筝本身还是国家的。”邓迪的这个比喻生动贴切，官兵们能接受。
    入伍前曾炒过股票的王宾因头脑活，信息灵，享有“小灵通”美称。他对官兵如数家珍地说：“推行股份制后，企业工人主人翁的地位不但没有削弱，而且还得到了加强。比如我们所在的企业改制前有这样几句顺口溜：‘八点上班九点到，下雨正好去睡觉，想干多少干多少，照拿工资谁也管不着’，这足以说明职工主人翁意识的淡薄。改制后，每位职工都成为企业的股东，与企业构成了‘一荣俱荣，一损俱损’的休戚相关的关系，企业的前途命运牵动着每位职工的心，企业经营的好坏直接影响职工的经济利益，试问他们还能漠然视之无动于衷么？”
    深化企业改革转换经营机制的道理大家全通了。刘昆又不失时机地补充道：“虽然股份制有其明显的优点，但并非一股就灵。有的单位推行股份制后没有出现转机，其原因是多方面的。同时，扭亏也有一个过程，不会像冬去春来的梨树一样，一夜春风吹来，遍地梨花盛开。对此我们应有正确的态度。不能搞那种标签式的改革，仅换一下包装，把厂长改为经理，把工厂改成公司，换汤不换药，就万事大吉了。”
    听完这堂辅导课，笔者心里顿有痛快淋漓的感觉。
    昨日军营功臣今朝登台送经
    3月6日上午，团军官训练中心会议室。一位浓眉大眼、西装革履的中年男子向在坐的一大群校官们介绍军转干部安置的有关政策。他，就是11年前从部队走出去的二等功臣赵凤国，如今已是潍坊市人事局军转办主任。
    开门见山，干脆利落，军人本色。“战友们，如今地方上流行这样一副对联：‘少校中校上校，到了地方都无效；上尉中尉少尉，一旦转业无所谓’。就是我们自己也有人自我解嘲地念叨过这副对联。在这里，我要把它改一下：“少校中校上校，到了地方都有效；上尉中尉少尉，转业以后有作为！”台下稀稀落落的掌声，没有预期的热烈场面。对此，赵凤国似乎早有思想准备，他不慌不忙地翻开几份资料：“从70年代至今，我市已安置了两万多名军转干部，其中600人走上县处级以上领导岗位，165人被评为全国模范军转干部。市人事局14名县处级干部中有7名是转业军人，24名正科级干部中有8名是转业军人。这到底是有效还是无效？有作为还是无所谓？”
    “近3年来，我市安置1000余名转业军人，其中300多人是师团职，他们全部得到了妥善安置。那些在部队素质好、能力强、工作成绩突出的军官到地方得到优先安置。我市有340名荣立二等功以上的转业干部均安置在市区工作。一位军区模范指导员、一等功臣在面试时多加54分，被市中级法院录用。这究竟是有效还是无效？有作为还是无所谓？”
    沉默。沉默之后是雷鸣般的掌声。
    赵主任谈起安置政策，扳着指头与大家推心置腹地谈起来：“从70年代到现在先后出台了20多个安置法规，这说明随着改革力度的加大，军人的后路将会越来越有保证。特别是那些军龄长、职务高、贡献大的转业干部，是安置工作中的重中之重，肯定地说，将来所有复转军人都会有个好的归宿。因此，大家不必为后路担忧，趁早打消‘晚走不如早走’的错误想法。”
    一席话发自肺腑，感人至深，大家心里顿时亮堂起来，各种疑虑一扫而光。步出会议室，一股春风拂面而来，春在枝头已十分。
〖-ZW/正文〗
