〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量建设之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记前进中的浙江预备役部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋光宝/马一平/郑尚运/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋光宝马一平郑尚运黄运成
    “政治合格、军事过硬、纪律严明、动员快速”，浙江预备役部队从组建第一天起，就把目标定在这样的标尺上。师党委紧紧围绕这一目标开展工作，使部队建设稳步前进，呈现良好的发展势头。
    浙江属于沿海经济发达地区，在人才和技术上具有雄厚的基础。浙江预备役部队充分利用大范围布局的优势，在雄厚的兵源范围内逐个考察预编对象，平均从30名符合条件的地方各类干部中选拔一名预任干部，从20名专业技术兵应选对象中挑选一名预编技术兵，组成了一支文化素质高、专业对口率高、退伍军人比例高的精干队伍，为部队的建设和发展奠定了良好的基础。
    高素质的兵员是战斗力的决定性因素。师党委从一开始就把目标瞄向高素质人才的训练和储备上。近几年来，师机关拿出30余万元购置了电脑和数据通信、移动通信等先进设备，组织现役军官在职学习，使96％的机关干部达到大专以上学历。在预任干部调整中，师党委严把素质关。近两年师团机关调整的140余名预任干部，有138名具有大专以上学历。各级各类干部的训练，师党委提出的要求是“现役干部练精，预任干部练熟，预编士兵练会”。强调以首长和机关训练、专业技术兵训练、分队战术训练为重点。并坚持4年一个轮次，以成建制战术训练为主的训练方针。从1989年开始，全师先后组织了6次团规模的多课题实兵演习和8次师团机关带通信工具的室内作业。
    师团采取挂靠结对的办法，就近利用现役部队的场地、教员、设备和网络进行实战训练，同时借助地方高技术设备越来越多的优势，聘请专家讲学，组织官兵参观见学，使官兵尽可能多地了解和掌握军事高技术知识，提高对高技术战争的适应能力。师直属通信营借助地方某单位的GPS系统，组织干部和技术骨干学习全球定位的概念及系统的操作，为今后实施快速改装打下了基础。
    在认真学习军事高技术的同时，他们把以劣胜优作为一个重要课题进行深入探讨。1993年以来，师团每年都组织首长机关进行战法研究和高技术战争知识学习，请国防大学教授系统介绍外军高技术装备特点、性能及实战中的优劣比较。师团领导和机关干部结合平时学习开展学术研究。师领导组织专门班子，把自中东战争以来的越南战争、阿富汗战争、马岛战争、海湾战争中以劣胜优的资料编辑成册，供官兵学习。他们还就人与装备的最佳结合进行反复探索，并取得了一些成功经验。师直高炮营组建的一个大学毕业生炮班，8名战士运用相关专业知识，刻苦训练，潜心研究，用普通的双37高炮一举击落4个航模空靶，创造了双37高炮实弹射击中的最好成绩，为充分发挥其作战效能积累了经验。
    师党委强调，必须把评定基层建设的标准放在“两个能力”上，基层建设绝不能有任何表面文章。师党委改变过去由机关组织基层达标检查的做法，摒弃一切形式主义，由师团党委常委带队，逐个连队“过筛子”，按动员能力和战斗能力标准重新作了一番衡量。结果，达标连队的数量有所下降，但基层建设的方向更正了。
    师党委坚持把连队党支部建设作为基层建设的龙头，始终抓住不放。根据预备役连队的特点，提出了“预建实抓”的要求，制定下发了《预备役部队连队党支部工作细则》，坚持按照“组织健全、制度完善、活动经常、作用明显”的标准考核基层党支部工作，使党支部在连队建设中的战斗堡垒作用日益明显。
    师党委始终坚持把思想政治工作摆在首位，针对市场经济的特点，努力提高政治教育的效果。师党委制定了《基层政治教育实施细则》，统一了教材、计划、要求和标准，规范了基层连队的政治教育。基层干部和骨干队伍的编配，坚持“两个结合、两个为主”的原则。即：平时建设与战时需要结合，以战时需要为主：提高生存能力与提高战斗力结合，以提高战斗力为主。目前，全师预备役军官中，退伍军人占70％，专业对口率达81.3％。
    针对预备役官兵亦兵亦民，人员分散，流动性大的特点，师党委把抓好经常性管理作为提高“两个能力”的重要环节，建立和完善各项管理制度，坚持军地双重领导、双轨考察、双向督导的管理模式和快速动员机制。
    浙江预备役部队组建以来，共出动48个建制营连参加地方重点工程建设，64个应急分队参加抢险救灾。师直工兵营水上应急分队，被群众誉为“水上救护神”，足迹遍及全省数十个县（市），连年被南京军区评为抗洪抢险先进单位。
    预备役指挥军官军事素质良好
    专业技术分队兵员专业对口率高
    部队训练基础扎实功底过硬
〖-ZW/正文〗
