〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应企业改制着眼质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原军分区调整民兵组织规模和编组布局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市是国家能源重化工基地，国有大中型企业多。过去民兵组织大多编组在企业，组建面宽、数量大、负担重。为适应市场经济体制的新形势，这次调整，在民兵编组布局上实行“五个转移”，即：由国有企业向新兴企业转移、由经济效益差的企业向效益好的企业转移、由没有改制的企业向已完成改制的企业转移、由技术单一型企业向技术密集型企业转移、由人员流动性大的企业向人员相对稳定的企业转移，并在三资企业和集贸市场拓展了民兵组织。为了提高民兵的机动能力和动员能力，军分区坚持走精兵之路，对民兵组织的规模和数量作了压缩。根据民兵担负的任务，突出重点，区别情况，减少了亏损企业、职工年龄老化、高度分散和下岗分流企业的基干民兵数量。全市基干民兵总数比过去减少了三分之一左右。按行业，按科技含量，按战时城市防卫和组扩建需要，在与军事专业对口的企业组建了一批民兵专业技术分队。如，在电信、邮政、医疗等行业编组了通信连、救护连，在民航和科研部门编组了计算机连、雷达导航连。
〖-ZW/正文〗
