〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波尔布特因病去世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电综合本社驻金边和曼谷记者报道：柬埔寨红色高棉广播电台和泰国军方今天证实，红色高棉前领导人波尔布特于15日晚因病去世。
    柬埔寨红色高棉广播电台报道说，波尔布特已于当地时间15日晚23时15分去世。
    泰国电视台今晚也报道说，泰国军方今天证实波尔布特15日晚病死于靠近柬泰边界的柬埔寨境内。
    报道说，泰国军方的一位名叫威瓦特・萨达拉的指挥官今天在与柬埔寨接壤的泰国东北部素林府边境地区的一个基地对记者说，他看到了波尔布特的尸体，并拍摄了照片和录像。
    该电视台在报道这一消息时，播放了波尔布特的尸体停放在一间木板屋的一张床上，头的两边摆放着红色的兰花，鼻孔塞着棉花的画面。他生前使用的扇子放在尸体的右边，上身着灰色短袖衫，他的塑料拖鞋放在床前。
〖-ZW/正文〗
