〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩建成海底电缆铺设船
    韩国通信公社16日宣布，该公司已拥有一艘用于铺设和维修海底电缆的专用船，这艘船将于4月17日在釜山被正式命名为“世界路号”。“世界路号”是由韩进重工业公司建造的，共用了1年零3个月的时间，耗资5800万美元，总吨位为8300吨。
    美航天飞机因故障推迟发射
    原定于当地时间16日下午发射的美国“哥伦比亚”号航天飞机，因网络信号处理器出故障而推迟到17日下午发射。这种看上去类似调制解调器的信号处理器对于航天飞机的飞行至关重要。它负责在航天飞机与地面之间以及航天飞机与通信卫星之间传输和编排数据信号。16日上午肯尼迪航天中心的工程师对航天飞机上的两个网络信号处理器进行例行测试时，发现其中一个处理器不能接收信号。
    新西兰用冷冻细胞克隆成功牛犊
    据惠灵顿新闻媒体报道，新西兰科学家利用功能已分化的冷冻胎牛细胞克隆成功一头名为“吉尔”的牛犊，从而使新西兰成为南半球第一个克隆出牲畜的国家。新西兰电视台16日夜播出了“吉尔”的镜头，它躯干毛色为浅褐，四肢和头部为白色。目前，研究人员正在观察它的生长状况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
