〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见泰国副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对素帕猜副总理一行来中国访问表示热烈欢迎，并请他回国后转达对川立派总理的亲切问候。
    朱F基说，东南亚金融危机可以说是从泰国开始爆发的，但现在泰国经济情况已开始逐步好转，说明泰国政府采取了正确的对策，人民在困难面前团结一心。
    朱F基表示，泰国是中国的友好近邻，我们对泰国遇到经济困难十分关注，并尽中国的力量给予帮助，泰国的经济一定会一天天好起来。
    朱F基希望中泰两国进一步加强经贸往来，促进经济领域的互利合作。他还向泰国客人介绍了中国国内经济建设方面的情况。
    素帕猜首先转达了川立派总理对朱F基总理的问候。他说，通过此次访问进一步增强了泰中两国经贸合作的信心。泰国经济在过去的三个月里经历了一些波折，目前海外投资者的信心有所恢复，但仍面临不少困难，尤其是短期外债的偿还。
    素帕猜感谢中国政府长期以来对泰国的支持，他希望能有更多的中国企业家到泰国去投资。
    外经贸部部长石广生会见时在座。
〖-ZW/正文〗
