〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆阳军分区驻点扶贫成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/王学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董贵学、王学武报道：早春二月，塞外大地尚未解冻，甘肃庆阳军分区机关和所属县（市）人武部组织的9个扶贫工作组就已进驻最偏远的山村。
    庆阳地区当年是陕甘宁边区的一部分，由于交通不便，自然条件严酷，经济发展一直缓慢。从1982年至今，庆阳军分区每年都派出扶贫工作组到穷乡僻壤蹲点。1995年至1997年，军分区组织民兵治理马莲河流域，共兴修梯田64000亩，植树59000亩，整修县、乡、村公路2738公里，修灌溉防洪渠道120公里，兴建雨水集流配套工程2万多处，极大地改善了贫困山区的生产、生活条件，为当地经济发展奠定了基础。在大规模进行基础工程建设的同时，军分区和人武部举办各种培训班，向民兵和群众大力普及农业科技知识和养殖技术。从1994年至今，由人武部门直接帮助脱贫的群众达16724户。军分区机关和人武部每抓一个点，都要组织民兵修一条好道路，为村里建一所好学校，办一个好企业，人均改造一亩保收田。军分区和人武部所办的扶贫点，有许多已经成为“烤烟村”、“黄花村”、“肉兔村”等产业化富裕村。
〖-ZW/正文〗
