〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“市场”服务“市场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梧州军分区解决民兵工作“三难”问题述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应“市场”服务“市场”
    ――梧州军分区解决民兵工作“三难”问题述评
    ●屈绍刚
    新时期民兵工作中存在的“三难”（组织难落实、经费难解决、活动难开展）问题，一直困扰着人武部门。省军区、军分区、人武部和地方各级党委、政府都在探求解难之策。广西梧州军分区通过几年探索和实践，在解决“三难”问题上有了新的突破。
    其实，民兵工作中的“三难”过去就有，只是如今更为突出。围绕解决“三难”问题的研究与实践从未停止过。梧州军分区有所不同的是，他们首先在这方面来了一番思想解放，从研究探索社会主义市场经济和高技术局部战争条件下民兵建设的特点和规律入手，在思想上认清这样三点：一、新时期民兵工作“三难”，是计划经济向市场经济转型后在民兵工作中的必然反映，是计划经济下民兵工作运行机制与新体制不相适应的表现；二、社会主义市场经济体制与传统民兵工作制度并不是完全对立的，市场经济带来的经济繁荣和社会进步为解决“三难”问题提供了坚实基础和新的机遇；三、解决“三难”的办法，必须从其产生的社会和经济大环境中去寻求，必须适应市场经济的特点和规律。
    观念的更新和认识的深化，使梧州军分区在解决“三难”问题上终于冲破了固守旧体制的局限，把解决“三难”的思路确立在按照社会主义市场经济规律和高技术局部战争的要求，重建新的民兵工作机制上。
    毫无疑义，民兵工作是为“战场”服务的。但是，新时期民兵工作的生存基础在“市场”。解决民兵工作“三难”，必须谋求适应“市场”与适应“战场”的统一。为此，他们采取了以下改革步骤：
    调整民兵组织。随着我国市场经济体制的建立，经济组织多元化和随之而来的人员流动是必然趋势。在这种情况下，坚持民兵组织以经济组织为依托，必须对原有民兵组织布局进行调整。梧州军分区采取减少编组基数，扩大组织分布面，改变以往国有企业和行政村一统基干民兵组织的格局，向多种所有制成份的生产组织特别是新兴企业拓展。调整后，既解决了过去存在的“有建制无民兵，有民兵无组织”的问题，又拓展了民兵组织的依托点和兵员储备面。有的县、市一开始不敢对基干民兵组织进行调整，担心扩大布局后不利于实施快速动员。梧州军分区认为，在通信和交通逐步发达的情况下，要有新的时空观，不必仰赖分布面的过分集中提高动员速度，兵员的高素质和高在位率才是提高动员速度的关键。
    实行平衡负担。市场经济所遵循的重要原则，是义务与利益的平衡。市场经济环境下，社会组织和公民在国防义务上应体现公平。近几年，梧州军分区在探索民兵工作经费收、支分离的同时，按照“国防义务，人人有责”的公平原则，以人头、企业产值为基本单位，实行民兵训练经费统筹，改变了以往“谁建民兵组织谁负担，谁当民兵谁吃亏”的不合理局面。
    依法办民兵。市场经济环境下，解决民兵工作“三难”，单纯的行政手段已经不灵。“拍肩膀、磨嘴皮、拉关系”终归不是办法。从长远来看，解决“三难”必须建立和完善民兵工作法规，并严格执法，把民兵工作纳入市场经济的运作轨道。梧州市依据《宪法》、《兵役法》、《国防法》和《民兵工作条例》，相继制定了民兵组织调整、兵员管理、民兵工作经费统筹以及军事训练、政治教育、参建活动等地方性法规。在民兵工作方面，地方各级政府正渐渐养成依法办事的习惯。
    服务“市场”。梧州军分区认为，解决“三难”要从民兵工作自身机制和功能两方面着手。上述种种，是为了使民兵工作机制适应“市场”，而从功能上说，中心是服务“市场”。
    根据市场经济的新特点，他们坚持从两方面努力。一是增强民兵工作的吸引力，如选强配齐民兵干部，加强民兵训练基地、国防教育室、青年民兵之家等阵地建设，改进民兵政治教育和活动的形式，使民兵工作更加符合青年民兵求知、求新、求乐、求富、求美的特点和要求；二是着力营造社会大环境，如加强全民特别是各级党政干部、企事业单位领导人的国防教育，组织民兵成建制参加“两个文明”建设，举办民兵阅兵、比武等军事活动，扩大民兵工作的社会影响。他们从中体会到，服务“市场”，实际上是为了适应“战场”。
〖-ZW/正文〗
