〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美科举行联合军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美科举行联合军事演习
    ★德克两国将加强军事合作
    ★科特迪瓦派兵参加维和行动
    ★埃叙重申以应无条件从黎撤军
    ●克罗地亚国防部副部长克・乔希奇和德国国防部长吕厄15日一致表示，克罗地亚和德国将加强相互间的军事合作，尤其是加强双方在军事规划、军事培训和军事医学方面的合作。
    乔希奇和吕厄是于当天举行首次会谈后举行的记者招待会上说这番话的。乔希奇对记者说，这次会晤“打开了两国国防部之间进行长期合作的大门”。
    ●科特迪瓦参加联合国维持和平行动的233名官兵17日起程，前往中非首都班吉。这是科首次派兵参加联合国在非洲地区的维和行动。
    联合国派驻中非的维和部队由8个非洲国家的1350名军人组成，科特迪瓦是派兵人数最多的国家。这支维和部队将负责保障中非民族和解进程的顺利进行，并与中非国家安全部队一道维持和加强中非首都班吉的安全、稳定，为中非8、9月份顺利举行大选创造条件。
    ●来访的叙利亚总统阿萨德和埃及总统穆巴拉克16日重申，以色列应无条件地从黎巴嫩南部撤军。穆巴拉克和阿萨德是在会谈后举行的联合记者招待会上做上述表示的。两国总统还呼吁阿拉伯国家加强协调，以摆脱中东和平进程所面临的困境。他们还透露，阿拉伯国家正在就举行一次小型首脑会议的有关问题进行磋商。（均据新华社）
    4月15日，美国与科威特举行联合军事演习。图为直升机在演习中飞越科威特城上空。
    4月15日，一名洪都拉斯士兵手持探雷器在东部地区排雷。这些地雷是在尼加拉瓜内战时期埋在洪尼边境地区的。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
