〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺家来了“打工仔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺家来了“打工仔”
    ●张德和
    今春回乡探亲，一进家门，见有四五个不相识的青年在忙出忙进，我就愣住了。
    我家在山东乐陵市郑店乡旧乐凌村。家里除了母亲、弟弟、弟媳和侄儿外，再没有别人了。这些年轻人在我家干什么呢？
    迎上来的弟弟见我发愣，随即解释说，他们是到咱家来打工的。这几年，咱家的豆制品加工厂生意越来越好，靠家里几个人忙不过来了，于是就请了几个帮工。
    说起打工，我心里无限感慨。1978年前，村里致富无门，乡亲们在农闲时都到外地打工。弟弟由于年幼，到外地找工困难，我就介绍他到了我们部队附近的养猪场。没想到他在养猪场干了一年多，就学会了多种养殖技术和豆制品加工技术，回家自己办起了豆制品加工厂和养猪场。
    我家的养猪场在废弃的旧房里，几十头肥猪眼看就可以出栏；豆制品加工厂在新房里，设备已相当齐全。弟弟告诉我，从前年起，家里又承包了三十多亩地，种植大豆等作物。这样，大豆供豆制品厂作原料，豆制品厂的下脚料加工成饲料喂猪，猪粪肥田，家里又与市食品公司签订了供销合同，使产供销形成了一条龙。
    弟弟的精心经营富裕了家庭，也给农村的富余劳力提供了就业机会，弟弟也因此连年被评为市劳动模范。
    （作者系陆航研究所工程师）
〖-ZW/正文〗
