〖ZQ/总期〗14708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报与陆军指挥学院联合举办研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高技术战争特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈振山/张国育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月17日电沈振山、记者张国育报道：本报《军事论坛》与陆军指挥学院近日在南京联合举办了“高技术战争特点和规律”研讨会。会议以军委江主席关于加强军事理论研究的一系列重要指示为指导，以军委新时期军事战略方针为依据，对高技术战争的特点和规律进行了深入的探讨。一批专家、教授和中青年学者，以及来自部队的指挥员参加了研讨。
    这次研讨，以当前正在发生的世界军事革命为背景，着重探讨了战场网络化、部队数字化、打击精确化、作战一体化的发展趋势，给未来作战环境、作战样式和作战手段等带来的深刻变革，为深化理论提供了崭新思路。与会者从描述战争现象转向思考战争的特点规律，以特点分析为突破口，在把高技术战场特点搞清搞透的基础上，着力揭示高技术战争的本质规律，推动学术研究向纵深“聚焦”。会上，大家广开思路、各抒己见，发表了很多有益的新观点、新见解。
〖-ZW/正文〗
