〖ZQ/总期〗4604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南八月革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料/越南八月革命/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年八月，世界人民反对德、意、日法西斯的战争取得了伟大的胜利。越南人民在胡志明主席的英明领导下，广泛开展武装斗争，也终于打败了入侵越南的日本军队。八月十六日，印度支那共产党一九五一年改名为越南劳动党中央决定举行全国总起义。八月十九日，越南人民首先解放了河内，几天后又在西贡夺取了政权，傀儡皇帝保大被迫宣布退位。八月革命胜利成功，金星红旗在越南全国上空飘扬。九月二日，越南人民的伟大领袖胡志明主席在河内巴亭广场发表独立宣言，宣布越南民主共和国成立。八月起义的胜利标志着越南革命发展到了一个崭新的阶段。
    英雄的越南人民继承和发扬了八月革命的光荣斗争传统，在一九四六年法国再次侵入越南后坚持了近九年的抗法战争，打败了法国侵略军。随后，美帝取代法国侵入越南。越南人民在抗美救国战争中坚强不屈、英勇奋战，极大地发挥了人民战争的威力，使美国侵略者陷入灭顶之灾，取得了伟大的胜利。（新华社）
〖-ZW/正文〗
