〖ZQ/总期〗4604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理亲切会见凯莱齐等同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理参加了会见同阿尔巴尼亚同志进行了十分热情友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，今晚亲切地会见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、国家计划委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐同志，和由他率领的阿尔巴尼亚人民共和国政府经济代表团全体同志。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志参加了会见。
    当阿尔巴尼亚同志们来到会见厅时，周恩来总理同凯莱齐同志和代表团团员基乔・恩杰拉、希纳西・德拉戈蒂、普波・希提、乔尔吉・罗博、斯皮罗・卢莎同志，以及代表团随行人员亲切握手、拥抱，热烈欢迎阿尔巴尼亚战友，并且同他们一起照了像。
    然后，周恩来总理、李先念副总理同凯莱齐同志等阿尔巴尼亚贵宾进行了十分热情友好的谈话。
    有关方面负责人李强、赖际发、乔冠华、刘大煜、谢怀德、林泽生、孙晓风、陈德和、张文敏、郑义山、李连庆、韩宗正、翟厚仁同志，会见时在座。
〖-ZW/正文〗
