〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足新帅闪电登场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声言将球队带进世界前六〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 28日下午，中国女足4年来第七位主教练“诞生”了。令所有媒体感到意外的是，前法国女足主教练伊丽莎白・鲁瓦塞尔当日突然在中国足协办公大楼内亮相，用“闪电”般的速度走马上任接手中国队。她给自己暂定的目标是把中国队由世界前十带至前六。
    中国女足新闻官员在新闻发布会上宣布，中国足协28日中午与伊丽莎白签订了工作合同，后者成为中国女足的新任主帅。
    伊丽莎白随后在她显然经过精心准备的就职演说中，点出了中国女足的缺点，自己对中国所持有的特殊好感，以及带领中国队为明年奥运会而奋斗的决心。
    她说：“中国队在我的前任玛瑞卡（多曼斯基）带领下，取得了很大的进步，在未来的日子里，我会尽全力让中国队取得更大的进步。我对这支队伍很有信心，中国队和法国队的风格比较相似，球员有很大潜力，除了技术方面有待提高外，其他问题都比较容易解决。”
    “与世界杯德国、巴西、美国和挪威四强相比，中国队最大的问题是缺乏力量，我以后会对球员加强耐力和个人力量方面的训练。”
    当有记者问及她带队征战明年奥运会的目标时，她回答说：“中国队目前排名应该是世界前十，我们的目标是世界前六。”
〖-ZW/正文〗
