〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部士官选取全程“阳光操作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预选指标一次性全部分到营连？战士们说：这关系那关系，自身素质过硬才是铁关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪星/黄超/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部士官选取全程“阳光操作”
    预选指标一次性全部分到营连。战士们说：这关系那关系，自身素质过硬才是铁关系
    本报济南10月27日电刘洪星、记者黄超报道：今天，笔者在济南军区某部近期贴出的“预选士官对象名单”上看到，几十名士兵凭借过硬的综合素质榜上有名。该部政委杨文豪拍着胸脯对笔者说：“这些预选士官对象均为战士服气的优秀骨干。士官选取全程‘阳光操作’，是我们贯彻落实党的十七大精神的一项具体措施。”基层官兵也为选出了大家信服的优秀骨干交口称赞。
    士官选取工作既事关部队建设，又是检验各级领导和机关作风的一把尺子。今年士官选取工作展开后，这个部队党委以高度负责的态度，严格按编制和政策规定，择优选取士官。为确保士官选取工作公平合理，他们全程实行“阳光操作”，按照本人申请、基层推荐、机关考核、组织审批的程序，实行选取计划、条件和程序的全方位透明，确实把优秀士兵选拔出来。10月22日，笔者在预选现场了解到，此次拟选取士官的同志都是严格按程序选拔出来的。
    为把各项选取要求真正落到实处，选出士气和战斗力，他们专门成立了检查督导小组。有个分队因临时接到紧急任务，民主评议结果没有及时公开，一名战士试着拨打了“监督举报热线”。政委杨文豪得知后，立即责成检查督导小组赶到保管队现场办公，重新测评后当场公开了评议结果，战士十分满意。
    这个部队领导带头执行政策规定，将预选指标一次性分到营连，领导和机关没有预留一个名额；各级领导和机关，坚决顶住说情风，不照顾人情，带头不打电话、不写条子、不搞变通，不干预基层决定。一名平时表现和业务素质一般的战士，选取士官的愿望非常强烈，其家人托“关系”找到了部队。部队领导特意请这名战士的家长到考核现场参观。比武结束后，这名战士名次靠后最终落榜，目睹比武过程的战士家长非常服气：“我们原来以为在部队找个关系、花点钱就能让孩子被选取为士官，没想到部队办事这么公平公正，这关系那关系，自身素质过硬才是铁关系。”记者了解到，由于该部采取了“防止机关插手基层士官选取”的督导办法，既确保了选优留强，又维护了部队声誉，调动了广大士兵做好本职工作的积极性。
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    贵在机关不插手
    还权于基层、不插手基层敏感事务，是我们说了多年的老话题。济南军区某部在今年的士官选取中全程实施“阳光操作”，将预选指标一次性全部分到基层，有效防止了领导机关插手这一敏感事务。此举不仅激发了战士们的积极性，也净化了部队风气，赢得了口碑。
    插手基层敏感事务，一方面是个别领导机关干部法规意识不强，喜欢在规章制度之外搞一些“个人意见”，把自己的意志强加给基层，使基层干部左右为难。一方面是一些机关干部的私心作怪。插手基层一些敏感事务，为亲戚、朋友、战友办点事，有的甚至为自己谋“好处”。领导和机关干部插手基层敏感事务不仅违反组织纪律，而且会降低自己的威信，损害自己的人格。因此，作为领导和机关干部要从事关基层全面建设的高度来认识这个问题，自觉做到不插手基层敏感事务。不妨借鉴济南军区某部的做法，严格按程序办事，不给插手基层敏感事务的人留任何余地。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
