〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―东盟博览会和商务与投资峰会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与东盟已互为第四大贸易伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丰伦/王宇/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月28日电 （记者何丰伦、王宇、周正平）28日上午，第四届中国―东盟博览会在广西南宁开幕。国务院副总理曾培炎和文莱王储比拉、柬埔寨首相洪森、老挝总理波松、越南总理阮晋勇等东盟国家领导人出席开幕式，共同为博览会揭幕。
    随后，曾培炎出席第四届中国―东盟商务与投资峰会并发表主旨演讲。他指出，中国和东盟已建立了战略伙伴关系，形成了政治上相互尊重、经济上相互促进的良好态势。随着中国―东盟自贸区建设的推进，双边经贸关系进入了一个新的阶段，已经形成了区域与次区域、双边与多边合作并举的良好局面。在新的形势下，双方应抓住机遇，突出重点，扩展领域，不断提高经贸合作水平。
    本届博览会共设展位3400个，东盟国家企业踊跃参展，展位数达到1128个，与去年同比增长35%。本届博览会还首次推出主题国机制，文莱是此次博览会的主题国。本届商务与投资峰会的主题为“创新合作――加快提升区域增长力”，并设置了服务贸易与金融合作两个专题。1400多位来自中国和东盟国家政府部门的代表、有关国际组织的代表、中外商协会与企业代表参加了峰会。
    目前中国与东盟已互为第四大贸易伙伴，2007年全年双边贸易额将达到1900亿美元左右，2008年有望突破2000亿美元，提前两年实现2010年的贸易目标。截至2006年底，东盟国家对华直接投资累计419亿美元，越来越多的中国企业把东盟国家作为主要投资目的地。中国、东盟国家彼此降低了进口关税，扩大了服务业市场的开放程度，合作机制不断完善。
〖-ZW/正文〗
