〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首要的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻党的十七大精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大，分析了国际国内形势的新变化，总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署。认真学习贯彻十七大精神，对于动员全党全军全国各族人民，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是建设中国特色社会主义的重要力量。国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。十七大报告系统阐述了国防和军队建设的指导思想、指导方针和重大举措，鲜明提出了在全面建设小康社会的进程中实现富国和强军的统一，进一步明确了军队建设发展带根本性、全局性、方向性的问题。党和人民对我们的要求更高了，我们肩负的责任更重了。摆在全军面前首要的政治任务，就是要认真学习、深刻领会、准确把握十七大精神，特别是关于国防和军队建设的重要论述，把官兵的思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，更加有力地推进中国特色军事变革，切实做好军事斗争准备，履行好党和人民赋予我军新世纪新阶段的历史使命，在新的起点上推进国防和军队建设又好又快发展，开创国防和军队建设新局面。
    认真学习贯彻十七大精神，关键要学好胡锦涛同志的报告。报告内涵非常丰富，思想十分深刻，提出了许多新思想、新观点、新论断，是全党全国各族人民集体智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。要原原本本地学习报告，逐字逐句地领悟报告，并把学习报告与学习十七大其他文件结合起来，与学习十六大以来我们党提出的一系列重大战略思想和胡主席关于军队建设的一系列重要指示结合起来，切实掌握精神实质。
    认真学习贯彻十七大精神，一定要确立很高的标准，全面传达学习、全面领会把握、全面贯彻落实。在整个学习贯彻过程中，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持用这面伟大旗帜统一思想、凝聚力量；必须深入贯彻落实科学发展观，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；必须坚定不移地实现全面建设小康社会的宏伟目标，更好地推动全面建设小康社会进程；必须坚定不移地继续解放思想、坚持改革开放，不断研究新情况、解决新问题，继续推进各方面体制改革创新；必须下大力气解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，不断形成全体人民团结奋斗的强大力量；必须以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，把党建设成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。这既是十七大精神的重要内容，也是学习贯彻十七大精神的基本要求，我们一定要将其落到实处。
    各级党委和政治机关，一定要把认真学习贯彻十七大精神当作头等大事，高度重视，周密部署，抓好落实，在全军和武警部队迅速兴起学习贯彻的热潮。要理论联系实际，坚持学以致用，用以促学，把用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点。各级领导干部要带头学习、带头实践，努力从党的十七大报告中汲取理论营养和实践经验精华，不断提高政治素质、理论素养和领导能力，并用自己的成果带动部队学习贯彻。要加强对基层的学习指导，引导官兵重点掌握十七大的基本思想、基本观点和基本要求。要加强舆论引导，开展多种形式的宣讲活动，营造良好的思想舆论氛围，促进十七大精神的学习贯彻。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
