〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学知识强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团以文化活动促进官兵学习成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丰盛/叶雄/林元华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末，笔者走进厦门警备区某炮兵团五连，只见室外威风锣鼓队排练正酣，棋牌室内战士们斗智斗勇一比高下，而电脑室内坐了不少战士静静地学习计算机知识。连队指导员王海陆介绍说，今年上半年以来，团里出资进一步规范和完善了连队的荣誉室、多功能教室、棋牌室、军营网吧、图书阅览室、乒乓球室，不但丰富了官兵的业余文化生活，同时也为战士学习成才创造了条件。
    该炮兵团基层连队驻地分散，为丰富官兵课余生活，缓解工作训练压力，团里按照“器材现代化、功能集成化、形式多样化、管理规范化”的标准要求，先后为基层添置电脑100余台，新建了5个多功能学习室、16个军营网吧，新增图书近万册，在基层连队建立各类兴趣小组30多个。设施完善了，组织健全了，他们没有满足于停留在一般性的娱乐上，而是注重用军营文化促进官兵成才，引导战士在娱乐中增长知识，拓宽视野，在文化活动中掌握一技之长。团政治处依托地方文艺团体，为基层连队先后培训文体骨干和教歌员120余人，培养军乐队员80名，有300余人参加了腰鼓队、棍术队、吉他队的培训和表演。根据官兵不同兴趣爱好和成才需要，各连相继成立了电脑应用、板报制作、摄影、书法、绘画、球类、棋类等兴趣小组，连每月、营每季度、团半年开展一次不同兴趣小组的“擂台赛”，对优胜者给予奖励，在部队营造出“学知识、学技术、练技能、强素质”的良好氛围。
    在各类文化活动中，团政治处不只是组织者，更是引导者、服务者。经过多方联系，驻地新华书店“图书大篷车”、大专院校的各类知识讲座先后办到了军营。近两年来，参加函授学习的官兵有21人获得了本科学历，15人获得了专科学历，47人获得计算机等级证书。仅今年上半年，该团就有125人参加了各类院校组织的专业函授，由文化活动带动的读书成才氛围在基层连队越来越浓。
    有段时间，机关发现个别官兵有不文明上网行为，他们立即建议团里组织开展了一次《坚持文明上网，树立良好形象》教育，引导官兵正确使用网络，坚持文明上网。各连队在军营网吧的管理使用上，也大胆探索，创新方式方法，有的借鉴地方网吧管理的做法，在电脑上安装网吧管理软件，并在主机上设置管理员密码。为防止不良信息传播和杜绝失泄密渠道，机关专门组织技术人员对军营网吧电脑进行技术处理，统一设置了用户密码，电脑上安装的歌曲、电影、游戏软件由连队把关，做到了资源共享，有效地净化了网络环境，为官兵成长成才创造了条件。（黄丰盛 叶雄 林元华）
〖-ZW/正文〗
