〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第十九次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕学习贯彻中共十七大精神，全国政协副主席周铁农代表民革中央作了“深入贯彻落实科学发展观”的发言，索丽生常委代表民盟中央作了“更好地实施科教兴国战略”的发言，陈昌智常委代表民建中央作了“推动国民经济又好又快发展”的发言，潘贵玉常委代表民进中央作了“构筑社会主义和谐社会的文化基础”的发言，左焕琛常委代表农工党中央作了“为全面建设小康社会贡献智慧和力量”的发言，胡旭晟委员代表致公党中央作了“不断完善多党合作和政治协商制度”的发言，陈抗甫常委代表九三学社中央作了“坚定信念、密切合作、共创伟业”的发言，刘亦铭常委代表台盟中央作了“为推动祖国和平统一而不懈奋斗”的发言，张宏伟常委代表全国工商联作了“推动非公有制经济为全面建设小康社会作更大贡献”的发言，陈俊亮常委代表无党派人士界作了“关于提高我国科技创新能力的几点建议”的发言，赵金城委员代表沈阳市政协作了“坚持履职为民、促进社会和谐”的发言，厉有为常委作了“贯彻科学发展观必须继续解放思想”的发言。
    他们在发言中认为，中共十七大报告鲜明回答了在我国改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，是中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，对于开创中国特色社会主义事业新局面必将产生重大而深远的指导作用。中共十七大的一个突出亮点和重点是对科学发展观的定位和全面阐释，人民政协要围绕科学发展、促进社会和谐积极建言献策；十七大报告以较多篇幅论述了多党合作，体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对民主党派的高度重视、信任和期待，要深入学习领会十七大精神，坚持走中国特色社会主义政治发展道路；实施科教兴国战略要重视解决教育事业发展和提高自主创新能力的各种问题；要以建设社会主义核心价值体系为根本，巩固全社会共同的理想信念和道德规范，继续深化文化体制改革；要贯彻国家对台大政方针，为实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴继续奋斗。
〖-ZW/正文〗
