〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放龙入海掀大浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振国/曹建兵/韦友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    9月下旬，第二炮兵某仓库唯一的硕士军医刘晓辉接到调令。他所在的仓库主动将他推荐到了上级医院这个“大舞台”。
    前年，仓库组建之初，医科大学研究生毕业的刘晓辉携笔从戎，成为仓库的第一位硕士干部。刘晓辉来后不久，便找出了官兵接连腹痛腹泻的根源，建议仓库勘挖了3口水井，解决了饮水安全问题。他还到训练场上调研掌握官兵健康状况，提出了一系列对策，使仓库的卫勤工作很快走上了正轨。
    就在官兵们认为刘晓辉将放手大干一场的时候，他的工作却平淡起来。仓库领导主动找他交心，刘晓辉道出了自己的真实想法：仓库的卫勤工作步入正轨后，自己的专业知识得不到充分发挥；想搞科研，又没有条件，长此以往，自己的专业将逐渐荒废，不知该何去何从。
    摸透刘晓辉的内心想法后，仓库党委“一班人”认识到：仓库的“舞台”对刘晓辉来说已经小了，到底是“放龙入海”，还是“固守人才”？党委“一班人”很快统一了思想：人才培养，不能只顾本单位的眼前利益，要树立“大人才观”，人尽其才才是根本。很快，刘晓辉便被仓库推荐到上级医院工作。
    胡振国 本报特约记者 曹建兵
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    让人才各得其所
    二炮某仓库“放龙入海”的“大人才观”让人眼前一亮：盘活人才资源，就是要“才尽其用”，搭就“大舞台”让人才“唱大戏”。
    高学历人才不断涌入军营，给部队建设注入了新的活力。但不可否认的是，不少专业人才在专业分配上不对口，个别单位还只顾眼前利益，留住了“高学历”却荒废了“人才”。二炮某仓库的做法启示我们：让人才到更广阔的天地、更适合的岗位发挥最大效能，不仅有益于个人的长远发展，更有益于军队的整体建设。（韦友）
〖-ZW/正文〗
