〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，胡锦涛总书记在十七大上所作的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真总结了党的十六大以来5年的工作，回顾总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。这是中国共产党人面向现代化、面向世界、面向未来的政治宣言，是马克思主义的纲领性文献，是指引全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面的行动纲领。
    为便于干部群众理解报告中提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署和新政策、新措施、新提法，中央新闻单位从今天起统一推出“党的十七大报告解读”专栏，推动广大干部群众学习、宣传、贯彻、落实党的十七大精神。
    党的十七大报告提出：党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。
    第一，从大会召开的时机看，对我们党和国家事业发展至关重要。
    根据我国社会主义现代化建设“三步走”的总体战略部署，从新世纪开始到2050年，我国将实现第三步战略目标，达到中等发达国家水平，基本实现现代化，成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。党的十六大专门划出其中20年时间，即21世纪头20年，要求全党紧紧抓住并用好这一可以大有作为的重要战略机遇期，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。这20年，既是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。在这个阶段，我国将实现人均国内生产总值从1000美元到3000美元的历史性跨越。从世界上一些国家的发展经验看，这既是一个发展机遇期，也是一个矛盾凸显期。如果我们应对得当，就能促进经济社会持续发展；如果举措失当，就会影响经济发展步伐，影响改革发展稳定大局。党的十六大以来，我们已经朝着全面建设小康社会的目标迈出了坚实步伐。但要确保到2020年全面建成小康社会，还必须继续努力奋斗。今后五年是全面建设小康社会的关键时期，是关键中的关键。党的十七大正是在这个关键阶段召开的一次十分重要的大会。
    第二，从大会确定的主题看，对我们党和国家事业发展至关重要。
    党的十七大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。（下转第五版）（上接第一版）确定这样的主题，就是要鲜明地向党内外、国内外宣示，我们党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进，这对我们党和国家事业继往开来、开拓奋进十分紧要。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。突出强调高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是要表明，我们党将始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力，科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求，全面建设小康社会是党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。这个主题是内在统一的。只有高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面建设小康社会才能保持正确方向；只有继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐、全面建设小康社会，才能真正坚持和发展中国特色社会主义。这既是党的十七大主题的内在逻辑，也是党的十七大后我们党全部理论和实践的内在逻辑。
    第三，从大会担负的使命看，对我们党和国家事业发展至关重要。
    党的十七大通过的胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。报告描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。党的十七大通过的《中国共产党章程（修正案）》，体现了十六大以来党的理论创新和实践发展的成果，体现了十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对坚持和改善党的领导、加强和改进党的建设提出了明确要求，既保持了《中国共产党章程》的稳定性和连续性，又实现了与时俱进。贯彻落实修改后的党章，必将更好地发挥规范和指导我们党的工作和党的建设的重大作用。党的十七大和随后召开的党的十七届一中全会选举产生的以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，是一个富有改革创新精神、具有丰富实践经验、深得人民群众信任和拥护的中央领导集体。一批年富力强、德才兼备、奋发有为的同志进入中央领导机构，充分显示中国特色社会主义事业生机勃勃、后继有人。在以胡锦涛同志为总书记的新一届党中央坚强领导下，我们一定能够克服前进道路上的各种困难和风险，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    毫无疑问，党的十七大所完成的这些重大使命、所作出的这些重大决策、所采取的这些重大举措，都是关系我们党和国家事业发展全局的，对统一全党思想、凝聚各方面力量，团结带领全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面必将产生重大而深远的指导作用。
    （新华社北京10月28日电）
〖-ZW/正文〗
