〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习报告话前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信总站6名面临退伍老兵的思想汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/闫瑾/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委，今年老兵退伍教育准备得咋样啊？”10月25日，记者拨通北空某通信总站政委张天宝的电话。张政委感慨地说：“前些天，我还在琢磨‘想定作业’，没想到学习十七大报告后，退伍教育好开展多了，你来翻翻老兵的思想汇报吧。”
    每年这时候，老兵走留矛盾都比较大。听到张政委的感慨，记者赶去要来100多份老兵思想汇报，挑选出其中6份与读者共享――
    “报告提出一条伟大道路和五条具体道路，我们还愁啥自己的‘后路’”
    安徽阜阳籍老兵朱多铖：我是三级士官，说不考虑“后路”没人信。正是这个原因，我特别注意十七大报告中怎么说。报告在强调走“中国特色社会主义道路”的同时，还提出与之相配套的“中国特色自主创新道路”、“中国特色新兴工业化道路”、“中国特色农业现代化道路”、“中国特色城镇化道路”、“中国特色社会主义政治发展道路”五条具体道路。随着十七大精神的深入贯彻，这五条道路将会越走越宽广，还愁啥自己的“后路”？我们镇近几年大力发展现代农业，“绿色粉丝”走俏全国，还出口到国外。我深信，“中国特色农业现代化道路”会为我和战友们回乡创业提供更多机遇……
    河北魏县籍老兵李波：那天，我看到十七大报告中提出走“中国特色农业现代化道路”，不由得想起近年来党的惠农政策――不但取消了农业税，还实施了促进农业科技发展的“星火工程”，“倒贴钱”鼓励农民发展特色产业。我家乡是冀南有名的蔬菜水果之乡，最缺“有文化、懂技术、会经营的新型农民”。凭我在部队学到的计算机技术，退伍后打算办个“农业综合信息网”，把蔬菜水果的加工、销售等信息上网，力争解决销售不畅的问题，以后我说不定能成为“蔬菜大王”呢！
    “党中央鼓励劳动者成为创业者，我们不单要考虑就业更要考虑如何创业”
    山东济南籍老兵仲丛森：学习十七大报告，“使更多劳动者成为创业者”这句话触动了我：党中央鼓励劳动者成为创业者，咱当兵的人不单要考虑如何就业更要考虑如何创业。这些天我了解到，我们济南市政府为退伍军人自主创业出台了多项优惠政策。广东、重庆的退役士兵还可以免试、免费接受中等职业技能培训。现在我有了新想法：少在“安置”上找关系，多在“创业”上用心思。我憧憬着有一天，能够通过自己的创业为更多的人提供就业机会……
    江苏泰州籍老兵陈颖：退伍后能有份稳定舒适的工作，曾是我们女兵梦寐以求的理想。那天连队组织学习十七大报告，指导员特别提到“加强就业观念教育，使更多劳动者成为创业者”的内容，还列举了许多生动事例，让我很受触动：城市兵对待退伍后就业问题，应该进一步解放思想、转变观念，女兵也不能例外。如果非党政部门不去、非舒适稳定的工作不干，不要说“创业”，就是“就业”都困难。现在我觉得，工作稳定不稳定不重要，能干出一番事业最重要；工作舒适不舒适不紧要，能体现出自身价值最紧要！
    “改善民生新举措贴近全国老百姓的心，也温暖了咱当兵人的心”
    河北保定籍老兵解文斌：我妈妈是位教师，前几天来电话说，你要好好学习十七大报告，民生话题几乎贯穿始终，像“全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会”，“加快推进以改善民生为重点的社会建设”等，字里行间充溢着深深爱民情。说句心里话，改善民生新举措贴近了全国老百姓的心，也温暖了咱当兵人的心。过去家乡父老虽然衣食无忧，但常为看病、盖房的事儿犯愁。学习十七大报告，我吃了一颗“定心丸”。如果需要我留队，我一定安下心来为部队建设多作贡献……
    四川宜宾籍老兵彭帅：学习十七大报告，越学心里越亮堂。我看报告中专门提到“建立基本医疗卫生制度，提高全民健康水平”，所讲的都是当前医疗卫生行业中最重要的问题。报告明确提出要“努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，而且连“减轻中小学生课业负担”、“进城务工人员子女平等接受义务教育”等内容也写进去了。现在，我们全家和许多家庭一样，正在分享“改善民生”的喜悦。我一定会带着这种喜悦在部队站好最后一班岗。
    本报特约记者 申进科 闫瑾 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
