〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师借助专家力量抓好保密工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵成为信息安全“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚凌/杨三平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵成为信息安全“明白人”
    本报昆明10月28日电李亚凌、特约通讯员杨三平报道：前两天，一支由数名网络工程师、保密技师组成的网上防失泄密分队，对成都军区某师野战化训练期间网络信息安全保密系统进行了严格检查，这是该师今年来第四次派专家对部队计算机网络开展拉网式“扫描”。
    这个师党委反思网上失泄密的教训认识到，信息安全保密工作科技含量大、技术要求高、安全监控难，传统的防间保密观念和方法手段已“力不从心”。针对发现的移动存储介质公私混用、通信工具使用不规范、涉密载体管理制度不健全等问题，师党委形成共识：只有让官兵人人成为信息安全保密工作的“明白人”，才能增强安全保密的自觉意识。为此，他们出台了多项措施，制定下发《移动存储设备保管使用十不准》、《通信工具使用规定》、《师团涉密载体管理实施细则》等制度和措施；每个月利用1天时间集中全师官兵开展信息安全保密警示教育；请来军内外的专家为官兵“支招”，从解剖案例入手，分析部队信息安全保密隐患，普及信息安全防护常识，传授防窃密技术和对策，使官兵在信息安全保密工作中做到人人心中有数，个个手上有招。
    在此基础上，该师坚持每月派专家检查全师所属办公网络、保密信息及通信传输系统，检验涉密系统的安全保密性能，查找信息安全保密工作的“软肋”，确保此项工作始终在良好的机制下健康运行。前不久，成都军区推广了该师的做法。
〖-ZW/正文〗
