〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某红军团创造性地开展夜间伪装防护训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角逐夜战“透明”战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角逐夜战“透明”战场
    随着高技术侦察器材的广泛运用，夜战场变得越来越“透明”。今年以来，新疆军区某红军团依托试点分队，对夜间伪装防护方法、手段进行研究探索，使夜间“藏、抗、打”等招法更具特色。9月底，笔者随演练分队穿行于“透明”战场，随处感到高技术演绎的现代夜战活剧，既有夜战带来的种种挑战，又有观念的突破和实践探索，给人以不少深刻的启迪。
    都是热水壶惹的祸
    【新闻回放】火焰山下，夜黑如墨。随着一颗红色信号弹升空，四连官兵顿时振奋起来，相互传递着：有情况！迅即，人员编组出发，消失在茫茫夜幕中。
    山脚下，抗“敌”侦察开始了。人员、车辆、装备迅速借助地形地物和就便器材“藏”了起来。四班长李赐国利用夜视侦察器材向“蓝军”阵地展开侦察监视时，突然指挥所传来指令：四班“被俘”了！出师未捷，官兵们一头雾水。不一会儿，四班同志听到“蓝军”通报来的四班人员、行动路线、阵地设置等情况时，更觉得不可思议：简直太神了，判断如此准确！见此情景，连长黄成忠解开了四班“被俘”的谜团：一名战士水壶里灌的热水，在“蓝军”热成像夜视仪下被“看”得一清二楚……
    吃一堑长一智，四连官兵对人员、装备、车辆夜间伪装防护进行了探索，摸索出遮蔽、融合、变形、干扰、隐真等抗侦察招法，在以后的对抗演练中争取了主动。
    【采访感言】训练是“不流血的战争”，战争是“流血的训练”。角逐“透明”战场，必须做好每项工作，细而又细，马虎不得，稍有不慎，都会造成无法挽回的损失。
    “神射手”遇到新挑战
    【新闻回放】夜晚11时15分，冲击发起。四连一班长梁连生迅速占领有利地形，手持四○火箭筒对隐显目标射击。弹响靶落，正当他准备转移阵地打击第二个目标时，突然指挥所传来命令：打击时间结束！
    连指导员周德明告诉笔者，梁连生当兵7年多来，先后打了3000多发弹，从没失过手，享有“神射手”的美誉。今天的夜战场上，“神射手”遇到了挑战。“迎接挑战，主动方有作为。”梁连生知难而进，变过去的卧姿射击为跪姿射击，变预先占领射击位置为临机占领射击阵地，不但发发命中目标，还使打击时间缩短了一半。
    【采访感言】夜战，分分秒秒关乎战斗的成败。打击就是最好的防护，立足现有装备，灵活巧妙地实施战术行动，在未来信息化条件下，依然是以劣胜优、克敌制胜的重要法宝。
    传统手段淡出夜训场
    【新闻回放】晚11时20分，信号弹划过天空之际，官兵们的心一下提到了嗓子眼。一阵忙碌之后，大家又恢复了平静。一名老兵开玩笑地说：“夜间伪装防护像是玩‘捉迷藏’”。团长刘建军发现，单兵伪装防护仍停留在雨衣、床单等传统手段上，车辆、武器装备还是采用伪装网、插树枝、糊泥巴等方法……
    结果，不是人员陷入“敌”伏击圈，就是阵地构筑在“敌”火力打击范围内。为此，刘建军引导机关和分队以实战标准审视训练内容，结果在“敌”夜视侦察器材下，10余个伪装防护课目被“请”出夜训场。
    思路一变，全团“换脑”。这个团先后走访院校专家，对各专业兵种夜间伪装防护的方法手段进行创新和改进。夜间指挥最突出的问题是联络困难，他们充分发挥现有夜视器材作用，研制出多功能指挥头盔和几十种简便联络器材，为指挥协同创造了条件。
    【采访感言】随着夜视技术的进步和夜视装备的更新，一些传统的伪装防护手段已经不能很好地发挥隐蔽防护的作用了。该团敢于正视传统伪装防护手段存在的问题，扬长避短，以技术突破带动战法训法创新，拓宽了夜战空间。
    防打结合各有招法
    【新闻回放】警报响起，侦察分队小群多路渗入“敌”前沿，利用侦察、伪装、隐蔽手段干扰迷盲“敌”夜视侦察器材；战斗小组身穿防红外迷彩服，采取快速预警、机动设伏等战法，隐蔽接“敌”实施摧毁打击。
    演练场上，团政委何光明告诉笔者，今天的夜训场上，由单纯防变为防打结合，由技术层面对抗变为战技术综合检验，由单一手段防变为综合一体防，初步形成了快速隐蔽伪装防暴露、快速预警设伏抗侦察、快速引导精报巧打击等战法。
    追寻战斗力攀升的足迹，该团围绕防打结合寻求制胜之策，使长期制约夜间战斗力生成的问题有了突破：着眼未来夜战特点，构建夜训内容体系，探索伪装防护战法训法；以战术演练推动技术创新，突出隐蔽伪装、夜间实弹射击等重难点课目训练，使夜战由单一兵种向多兵种联合转变，由组织分队向整体合成转变，提高了夜间整体作战能力；以技术突破带动战法创新，大力改进夜战手段，革新研制了一批夜训器材，摸索出天然、变形、遮光和迷彩伪装、抗敌侦察等综合一体的防护方法。
    【采访感言】夜战瞬息万变，只有摸清未来对手的真实招数，才能在战场上争取主动。以技术突破带动战法创新，以战法创新深化技术层面对抗，灵活运用综合一体的战法，就会找到防打结合的突破口。
    田松艳 本报特约通讯员 王传峰 刘永
〖-ZW/正文〗
