〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区青年官兵学习贯彻十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“四个新一代”主题实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/范金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“四个新一代”主题实践活动
    南京军区在广大青年官兵中开展“四个新一代”主题实践活动，引导青年官兵以实际行动学习贯彻十七大精神，不断创造出新的青春业绩。
    活动以四个方面为主体。首先是坚持把学习成才活动作为践行“四个新一代”要求、促进官兵全面发展的重要途径。组织青年官兵认真学习党的创新理论和十七大精神，广泛开展“在科学发展观指引下成长”、“读红色经典、砺红色青春、做红色传人”等教育活动；着力提高青年官兵科学文化素质，依托“东线青年网”开办网上青年学校，为青年官兵函授学习、远程教育提供服务；推进“青春创业”、“青春创新”、“青春创优”行动，引导青年官兵在实践中发挥知识的巨大威力；同时编发《争做“四个新一代”青年官兵读物》，把青年官兵具有较好的思想政治、军事专业、科学文化、身体心理素质作为学习成才效果的检验标准。
    其次是坚持把有效履行职能使命作为践行“四个新一代”的根本着眼点。广泛开展“学信息化、钻信息化、干信息化”比武竞赛活动，提高信息化素质和打赢本领。瞄准重难点问题，发挥各类青年攻关小组作用，推进“小革新、小发明、小创造”活动，积极革新技术，创新训法战法，大力推进争当“东线尖兵”活动。
    再次是坚持把培育良好的道德品质和文明健康的生活习惯作为践行“四个新一代”的基础工程。开展“文明和谐在军营”行动，通过故事会、演讲会、报告会和评选“感动军营事件、感动军营人物”等形式，发动青年官兵寻找身边的道德楷模，记录身边的先进典型，追求健康向上的生活情趣。通过开展思想互助、学习互助、生活互助、训练互助、心理互助，引导大家伸出友爱之手、共筑爱心军营，营造团结和谐的内部关系；支持和动员青年官兵积极参加保护母亲河志愿者行动、扶贫帮困等社会公益活动，努力为和谐社会建设作贡献；通过举办节约知识竞赛，征集节约资源的小窍门、金点子，组织节能宣传小分队等形式，推行“绿色军营环保行动”；通过“守纪争优、安全保优”竞赛、“诚信与自律”教育和“零违纪”承诺创建活动，引导青年官兵自律自觉、诚信守纪。（夏忠 范金华）
〖-ZW/正文〗
