〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先做好眼前的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合十七大精神跟新排长说几句心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷廷友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有这样一个故事。一位大学教授问他的学生：“达芬奇画展失火，假若在房屋倒塌前你能抢救出一幅作品，请问你选择什么？”结果，几乎所有学生的回答都是《蒙娜丽莎》。没想到，教授的答案却是：离自己最近的那一幅。这则故事告诉我们，当诱惑纷繁复杂的时候，最容易把握的是眼前最可能做好的事。
    十七大报告中指出：认清社会主义初级阶段的基本国情，不是要妄自菲薄、自甘落后，也不是要脱离实际、急于求成。国家的发展如此，个人的发展亦是如此。联想到一些刚从院校毕业分配到部队的新排长，要么是向组织强烈要求到最合适的岗位上，要么是为继续考研挑灯夜读，最差的也想一展自己心中酝酿已久的“伟大计划”。唯独一心钻研本职业务工作、提高岗位成才本领的人却不多见。有一位从西南大学毕业后入伍的大学生干部，领导为了让其积累基层带兵经验，安排其在中队担任排长，因提出的一些设想没有得到实施，他便认为自己是“大材小用”，对中队的发展建设关心甚少，成了“甩手掌柜”。最终这名排长在组织指挥一次排捕歼战斗中，因指挥不当受到了严厉批评。
    要知道，每个阶段有每个阶段的工作重点。在自己负责的工作岗位上形成独当一面的能力，不仅是个人成长进步的基础，更是符合当前部队人才建设“一专多能”的需要。“耕以后田，荒现在地”，不仅丧失了现阶段积蓄力量的机会，而且容易因缺乏扎实的基础把握不住明天的机遇。
    十七大报告中指出：要善于统筹个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益。现在，许多年轻的战友本职岗位的能力素质没过硬，就忙着报自考、考研等，不但使自身胜任本职岗位的能力逐渐减弱，而且往往因工作的不顺产生消极态度。诚然，作为信息时代的军人，有知识缺乏的危机感，有提升科学文化素质的强烈愿望，无可厚非。但作为刚刚走上工作岗位不久的新战友而言，做好第一任职工作，才是首要任务。具体来讲，就是要把谋求个人成长进步的“自我设计”，与立足本职建功立业的要求统一起来，把个人当前的利益与集体利益的需要结合起来，才能真正实现个人的长远发展。（殷廷友）
〖-ZW/正文〗
