〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为未来战场锻造信息“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所科研创新启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为未来战场锻造信息“利剑”
    ――总参某研究所科研创新启示录
    这里远离战场，宽敞明亮的实验室随处可见，环境祥和而静谧；这里离战场又很近，未来战场的通信装备课题，正在这里紧张攻关。总参某研究所隐匿于繁华都市之中，心系硝烟弥漫的战场。近5年来，他们先后有48项成果获国家和军队科技进步奖。
    1
    2003年夏，正是该所军事科研任务繁重的时候，地方某通信公司主动找上门，提出优厚条件，想与所里合作开发一个新项目。
    消息传开，有的人怦然心动：这种“小儿科”项目，凭我们的技术随便搞掂。“事再小，也会影响到军事科研，不能为经济利益影响军事利益！”所党委权衡再三，拒绝了该公司的要求。一招不行又来一招，该公司提出只借几名技术骨干协助，分红照旧。可所领导毫不动摇：“我们不能吃着军队的饭给你们打工，就是‘金娃娃’也不要！”
    与此同时，该所科研人员在基层部队调研时发现，一些新型通信装备训练使用时相互干扰严重，被锁进仓库弃之不用，成为供各级检查参观的“展品”。在上级没有科研计划、没投一分钱的情况下，他们自筹资金，主动进行攻关，经过艰苦摸索，成功研制出某新型系统，解决了难题。
    “部队作战需求就是我们科研创新的目标。”多年来，他们坚持围绕制约部队战斗力建设的“瓶颈”问题搞科研，做好“军”字特色文章。某型电台战场检测，是个多年未解决的难题。为此，他们抽调精兵强将攻关，研制出体积只有饭盒大小的某型电台快速检测仪。该检测仪操作简单快捷，准确率达99%，受到基层官兵好评。
    2
    某型卫星发射前夕，一个从国外进口的某重要部件出现故障。关键时刻，该研究所迎难而上，从确定方案到设备研制，仅用短短40天就啃下这块“硬骨头”，实现了该部件的国产化。
    此举让国内同行赞叹不已。有人问：“你们怎么能短短40天就攻克如此尖端的技术难题？”所长姚富强意味深长地回答：“我们不是用了40天，而是用了20年。”原来，早在上世纪80年代初，该研究所就注意到该领域的重要性，一直密切追踪和研究相关技术。谈及此事，政委李远志深有感触：“搞科研要有前瞻性，做基础性工作一定要坐得住冷板凳，厚积方可薄发。”
    海湾战争后，他们敏锐地发现：未来战场上，通信装备战场生存和互通能力，将是制约我军战斗力的“瓶颈”问题。为此，所里提出了实现全军某类通信战场统一管控的新思路。在众人质疑的目光下，姚富强悄悄带人展开攻关。试验、失败、再改进……艰苦努力换来回报，该项成果获军队科技进步一等奖，目前已批量装备部队。
    搞科研要耐得住寂寞。该所地处南京闹市，可一到晚上，科研大楼灯火通明。去年春节，所里想让大家休个完整的假期，将大楼封了。大年初四晚，一名科研人员打电话到所领导那里“走后门”：“有个试验很急，能不能把我放进去？”这位领导不忍回绝，教了他一招：“和值班战士套套近乎吧！”
    3
    年初，某通信装备研制任务下到该所。
    是起用新人还是让老专家继续担纲呢？有的说，项目难度不小，让新人做有一定风险，还是用老专家稳妥。可所党委认为：“军队信息化建设任重道远，从长远看，培养一个人比顺利完成一个项目更重要。”于是，他们把年仅36岁的陆锐敏推上了总设计师的岗位。他果然不负众望，表现出色。
    “科研如战场，不仅要做到人在阵地在，更要人不在阵地仍在，只有培养出良好的人才梯队，才能实现科研工作可持续发展。”在这样的理念下，该研究所为年轻人才培养倾注了大量心血。在大家努力下，全军通信抗干扰中心从无到有，从有到强。借助这个平台，所里培养出几十名研究生，形成了强大的军事通信抗干扰专业的人才梯队。采访中传来喜讯，姚富强的一名学生刚刚获得中国科协颁发的“求是奖”。他开心地说：“即便将来我退休了，在这个技术领域我们也不会落后！”
    据统计，目前该所59%的在研课题由年轻人担任课题组组长！（严本贤 陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
