〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李析微：痴迷技术的导弹专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李析微：痴迷技术的导弹专家
    【主人公小传】李析微，第二炮兵导弹专家，某旅总工程师。2006年底被评为全军优秀专业技术干部。
    李析微曾经当过导弹发射连的连长。一次发射演练，正在节骨眼上，导弹突然不听使唤了，李析微急得团团转。
    请来旅机关的工程师一查，原来是一个电子元件接触不良。前后不到20分钟，故障就排除了。
    演练败北，让李析微明白一个理儿：技术是导弹的“命根子”，一旦技术保障出了问题，再好的指挥也等于零。
    那年年底，作为旅里唯一一名大学生连长的李析微申请辞去了连长职务，改行当了技师。
    从此，李析微在技术岗位一干就是12年，从技师一直干到了旅总工程师，成为基地导弹专家。
    刚上任时，他发现有些技术干部不专心本职。经过20多天的调研，他将一份加强技术干部队伍建设的调查报告递交到了党委会上，大胆提出了自己的设想。没过多久，他的设想变成了现实：全旅3名成绩突出的技术干部提前晋职，20万的科研革新奖励基金到了位，两名优秀技术干部被安排到指挥岗位锻炼。
    近年来，在李析微的带领下，全旅技术干部先后发现和排除重大技术隐患40余起，处置各类技术问题500余个，取得了导弹模拟训练器等10余项科研成果。
    余俊成 本报特约通讯员 余文武
〖-ZW/正文〗
