〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全要素对抗，整体联动谋胜算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军举行信息化条件下自主对抗演习见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/椴友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全要素对抗，整体联动谋胜算
    ――南京军区某集团军举行信息化条件下自主对抗演习见闻③
    战斗进入相持阶段。在某高地，“红军”步坦协同向“蓝军”前沿阵地发起猛烈攻击，“蓝军”集中火力打击“红军”装甲突击群。
    刹那间，反坦克导弹、穿甲弹、破甲弹、榴炮弹扑向“红军”前沿阵地。“红军”某团主攻营的3辆坦克“受损”，4名官兵“伤亡”。
    情况万分危急！“红军”团长张叙鑫一边组织火力压制，一边指挥实施快速抢修抢救。随即，装甲修理分队迅速跟进，对受损坦克进行战地抢修。医疗救治分队对伤员进行简单包扎处理后，抬上担架送往后方医院。
    “指挥员处置果断，作战分队反应迅速，政治工作组、抢修组和医疗救治组保障有效，形成了一个整体联动的态势。”导评组对“红军”表现给予较高评价。
    总导演、集团军军长蒋谟祥告诉记者：“这次演习按照信息化条件下作战特点，进行的是全要素全系统的对抗。”
    最为激烈的对抗当属火力对抗。面对“蓝军”新一轮火力突击，“红军”组织空军航空兵火力、陆军航空兵火力、炮兵火力、坦克火力、轻武器火力形成立体火力网，对“蓝军”阵地进行摧毁性打击。
    两次集火射击后，“红军”某炮兵团三营弹药告急，请求补充1个基数的弹药。弹药保障组立即组织装车，半小时后，弹药如数送上阵地。
    前方对抗激烈，后方保障也不轻松。在一小山头背面的树林中，记者发现几名“红军”炊事员正在埋锅造饭，灶台散烟道构筑巧妙，30米开外不见一缕炊烟。正在做午饭的炊事班长张亚鸽说，导演部规定，每天必须往阵地送两顿热食。为方便送饭，他们用几只铝桶装上饭菜，拿上枪支，悄然向前方阵地摸了过去。
    牵一发而动全身，一场演习牵动多方力量。政治工作组协同地方公安民警和民兵预备役部队，组织演习区域内3万多名群众转移。野战兵站里，医护人员有条不紊地对“伤员”进行救治，地方加油车不断把“战争血液”往前方输送，各类给养物资按消耗比例进行分发。
    记者了解到，此次演练往往是一个作战命令，天上空军航空兵、地面陆军各兵种部队以及各种保障分队同时行动。演习场上不断上演一幕幕精彩的空地协同全面对抗作战活剧。
    （本报皖东某训练场10月28日电）
    邵敏 本报特约记者 椴友 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
