〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派中央全国工商联无党派人士认真学习中共十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 各民主党派中央、全国工商联和无党派人士近日以各种形式认真学习中共十七大精神。大家在学习中表示，要认真贯彻中共十七大精神，结合统一战线实际，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分履行参政议政、民主监督的职能，巩固和壮大中国共产党领导的爱国统一战线，把智慧和力量凝聚到夺取全面建设小康社会新胜利的伟大事业上来，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    民革中央在学习中认为，十七大高举中国特色社会主义伟大旗帜，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，具有十分重要的意义。
    民盟中央在学习中认为，中共十七大报告极大地丰富了中国特色社会主义理论体系。
    民建中央在学习中认为，胡锦涛同志的报告为继续推动中国特色社会主义事业发展指明了前进方向。
    民进中央在学习中认为，中共十七大的一个重要贡献，是科学总结了29年来改革开放的宝贵经验。
    农工党中央在学习时认为，农工党各级组织和全党同志要积极行动起来，紧密联系本党工作实际，认认真真研读中共十七大文件，原原本本学习中共十七大报告，全面准确领会中共十七大精神。
    致公党中央在学习时认为，中共十七大对于进一步统一思想、凝聚力量，更好地动员和团结全国各族人民，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    九三学社中央在学习时认为，中共十七大报告充分体现了社会主义的本质要求和当代中国发展的要求，反映了广大人民群众的根本利益和共同愿望。
    台盟中央在学习中认为，中共十七大报告系统阐述了新时期对台工作的大政方针，确定了今后一个时期对台工作的指导思想和主要任务，特别突出以台湾人民利益为对台工作的出发点和落脚点。
    全国工商联在学习中认为，要全面加强工商联自身建设，积极推动非公有制经济又好又快发展，引导非公有制经济人士健康成长。
    无党派人士在学习中认为，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央新的领导集体正确领导下，中国特色社会主义的伟大事业必将继续展现出无限的生机和活力，实现中华民族伟大复兴的目标一定能够早日实现。
〖-ZW/正文〗
