〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推动社会主义文化大发展大繁荣履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺工作者座谈学习党的十七大精神发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，总政宣传部组织部分军队作家、艺术家就“认真学习贯彻党的十七大精神，推动社会主义文化大发展大繁荣”进行了座谈学习。大家畅所欲言、各抒己见，气氛热烈。现将有关发言内容摘登如下。
    阎肃（空军政治部文工团创作员）：十七大报告非常务实，非常精彩，非常深刻。学习贯彻十七大精神，是我们搞文学艺术、搞文化建设所有人的事。我们必须认真对待，不能浅尝辄止，用标语口号化的宣传来代替艺术，来代替我们所应该从事的艺术创作。我们很容易把大发展、大繁荣变成一个“烧钱”的活动，竞相构筑一些华丽、泡沫式的舞台，好像这样就出彩了，就发展了，就繁荣了，其实根本就没有。我们要脚踏实地地去发展繁荣社会主义文艺事业，积极推进文化创新，增强文化发展实力，深化文化体制改革。为此，我们现在的一个重要任务就是要深入而全面地学好报告，只有真正领会了，才能真正地做到去发展、去繁荣，把自己的工作做得更好。
    叶少兰（北京军区政治部文工团演员）：作为军队文艺战线的一名从事京剧艺术的老战士，听了胡锦涛同志的报告，感到无比的振奋和喜悦。党和政府始终把社会主义文艺事业，特别是民族文化的繁荣和发展，摆在了国家全面建设的重要地位来思考。军委、总政也十分关注重视军队文艺事业，更加坚定了我们搞好民族艺术的决心和信心。我们赶上了一个发挥艺术才智、振兴民族艺术的好时代，我们只有为繁荣社会主义先进文化，建设和谐文化作出奉献，才能无愧于党，无愧于人民，无愧于这个伟大的时代。认真对照十七大报告，我更加感到任务艰巨、使命光荣。此刻我想得最多的就是今后自己应该做些什么，做好什么，怎样才能做得更好，怎样为部队官兵服务好，怎样为继承和发展民族文化多做贡献。
    韦廉（八一电影制片厂导演）：推动文化创新，首先要有坚定的方向。军事电影工作者必须坚守自己的职责和宗旨，要为提高部队战斗力服务，要把表现好当代军队和军人作为我们的首要任务和使命。推动文化创新，必须坚持深入生活。中国特色军事变革，是我们创作取之不尽、用之不竭的源泉。推动文化创新，既要看到自己的长处，又要找出自己的不足。未来5年，我国经济加速向国际化、全球化发展，电影行业也迅速向产业化、市场化转化。这就要求我们努力学习，积极推进发展和创新。没有发展和创新，作品就没有生命，没有出路。我们八一厂要抓住机遇，深入改革，积极推动影片的内容和形式、影片生产创作的体制和机制、影片发行放映方法等方面的改革和创新，要尽可能地发掘和解放创作人员的积极性。
    周振天（海军政治部文工团艺术指导）：学习了胡锦涛同志在十七大报告中提出的建设中华民族共有精神家园的论述，很有感触。当下，大家都在思考为什么在物质生活不断提高的情况下，有些地方出现了道德滑坡，党风、社会风气也令人担忧的现象？150多年前，当商业大潮开始涌动时，美国作家梭罗就发出了这样的疑问：一个人如果失去了精神家园，就算得到了整个世界又有何用？现在就是到了我们中国人必须回答这个问题的时候了。所以说建设中华民族共有精神家园的提出具有划时代意义。中华民族的伟大复兴、“小康”社会的全面胜利，我军现代化建设以及打赢未来高科技局部战争，都需要强大精神的支撑。有了这个中华民族共有精神家园，我们将无坚不摧、无往而不胜。
    刘敏（解放军艺术学院舞蹈系主任）：学习了党的十七大报告，我进一步感到了部队艺术教育工作者的责任和使命。我想，当前和今后一个时期，要着力抓好以下几项工作：一是坚持育人为本、德育为先，全面实施素质教育，培养德智体美全面发展的部队创新型艺术人才；二是把握教育发展规律，创新教育发展理念，转变教育发展方式，提高教育发展质量和效益；三是继续推进学科教育改革，探索复合型人才培养模式；四是大力加强教师队伍建设，努力提高教师素质和教学水平；五是全力推进课程教学改革步伐，更新教育观念，深化教学内容、方式和教学质量评价制度等改革，使部队舞蹈艺术教育体系更加完善。
    宋祖英（海军政治部文工团副团长）：推动社会主义文化大发展大繁荣，文化先行，是党在新时期治国方略上作出的英明决策。我作为一名文艺工作者，通过多年的音乐文化实践，通过多次国际音乐艺术文化交流活动，越来越深刻地意识到，以社会主义核心文化价值为指导，努力提升我们民族文化软实力，对于促进我国社会和谐健康发展以及提高民族艺术的国际地位，具有重要意义。去年，我为纪念“中国电影一百年”而录制的电影歌曲专辑《百年留声》得到了国内外音乐界和广大观众、听众的好评，也因此获得“格莱美”国际音乐大奖的提名奖，更加证明了我们的工作方式是对的，我们走的路也是对的，国际乐坛已经开始关注和敬重我们的民族音乐文化。
    王祖皆（总政歌剧团艺术指导）：学习了胡锦涛同志在十七大报告中提出的建设社会主义核心价值体系的要求，感受颇深。作为一名军队的文艺工作者，树立正确的世界观、人生观、价值观，不断增强社会责任感，自觉地用自己的作品为建设社会主义核心价值体系多作贡献，不仅是一种光荣使命，更应是长期的追求。我认为，在作品中体现精神的价值，不仅是我们军旅戏剧永恒的主题，而且对于今天的时代和观众也具有十分重要的意义。因为，任何人都有自己的价值观，任何作品也都在传递一种价值取向。作为一名有理想有抱负的文艺工作者，一定要牢记自己的历史使命和庄严职责，用自己的言行和作品为建设社会主义核心价值体系作出应有的努力和贡献！
    黄宏（总政歌舞团演员）：军队文艺创作历来以弘扬民族文化为主题，以净化社会风气为方向，始终战斗在先进文化的最前沿，推出了许多佳作、力作。但在发展市场经济的今天，怎样才能使我们的作品在保持部队优良传统的同时让年轻人接受、让市场接受、让历史接受？这是一个新课题。十七大报告为我们提出了要求，指明了方向。精神家园建设首先要归结到精神生活环境的提升，为推动社会进步提供精神支撑。要深化文化体制改革，完善扶持公益性文化事业、发展文化产业、鼓励文化创新的政策，要营造有利于出精品、出人才、出效益的环境。除了行动上的自觉，还要有情感上的自觉。文化艺术作品要育民、娱民，不能愚民、谀民。让我们的文化紧紧地跟上社会的发展，深刻地反映出生活的真谛，出大作，出大家，让中国的文化像中国的经济发展一样震惊世界、造福人类。
    刘斌（北京军区政治部文工团团长）：在新的历史时期，要使“战友”这个“老字号”品牌焕发生机活力，就要努力投身到社会主义文化大发展大繁荣的历史进程中。最关键的课题，就是如何更好地把贯彻落实科学发展观融入到具体工作中，把又好又快的发展理念贯穿到文工团自身全面建设上。因此，我们要把坚持党对军队（文艺）的绝对领导，坚持以科学发展观为统领，坚持以业务建设为中心，坚持以为兵服务为重点，坚持以服务社会为支点作为建团之本。凡事都要以“明确任务、统一认识、规范行为、追求实效、达到目的”为工作准则，使全体人员充分认清“以团为家与以团为店”的区别。尊重继承传统，弘扬创新精神，又好又快地保障政治效益、使命效益、社会效益、经济效益“四个效益”的实现，不断促进文工团建设的可持续发展。
    朱向前（解放军艺术学院副院长）：在我看来，当前我们提高文化软实力，主要不外乎两个方面。一方面是努力挖掘和弘扬历史悠久博大精深的中华民族传统文化，使其经过时光沉淀、检验而历久弥新的核心审美价值发扬光大，与当代、与世界融合；另一方面就是要在我们这样一个拥有56个民族、13亿人口的大国，通过各种文化手段，努力建设社会主义核心价值体系，用以凝聚人们、团结人们、鼓舞人们、激励人们。而在这个过程中，军旅文学艺术家们应该继续自觉地成为社会主义核心价值体系建设中的排头兵。在新时期新阶段，作为一名军旅文学理论评论工作者，我要继续坚守军旅文学理论批评阵地，积极、自觉地在军旅文学研究中践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、英雄主义、理想主义，为迎接军旅文学新高潮的到来履职尽责。
    孟冰（总政话剧团团长）：推进文化创新，增强文化发展活力，就军旅戏剧而言，我感到更多的应该看到我们存在的问题。当前存在两个不适应的问题：一是创作的问题。创作的手段，创作的思想，甚至包括创作的形式，以及创作的质量，与人民群众的欣赏需求不相适应，这都需要今后认真改进。第二是文艺团体的管理机制与社会主义体制改革不相适应的问题。现在从我们团的创作实力和演出的质量看，在北京已经有和北京人艺、国家话剧院形成三足鼎立的说法，但是我们的演出市场还开放得不够。为此，我建议开展小剧场演出，除了以军事题材为主，也可以搞一些探索性的话剧，只要是积极的、向上的都可以尝试，使我们在完成创作任务、完成下部队演出任务的同时，积极运用我们最优秀的作品回报于社会，回报于人民，为推动社会主义文化的大发展大繁荣作出新的贡献。
    于海（解放军军乐团团长）：作为全军的一支司礼部队，要为推动社会主义文化大发展大繁荣贡献力量，就要继续坚持为兵服务的方向，发挥管乐艺术的特点，为军营和谐文化建设服务。特别是要针对基层官兵的文化需求，在演出的内容和形式上贴近部队的生活，创作和演出官兵喜闻乐见、形式多样的管乐艺术作品。同时，要适应基层官兵喜欢管乐演奏的要求，派出专家辅导组，到基层培养管乐艺术骨干。要不断培养和打造过硬的人才梯队，努力创作精品力作，保证团队业务建设的可持续发展。我们还要借鉴国际先进的管乐艺术经验，与世界各国的艺术家开展多层次、多角度的文化交流，为全面提高中国管乐艺术水平而努力。
    黄定山（总政歌剧团团长）：贯彻落实十七大精神，弘扬先进文化，满足人民群众和广大官兵日益增长的文化需求，就必须瞄准抓好创作、育人两件事。一方面，要紧跟时代步伐，坚持思想性、艺术性、观赏性的统一，重视从这个伟大的变革时代中，从军队和国防现代化建设的实践中选题，努力推出官兵喜爱、社会影响深远的精品力作。另一方面，要着眼持续发展，多育一流人才。人才是建团兴业之本，要按照当代歌剧艺术的审美需求，努力提高歌剧艺术人才的综合艺术能力，充分发挥好演职员在文化建设中的主体作用，培养锻造优秀艺术人才群体，为文化建设的持续发展积蓄后备力量。
    王树增（武警部队政治部创作室创作员）：军队文艺队伍，是推动社会主义文化大发展大繁荣伟大事业中的一支中坚力量。要承担起这个光荣的历史使命，就要求我们永远听党指挥，自觉地做一名党的方针路线的宣传者，不断加强和提高自身的党性修养和理论水平。同时，要不断地提高自己的艺术修养，在探求文艺规律和艺术真谛上刻苦磨练，在继承民族文化优秀传统的基础上广泛吸纳人类优秀的文化遗产，不断加强自己的艺术创造能力和在文化领域“建功立业”的战斗力。我们还要真诚地热爱生活，热爱人民和人民军队的广大官兵，使自己的艺术创造，真正融入到反映人民心声、歌唱时代强音和弘扬民族伟大精神的主旋律之中，真正成为一名能够为社会创造价值和被人民喜爱的艺术家。
    周大新（总后勤部政治部创作室主任）：作为一个文学工作者，要落实十七大报告精神，就必须要有强烈的创新意识，不为金钱搞重复的写作。毋庸讳言，在今天的市场经济条件下，写作和市场的联系已经变得日益紧密。我们一定要警惕：市场在用金钱鼓励我们写作的同时，还在不断使我们向平庸的方向滑动。为了金钱而进行的重复性写作，不是重复别人写过的故事，就是重复自己写过的人物，不是重复别人使用过的叙述视角，就是重复自己使用过的结构方式。这种给人以似曾相识之感的作品，不可能有长久的生命力，不可能产生恒久的艺术魅力。我们军队作家，尤其是我自己，应该对市场的金钱诱惑保持一分警惕，要在写作时有一种强烈的创新意识，如果没有新的思考，没有新的发现，没有新的创作冲动，宁可再沉淀一些时日动笔，也不要去进行重复性的写作。
    黄传会（海军政治部创作室主任）：胡锦涛同志在十七大报告中关于推动社会主义文化大发展大繁荣的论述，非常精辟，听了深受启发。现代化建设靠什么？提高官兵能力素质靠什么？靠文化！当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素。对于军队来说，文化就是战斗力。这一标准，也为部队的文艺工作者提出了更高的要求。你为官兵们提供了什么样的优秀作品？你为军队的文化建设做出什么？你对部队战斗力增长有什么贡献？对此，我们要有一种紧追时代的危机感和紧迫感，保持足够的激情和敏锐，到火热的军营生活中去汲取丰沛的情感资源，去捕捉新鲜的人物和事件，创作出更多的鼓舞军心士气的优秀军事文学作品。
    袁武（解放军艺术学院美术系副主任）：十七大报告将教育放在以改善民生为重点的社会建设中，优先发展教育，这是站在建设人力资源强国的高度，为教育发展指明了方向，提出了新的要求。报告明确提出了坚持教育公益性质。我理解这一提法表明国家要不断加大财政对教育的投入，在大力发展教育的同时，更加重视坚持教育的公益性质，真正实现教育的公平公正。这一点对教育领域，对学校工作都是非常重要的。我们都知道，教育曾一度有“产业化办学”的提法，扩大招生，计划外收费招生，满足数量的指标，影响了高质量教学育人的教育事业的科学发展！我相信在十七大以后，在科学发展观的引导下，教育制度化，教育法制化，重质量、重内涵、重品质，坚守教育育人的教育价值取向，必将成为教育发展的目标和方向。
    高希希（空军政治部文工团导演）：推动社会主义文化大发展大繁荣，使我认识到一名影视工作者所担负的责任和使命。影视剧是大众接受信息的重要媒介，对大众的思想和生活影响深刻。我们应该自觉地将党的理论体现到作品中，用通俗易懂的方式传达给观众，使他们在娱乐中学习和领悟思想层面的新东西，并通过影视剧塑造的丰富多彩的人物形象，尤其是塑造的道德楷模，引导大众对自身道德进行反思和自我建设。此外，我们还应通过影视剧模拟社会现实、建立新的健康向上的道德标准来影响观众的特性，将建设社会主义和谐社会的理想目标逐步普及到民众具体和感性的认识当中。
    徐剑（第二炮兵政治部创作室主任）：胡锦涛同志站在历史与现实的高度指出，当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化越来越成为我国人民的热切愿望。这三个“越来越成为”深刻地揭示了文化在建设社会主义核心价值中的地位和作用。新时期以来，军旅文学虽然取得了令人瞩目的成就，然而从世界文学的大格局来审视，站在国家软实力的时代高起点来审视，中国文学与国际文学相比，仍然有差距，中国的军旅文学仍然任重而道远。因此，我们要在十七大精神的感召下，重铸中国军旅文学的光荣与梦想，为建设社会主义核心价值贡献自己的一份力量。
    丁临一（武警部队政治部电视艺术中心主任）：十七大报告关于推动社会主义文化大发展大繁荣的精辟论述，对每一个军队文艺工作者来说，正是一道鼓舞士气的动员令。军事题材文艺创作，应该理直气壮地用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚。事实已经证明，坚持大力宣扬社会主义核心价值体系，既是加强军队思想文化的需要，同时也是建设中华民族共有精神家园的需要。作为军旅作家，只有积极投身火热的当代军营，深入地了解和理解基层官兵对于精神文化产品的欣赏需求，才能真实而深刻地反映出当代军人听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌，创作出为广大官兵和人民群众所喜爱欢迎的高品质精神食粮。
    刘洪彪（第二炮兵政治部创作室创作员）：我在中山市全国第九届书法篆刻作品展览评审现场，聆听到胡锦涛同志在十七大报告中有关推动社会主义文化大发展大繁荣的论述，感到激动、振奋和信心倍增。面对打破“国展”投稿纪录的五万多件来自海内外的书法作品，我深感党中央高度重视文化建设的英明。一个经济建设迅猛发展、向全面小康社会快步进发的国家，如果没有先进文化的同步发展和真正繁荣，人民生活就不是真正意义上的富有。书法是我国最具群众性、普及程度最高、且最简便易行的抒情表意的艺术形式之一。因此，在文艺界努力营造良好的文化生态环境、构建和谐文化的过程中，书法工作者是大有可为的。（本报记者卞振整理）
    图为座谈会现场。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
