〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31年“双无”是这样实现的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康泽峰/苗文金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31年“双无”是这样实现的
    武警8641部队连续31年保持无刑事案件、无责任事故。10月初，该部组织新到任的14名学员排长来到“双无”标牌下进行传帮带，向新一代管理者传经送宝。
    31年“双无”是如何实现的？该部政委汪海明道出其中的奥秘：每一届党委班子都把追求持续安全发展作为官兵的“共同目标、共同责任、共同荣誉”，以此教育激励部队。
    该部通过开展安全发展专题教育，使确保“双无”成为官兵的不懈追求的共同目标。每逢新干部到任、新兵入营和执行外出驻训、实战演习等任务，部队都要开展专题教育，强化安全防事故意识，使官兵时刻牢记“双无”这一共同目标。
    他们还从完善机制和明确责任出发，专门成立了安全工作领导小组、营连安全工作组，设立安全员并建立思想骨干队伍，制订《安全预防工作责任制实施办法》，将安全预防责任逐级细化分解，确保人人身上有责任，个个肩上有担子。坚持责任接力传递，历届班子调整到任，都组织“双无”奖牌交接仪式，形成“交班先交安全旗子、接班先挑安全担子”的好传统。
    1月21日是该部安全工作立功纪念日。每逢这一天，他们都要举行隆重仪式，激发官兵当好“双无”传人的光荣感、自豪感；每年年底都要表彰一批安全预防工作先进典型。（康泽峰 苗文金）
〖-ZW/正文〗
