〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗木制赛道全天候期待奥运十二金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首座室内自行车馆即将精彩亮相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 中国首座全天候室内木制赛道自行车馆――北京老山自行车馆目前已经通过竣工验收。这个场馆将在下月初举行的“好运北京”国际自盟世界杯场地自行车赛上首次亮相。
    老山自行车馆位于北京西部的石景山区，毗邻国家体育总局自行车击剑运动中心训练基地。作为北京奥运会新建场馆之一，老山自行车馆规划用地面积约6.65公顷，建筑面积33200平方米，可容纳观众6000人，承担着第29届奥运会自行车项目的比赛。届时，这里将产生12枚金牌。
    由世界闻名的德国舒尔曼公司监制的“250标准木制赛道”堪称老山自行车馆的最大亮点之一。据了解，“250标准木制赛道”完全满足国际自盟提出的赛道要求，在设计和建设中充分考虑了空气阻力、坡度大小等因素，弯度的正负误差控制在3毫米，远远低于规定的5毫米标准。这也是这家多次为奥运会监制赛道的公司在全球监制的第123条自行车赛道。
    据悉，2008年奥运会结束后，老山自行车馆将作为国家队训练基地，并为青少年培训和开展全民健身运动提供场地，同时承担国际和国内重大比赛任务。
    老山自行车馆。新华社发
〖-ZW/正文〗
