〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区沈阳房管处储备房地产实现数字化管理等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区沈阳房管处储备房地产实现数字化管理
    本报沈阳10月28日电薛艳春报道：沈阳军区沈阳房管处研制建立的“沈阳地区储备房地产多媒体视频管理系统”于近日正式投入使用，该系统集指挥、保障、管理功能于一体，为储备房地产的调整利用提供了一个网络化、智能化、可视化的管理平台，大大提高了储备房地产的管理效率。
    与此同时，他们还开发成功了“军队空余房地产租赁管理系统”，实现了对辖区内空余房地产的规范化管理，有效地遏制了军产流失。
    武警江西总队医院建立为兵服务绿色通道
    本报讯 付剑峰、周勇敢报道：为了方便基层官兵来院就诊，武警江西总队医院开通了为兵服务绿色通道。官兵挂号、就诊、拍片、化验、取药所需的时间大大缩短，解决了过去官兵看病挂号难、就诊难、取药难的问题。
    为了服务保障好基层一线官兵，这个医院为全总队每名官兵都建立了网上健康档案，设立了军人诊室，严格落实首诊负责制。来院就诊的官兵凭个人医疗卡可以随到随检，保证优先挂号、优先诊治、优先取药。医护人员按照相关要求为官兵提供全方位的亲情化、人性化服务，官兵满意率达98%以上。
    军事经济学院组织研究生赴红安见学
    本报武汉10月28日电马应兴、胡亮报道：近日，军事经济学院组织2007级研究生新学员赴革命老区湖北红安进行革命传统教育，这是该院强化研究生军政素质的一项具体举措。此次活动设置了行军途中情况处置、传统教育等4个课目、15项训练内容。同时，通过学习红安精神，研究生们更加坚定了献身国防、忠实履行新时期新阶段我军历史使命的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
