〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届城运会柔道比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参赛的我军选手获得三枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚参加完第四届世界军人运动会的我军部分柔道选手，征尘未洗，就参加了在武汉举行的第六届城市运动会。代表济南市参赛的我军选手巍向军、白磊，分别在男子无差别和男子100公斤级的比赛中夺得冠军；代表大同市参赛的刘美璐，获得了女子78公斤级的冠军。
    代表呼和浩特市参赛的吴树根和代表青岛市参赛的徐韬，分别获得女子48公斤级和男子100公斤级的银牌。
    我军选手吴树根在国内外赛场上屡创佳绩，是2007年法国超A级赛冠军，尤其是她获得的超A赛冠军，已经达到了世锦赛的水平。在这次女子柔道48公斤级的决赛中，她输给了武汉选手杨爽。举摔柔运动管理中心有关负责人认为，吴树根这次没有拿到冠军，只获得亚军，“说明我们这个级别水平非常高”。
    此次现场指导我军柔道选手参赛的济南军区柔道队主教练王晓明，对自己的选手在城运会上的表现表示满意。他认为，选手们在比较疲劳的情况下，发扬了我军敢打敢拼的优良传统，很好地发挥出了水平，不仅为故乡所在地争得了金牌，也为我军赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
