〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选“身边星”带来好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团学习十七大精神培育官兵文明风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选“身边星”带来好风气
    北京军区某高炮团学习十七大精神培育官兵文明风尚
    本报讯 李志涛、特约通讯员骆立言报道：10月23日，北京军区某高炮团“爱军精武之星”赵瑞兵、“见义勇为之星”孔海峰、“模范军嫂之星”田俊霞，相继走上讲台，用亲身经历诠释十七大报告中关于社会主义核心价值体系的重要论述。
    在学习十七大报告过程中，该团围绕社会公德、职业道德等4个方面，开展“身边星”评选活动。昨天，有35名官兵和4名军嫂被评为“身边星”，其中团长赵瑞兵以高票当选为“爱军精武之星”。田俊霞是四连连长李刚的妻子，在丈夫执行演习任务期间，她一边照顾年幼的孩子和年迈的母亲，一边料理父亲的后事，还兢兢业业地做好自己的教学工作。在她的支持下，李刚带领部队出色完成任务，荣立二等功。
    为发挥“身边星”的榜样作用，机关在政工信息网上开办道德实践活动网页，把他们的先进事迹和照片发到网上，还把“身边星”的照片做成灯箱，竖在文化广场的两侧。
    “身边星”评选活动开展以来，纯正了团队风气。正在进行的士官选取工作中，团党委公开名额和条件，在群众评议的基础上，把符合条件者拉到考场上公开考核，赢得基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
