〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家？政党和组织领导人及友好人士继续致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 连日来，一些国家、政党和组织领导人及友好人士继续致电或致函胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十七届中央委员会总书记。
    新加坡总统纳丹在贺函中说：“欣闻您再次当选中共中央总书记，我谨表示热烈祝贺。中共十七大为中国未来的发展描绘了宏伟蓝图。相信在您的领导下，中国将继续发展进步，成功地应对前进道路上的各种挑战。”
    伊拉克库尔德斯坦爱国联盟领导人、总统塔拉巴尼在贺函中说：“我对您再次当选中共中央总书记表示最诚挚和最热烈的祝贺。祝您顺利并成功履行您领导党和国家的崇高使命，这不仅有利于造福伟大的中国，也有利于世界的和平。”
    尼日利亚总统亚拉杜瓦在贺电中说：“欣悉您在中共十七届一中全会上当选中共中央总书记，我谨向您、中国政府和人民致以最热烈的祝贺和诚挚的问候。建立和发展战略合作伙伴关系符合尼中两国和两国人民的共同利益。尼日利亚衷心希望两国合作领域进一步拓宽，合作规模不断扩大。”
    乌干达全国抵抗运动主席、共和国总统穆塞韦尼在贺函中说：“中共十七大作出了深入贯彻落实科学发展观的重要部署，为中国共产党带领中国人民实现经济又好又快发展、继续推进改革开放和社会主义现代化建设的宏伟目标开辟了广阔的前景。我们对此深为敬佩。借此机会，我谨对您为促进和深化非中合作所作的巨大贡献表示衷心的感谢。”
    利比里亚总统约翰逊―瑟利夫在贺电中说：“近年来，中国的发展突飞猛进。您的当选充分体现了中国人民对您卓越领导才能的信任。利比里亚重申将继续坚定奉行一个中国政策，与中国密切合作，推动南南合作，维护世界和平与安全。”
    贝宁共和国总统亚伊在贺函中说：“我十分高兴地获悉您再次当选中共中央总书记。我谨代表贝宁人民、贝宁政府，并以个人名义，向您致以最热烈的祝贺。我坚信，我们两国和两国人民之间非常良好的友谊、合作与团结关系将不断加强。”
    几内亚比绍总统维埃拉在贺函中说：“欣悉您在中共十七届一中全会上再次当选总书记，我十分荣幸地代表几内亚比绍人民，并以个人名义向您和全中国人民致以最热烈的祝贺。”
    赤道几内亚民主党主席、共和国总统奥比昂在贺函中说：“您再次当选中共中央总书记让赤道几内亚人民深感欣喜。相信在您的领导下，两国在涉及人民福祉的关键领域业已存在的友好合作关系将进一步发展。”
    科摩罗总统桑比在贺函中说：“祝愿您在新的任期内，一如既往地领导中国取得更大发展，继续贯彻您所倡导的建设和谐社会理念，在环境保护、节约能源、科技发展等领域取得更大进步。”
    塞尔维亚的民主党主席、共和国总统塔迪奇在贺函中说：“我谨代表民主党，对您再次当选中共中央总书记表示最热烈的祝贺。我相信，两党之间的密切交往与思想交流将有助于进一步增进塞中传统友谊与全面合作。”
    塞尔维亚民主党主席、政府总理科什图尼察在贺电中说：“值此您再次当选中共中央总书记之际，我十分愉快地向您致以最衷心、最美好的祝贺。我相信，塞尔维亚共和国与中华人民共和国之间的友好情谊、相互支持以及经济和文化的全面合作必将继续获得长足发展。”
    毛里求斯工党领袖、政府总理拉姆古兰在贺函中说：“您的当选充分体现了中国人民对您领导才能的信任。您必将带领中国人民继续沿着自主选择的发展道路，实现国家的持续快速发展，使中国在国际事务中发挥更大作用。”
    毛里求斯社会主义战斗运动领导人贾格纳特在贺函中说：“相信在您的出色领导下，中国一定能克服前进道路上的艰难险阻，以大国姿态屹立于世界民族之林，中国人民的生活也将更加安康。”
    南非共产党总书记恩齐曼德在贺函中说：“欣悉您在中共十七届一中全会上当选为中共中央总书记，我谨代表南非共产党中央委员会向您致以热烈祝贺。祝愿您和中国共产党今后不断取得新的更大成就。”
    尼日尔全国社会发展运动━纳萨拉主席阿马杜在贺函中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我代表尼日尔全国社会发展运动―纳萨拉全体党员，并以个人名义，向您表示祝贺。我们愿继续发展和巩固我们两党之间的友好合作关系。”
    乍得爱国拯救运动总书记侯赛因在贺函中说：“我谨代表乍得爱国拯救运动、代比总统并以个人名义，对您再次当选中共中央总书记，以及中国共产党自十六大以来取得的成就表示热烈祝贺。希望乍得爱国拯救运动和中国共产党之间的关系不断加强。”
    科特迪瓦人民阵线主席、社会党国际副主席恩盖桑在贺函中说：“科特迪瓦人民阵线对您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。我党愿为加强两党合作关系而继续努力，造福两国人民。”
    莱索托民主大会总书记马迪埃在贺函中说：“欣悉您在中共十七届一中全会上当选为中共中央总书记，我谨代表莱索托民主大会及其领袖莫西西利，向您致以衷心的祝贺。您提出的中国将在2020年实现全面建设小康社会的奋斗目标令人鼓舞。”
    智利社会党总书记斯切林在贺函中说：“智利社会党全国领导委员会热烈祝贺您再次当选中共中央总书记，并祝愿您在这一崇高的岗位上取得更大的成就，造福中国人民。”
    智利争取民主党主席比塔尔、总书记奥斯等在贺函中说：“智利争取民主党热烈祝贺您再次当选中共中央总书记并继续担任中央军事委员会主席。相信中共十七大通过的各项决议有助于构建一个更加平等、公正的社会主义和谐社会。”
    韩国大统合民主新党党首吴忠一在贺函中说：“我谨代表韩国大统合民主新党对您的当选表示祝贺，相信在您的领导下，中国共产党必将为实现国家发展与人民幸福，维护东北亚和平、稳定发挥更大作用。”
    印度尼西亚国家使命党中央委员会总主席苏特里斯诺、秘书长祖尔基夫利在贺函中说：“国家使命党中央领导委员会祝贺您当选中共中央总书记。祝愿中共新一届中央领导集体为中国内政外交带来新气象。”
    此外，萨摩亚人权保护党领袖、政府总理图伊拉埃帕，瓦努阿图民族联合党主席、政府总理利尼，瓦努阿图瓦努阿库党主席、政府副总理纳塔佩，韩国大国家党党首姜在涉，叙利亚共产党（费派）主席费萨尔，塞浦路斯劳动人民进步党中央委员会，巴勒斯坦民主联盟总书记萨利赫，解放巴勒斯坦民主阵线总书记哈瓦特迈赫，巴勒斯坦解放组织执委会驻黎巴嫩代表、“法塔赫”中央委员扎基，阿富汗人民伊斯兰运动党中央委员会，罗马尼亚匈牙利族民主联盟主席马尔科，秘鲁基督教人民党副主席、国会司法和人权委员会主席劳尔・卡斯特罗，巴拉圭国家团结党主席费利佐拉，贝宁社会党主席胡杜・阿里，伊朗青年党总书记梅赫迪・阿里汗尼，科摩罗前总统阿扎利等也发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
〖-ZW/正文〗
