〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理之道贵在创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军部队与时俱进抓管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙招为何不妙
    2003年底，正值年终各项工作忙得不可开交之际，广州军区某集团军所属某旅领导却不断遇到“挠头事”。有的战士不假外出，有的甚至在小店聚餐喝醉了。
    年终工作千头万绪，军务部门如坐针毡，很快一个“妙招”出台了：增派纠察人员，在进出营门的必经之地设“潜伏哨”，对违纪者实行纠察。此举效果明显，战士违规违纪现象明显减少。正当大家高兴之际，没想到随之而来的问题却多了。
    坦克五连一名士官休假归队，遇到“潜伏哨”例行检查，由于请假条不小心丢了，怎么解释也进不了营门……这件事，很快在该旅“铁甲论坛”上成了官兵谈论的热点话题。一位指导员这样留言：“潜伏哨”就像筑了一道“隔心墙”。
    官兵们的网上留言，引起旅党委“一班人”深思：设置“潜伏哨”搞纠察，伤了官兵的自尊心，还损害了纠察人员正规执法的形象。很快，一系列整改举措出台了。旅里撤除“潜伏哨”，军务纠察人员按条令条例要求巡逻执勤，发现违规违纪的人和事，按条令规定办，使文明执勤真正落到了实处。以往为控制人员外出，旅里提升批假权限，请假要费不少事，如今全旅实行请销假按权限网上办理。记者在修理一连看到，官兵请假就通过局域网把请假条发到连队值班员信箱。由于各级都能通过网络掌握基层单位官兵在位率、请假事宜等情况，无须像过去那样逐级报告，一般请假不到10分钟就能得到回复。
    拆掉了“隔心墙”，依据条令纠察，全旅正规化管理水平不断跃升。近年来，该旅没有发生一起重大违规违纪事件，被评为“安全管理工作先进单位”和“全面建设先进单位”。
    “探家不回家”为哪般
    今年年初，某团军务股对探亲休假士官进行了一次调查摸底，出人意料的是，40%的士官探亲休假没有直接回家。这些“不回家的人”都到哪里去了呢？福建籍士官黄玉江家庭比较富裕，探亲前就和同学约好到桂林旅游。贵州籍士官张罗军家里生活比较困难，探家期间到一处建筑工地打零工。青岛籍士官小林父母长年经商在外，有家难回，假期只好会会同学上上网……
    士官“探家不回家”现象的负面影响日渐凸显，引起团党委的高度重视。有的士官探亲休假看到昔日同学、战友收入颇丰，回到部队工作热情明显下降；有的士官休假后到地方打工，由于涉世不深容易上当受骗；有的士官休假不回家，离开了部队严格管理的约束，发生了违规违纪行为。
    为此，该团党委积极探索对探亲休假士官的管理教育办法：士官休假前，单位领导要为他们敲警钟，提要求，发放统一印制的《士官探亲休假跟踪评定表》，注明离队返营的时间和应遵守的纪律，由士官所在地村镇或街道与家人监督，归队时对其行为表现作出书面鉴定交本人带回部队。探亲休假的士官到达目的地后，要及时给部队打“平安电话”，写“平安信”。士官休假探亲归队后及时搞好收心教育，使其尽快投入到正常工作中。
    放出“风筝”莫断线
    今年8月底，某团党委决定，给今年外出学习培训表现突出的12名同志嘉奖一次，对成绩不合格的3名同志通报批评。团政委钟建辉介绍说，在抓外学外训人员管理上，该团有一段耐人寻味的经历。
    去年底，该团9名参加某军事院校培训的学员毕业，其中8名学员安全归队，二期士官小罗却不知去向。原来，他趁培训结束的机会，没请假就绕道去看望女友。为此，他受到严重警告处分。
    如何抓好外出培训学习官兵的管理？一时间，官兵在局域网论坛上各抒己见。大家认为，团里与培训单位交流沟通和管理衔接不够，致使少数同志长期游离于组织监督之外，最终导致管理失控。
    对此，团党委的共识是：各级要以此为戒，吃一堑长一智。团里要求各营连加强对外学外训人员的管理，完善长效管控机制。外出培训人员必须严格选送标准，切实落实基层推荐、机关考核、党委审批的程序。去年以来，因民主评议不合格、违纪违规等原因，先后有7名官兵被取消送学资格。
    为加强对外出学习人员的管理，团里构建了联合“管控网”，坚持每月都与对口培训单位电话联系，搞好管理衔接，相互交换情况。受训人员相对集中的单位，还要成立临时党支部，加强组织监督。支部书记要根据学员表现填写“学习跟踪卡”，定期以书面形式向团里汇报。
    付文武 本报特约通讯员 杨志武 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
