〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的军旅之路激情飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院2007级新生军训之际感悟十七大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾随水/杨欣/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军训对于南京政治学院2007级新生来说，更具特殊的意义。因为十七大的胜利召开，使他们的军旅第一课增添了许多激情与理想。在军训即将结束之际，我们走进学院的汤山新训基地，倾听新训学员们对十七大精神的解读与感悟，感受他们的内心体验……
    激情在这里点燃
    十七大召开期间，军训基地组织全体学员全程收看，大家感悟颇多。学员张艳在学习体会中这样写道：我为党领导全国人民意气风发迈向新征程的决心而鼓舞，中华民族腾飞的理想深深地激励着我，让我的军旅之路满怀豪情。
    最难忘拉练时的奔袭，短短3公里却让我真正体验到了什么是痛苦，什么是幸福；最难忘早上五点多起床，衣冠不整地往集合地点狂奔；最难忘遇到困难时教官和同学真诚的目光和友好的微笑，而那一刻心底涌起的暖流温暖了身体的每一根神经；最难忘……聊起军训两个月来最难忘的人和事，大家都有说不完的话。
    研究生女学员倪潺，综合演练前身体摔伤，队里安排她留守，但她坚持要求参加演练。一路上，她走路节奏有点慢，但她坚决不上收容车，硬是凭着毅力与信念走完了近200公里的拉练之路。她说，作为新时期的青年军人，身逢盛世盛会，是荣幸，更是一种责任，应该更加严格地要求自己，锤炼过硬的军事素质。
    锻造从这里开始
    对于每一个学子来说，军训很苦，这是他们共同的体会。
    一队九班张睿告诉笔者，虽然自己在初中和高中时已接受过正规的军训，但面对长达两个月的“魔鬼训练”，一开始还真没有思想准备。在烈日下站军姿，腿痛脚麻先不说，那齐步、跑步、正步练习，单是分解动作就有十几种练法！
    “训练第一天，炎炎烈日下站军姿，有同学晕倒了。我一直咬牙坚持，这可是考验我们意志的第一课！熬了两个多小时后我终于长松了一口气，自己挺过来了，心里真是高兴。”说起新训第一天的那一幕，在家被娇宠惯了的任艺一脸自豪。
    是啊，汗水洗涤了灵魂中的浮躁，眼泪带走了曾经的娇生惯养。运动多了，而身体更壮了；皮肤黑了，但心更明了！
    学员武玉龙在结合军训谈学习十七大精神体会的文章中写道：“科学发展观的核心是以人为本，坚持人的全面发展。两个月的军训，学院既对我们严格训练，又处处充满人文关怀，强健了我们的体魄，磨练了我们的心智，对我们以后的成长进步都将受益不尽。”
    征程从这里扬帆
    人生道路虽漫长，我已有了指引前进的航向；前途虽然有风雨，我已有了希望之明灯……这是三队四班学员房永兴为即将离开训练基地而作的小诗。
    在即将离开军训基地的前夕，很多同学不顾演练归来的辛劳与疲惫，连夜写下自己的军训感悟，这其中更多是感悟十七大精神，对明天踌躇满志。
    “十七大描绘的蓝图让我激情满怀，也让我更加清晰地意识到自己的责任与使命，我将在未来的人生道路上奋勇向前，不辱使命。”
    “是军人就要壮怀激烈；是军人就要无私无畏；是军人就要牺牲奉献。解读十七大报告，让我对党的事业更加充满信心，也让我献身国防的信念更加坚定。”
    “军训是走进大学的第一堂课，它铸造了我坚强的意志；十七大是我政治信仰的一次淬火，让我的军旅成长受益无穷。”
    正如学员吕宁所说：“伟大的祖国正朝着夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章的征程迈进，和着祖国前进发展的步伐，我们更加激情满怀，今日百炼成钢，明日我们就将扬帆起航！”
    曾随水 杨欣 本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
