〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师“军事过硬红四连”四班，有一本创建于1998年的“班谱”？这本“班谱”上留下了四班战友的照片？格言和历年来的班总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一本“班谱”成为科学发展生动注脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘建平/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十七大精神指引下成长成才
    党的十七大描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。逢盛世、遇盛会，广大青年官兵激情昂扬、壮志满怀。千里关山、万里神州，处处涌动着青年官兵学习贯彻十七大精神的热潮。
    十七大是在我国改革开放的关键阶段召开的，而青年官兵也正处在成长成才的关键时期。学好用好十七大精神，不仅能帮助青年官兵宏观地、历史地认识把握党和国家的事业发展蓝图，而且有利于青年官兵树立正确的理想信念，用科学的理论指引自己成长成才，从而把个人的发展融入时代的发展，把个人的价值融入国家和民族的利益。
    学好十七大精神就要真正把十七大精神融入世界观、人生观、价值观，为理想之舟导航；学好十七大精神就要真正把十七大精神落实到自己的本职岗位上，甘于奉献，爱军精武。只有这样，我们才能踏着时代的节拍，在中华民族伟大复兴的征程中实现个人的价值。（赵风云）
    南京军区某师“军事过硬红四连”四班，有一本创建于1998年的“班谱”。这本“班谱”上留下了四班战友的照片、格言和历年来的班总结――
    一本“班谱”成为科学发展生动注脚
    变化一照片
    1998年：全是非常“制式”的一寸红底免冠照片。照片中，这些黑黑的小伙子们全都对着相机坐得正正的，面部肌肉绷得紧紧的，透着一股子紧张和拘谨。
    2002年：还是那种一寸红底免冠照片。不同的是，很多战士看上去不再像原来那么呆板，好几名战士脸上还挂着淡淡的微笑。
    2006年：一切不再制式，陡然变得鲜活！有的穿着橘红色救生衣站在海边，有的戴着黑色拳击手套摆出一个马步冲拳姿势，还有的干脆伏在草地上表演着战术动作……从2002年到今天，二级士官陈大响一直待在这个班，从新兵当到了今天的班长。他感叹：“反正这个兵啊，我自己感觉是越当越‘活’、越当越有意思啦！”【政治部主任方永祥感言】
    静静无言却有声
    “班谱”里的照片静默无言，却诉说着近十年部队主体――战士的转变。从拘拘谨谨到活活泼泼，从紧紧张张到精精神神，战士们的个性得到爱护、得到舒展。这也正是十七大报告中“以人为本”理念在部队的充分体现……
    变化二格言
    1998年：战士们的格言里，普遍存在着“不怕苦”、“不怕累”和“血”呀、“汗”呀等字眼，曾经从那个年代走过来的三级士官陈福生告诉笔者：那时就“时兴”这些东西，反正越狠越猛就越好！
    2002年：这个时期，有一个字开始出现，那就是“智”字。像四0火箭筒副手王春杰的“带着拼劲上训练场，更要带着脑袋上训练场”，还有班长朱伟的“不光要把汗水洒给连队，还要把智慧献给连队”等等。
    2006年：这是个观念急速更新的时代。班长陈大响就写下了“在训练中快乐，在快乐中训练”，他说那是他受部队提出的“做健康快乐军人”的启发后的想法，他感到作为一个军人，要在从难从严从实的训练中，体会到履行使命的神圣和愉悦，把以苦为乐升华为一种境界。之后他创造的游戏训练法、对抗训练法等训练法，还真达到了事半功倍的效果。【师长陈道祥感言】
    短短言语却话长
    从最初简单的不怕苦累、训练勇猛，到后来的追求智能与体能、技能的同步跃升，再到后来的讲求训练科学和效益，官兵争做连队主人。回眸这么一看，我们不得不为近几年来部队的发展感到骄傲。相信战士们的格言会更加精彩！
    变化三关键词
    1998年：关键词――训练、战术、特长
    翻阅当年年底的班总结，战术方面取得的成绩可以说是“重头戏”。因为这个班是战术班，所以一些战术过硬的战士在班总结里被重点表扬。战士们都拼命苦练，“一招鲜，吃遍天”，谁有个大家都比不过的特长，那简直“牛”死了！
    2002年：关键词――科技练兵、器材革新、全面发展
    一流的吃苦精神曾经是战术班的特色和优良传统，为此这个班曾提出了“苦练狠练加紧练、超时超强超极限”的口号，但是在科技练兵的形势下，这个班因为在一次综合考核中失利而认识到，这种训练方法已经过时，所以班长朱伟把有小发明的新兵庄伟杰写进了班总结。
    2006年：关键词――科学发展观、主人翁、讲科学、求效益
    五公里跑的次数比原来少了，为何班里的总成绩反而提高了？在这年的班总结里，班长陈大响以这件事为例，对全年的工作进行了分析和总结，从一个班的角度分析了很多东西，怎样在训练中讲科学、求效益，怎样使战士们在训练中当主人，集思广益……【政委李泽华感言】
    关键词中显关键
    从追求战术的单项过硬，到追求科技练兵、全面发展，再到现如今的讲科学讲效益，战术班走过了一条不懈攀登的追求之路。而现在，十七大的精神已经让这条路跟科学发展的大道实现了成功对接。
    张良 刘建平 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
