〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蹼泳骁将收获亚室会首金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚奥理事会有意办亚洲武术运动会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门10月27日电 （记者朱华颖、张宁）中国队27日晚在25米短池蹼泳项目上夺得金牌，来自广东的选手徐焕珊以18秒11的成绩获得女子50米冠军。这是中国队在第二届亚洲室内运动会上获得的首块金牌。
    在决赛中，徐焕珊与来自韩国、越南、日本、哈萨克斯坦的选手一决高下，并充分发挥了水平，以领先第二名韩国选手张叶雪近1秒的成绩夺冠。
    蹼泳是一个独特的运动项目，其最引人注目之处是运动员戴着脚蹼游泳，泳姿新颖，速度快。蹼泳运动产生于上个世纪六十年代，迄今为止，已举办了10届欧洲锦标赛和3届世界锦标赛，并被列入世界运动会正式比赛项目。
    据新华社澳门10月28日电 （记者徐征、张宁）亚奥理事会主席艾哈迈德・法赫德亲王28日表示，亚奥理事会正在研究举办一项新的洲际运动会――亚洲武术运动会。
    法赫德表示，亚洲武术源远流长，很多亚洲国家都有自己独特的武术项目，如中国的“功夫”、韩国的跆拳道、泰国的泰拳等。这些项目不仅在自己的国家，在全世界都有广泛的爱好者。
    不过，法赫德同时表示，举办亚洲武术运动会目前还只是一个想法，具体和详细的事宜还有待亚奥理事会进行研究、探讨之后再公布。
〖-ZW/正文〗
