〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政委博客”释疑惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七大代表贾新华利用网络辅导官兵学习十七大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委博客”释疑惑
    ――十七大代表贾新华利用网络辅导官兵学习十七大精神
    昨天晚上8时，十七大代表、总后青藏兵站部政委贾新华来到办公室，登录部队“雪线政工网”，打开自己的“博客”――“政委博客”，辅导官兵学习十七大精神。
    青藏兵站部所属部队驻地分散，点多线长，“面对面”交流相对困难。为此，贾新华充分利用自己的“博客”，与基层官兵进行“键对键”交流。他首先发出了《归来话感受之一――重托・使命・责任》的帖子，一时吸引了众多网友的目光，“博客”社区顿时火爆起来。
    网友“山外有山”说：“政委，看了您的帖子很受启发。我们一定认真学习宣传贯彻好十七大精神。”网名“飘雪无泪”的网友发来帖子说：“我是驻守在唐古拉地区的一名干部，我们报纸到得较晚，请问什么地方可以下载十七大报告的全文？”贾新华当即回复：“有关部门已把报告发布到雪线政工网首页，请注意下载。”
    这时，沱沱河兵站一名网友发来帖子，说自己是一名面临退伍的农村籍战士，由于家乡经济较落后，对回家创业的信心不足。贾新华回帖说：“十七大报告明确提出，解决好农业、农村、农民问题，事关全面建设小康社会大局，必须始终作为全党工作的重中之重。我相信经过部队锻炼，回家后你一定能大显身手。”网友“雪线赤子”说：“十七大报告强调要加强生态环境保护，我认为，我们应该从身边事做起，自觉保护青藏高原的生态环境。”贾新华回复：“赞同你的看法。青藏高原的生态系统十分脆弱，保护生态环境，促进生态文明是我们每一个官兵义不容辞的责任。今后我们要制定这方面的规定，把保护西部生态环境的措施落实到实际行动中。”
    短短几个小时，“政委博客”的点击率已超过1200多次，跟帖人数逾百人。深夜，贾新华办公室的灯仍亮着，“博客”社区的互动交流仍在继续……
    （本报西宁10月26日电）
    何勇民 本报特约通讯员 樊厚东
〖-ZW/正文〗
