〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市将征召500名在校大学生等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★各地征兵工作快递★
    上海市将征召500名在校大学生
    本报上海10月28日电特约通讯员方宏向、陈鸿亮报道：今天从上海市人民政府征兵办公室了解到，在政策引导扶持下，上海市在校大学生新兵征召范围将拓展到全市64所高校。自2001年以来征召1200多名在校大学生入伍后，今年，上海市又将征召500名在校大学生入伍。
    近年来，上海各高校纷纷采取积极措施，为在校大学生入伍和退伍复学开辟“双向绿色通道”，和部队一起帮助其尽快实现从大学生到合格士兵的转变，鼓励他们建功军营。
    东台市高学历青年应征比例明显提高
    本报盐城10月28日电薛杰堂、梁吉安报道：今天，江苏省东台市征兵办公室传来喜讯，在今年冬季征兵工作中，全市已有324名大专以上学历的适龄青年报名应征，高学历青年应征比例明显高于往年。
    据介绍，今年征兵报名工作开始后，东台市征兵办公室明确规定，凡高中以上文化程度青年没有及时报名登记的，可直接到市人武部报名。由于采取了一系列有效措施，全市参加兵役登记的适龄青年人数达到了97％。
    达坂城聘请监督员确保兵员质量
    本报乌鲁木齐10月28日电程晓飞、张延宏报道：为确保依法廉洁征兵，今年征兵工作伊始，新疆乌鲁木齐市达坂城区人武部就从区、乡人大代表、政协委员、纪律监察干部和各族群众中聘请8名征兵工作廉政监督员，对征兵工作进行全程监督。
    据介绍，达坂城区人武部已连续13年无责任退兵，被乌鲁木齐市评为“征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
