〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高扬的党旗增添新的思想光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国共产党章程（修正案）》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李斌/李亚杰/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《中国共产党章程（修正案）》诞生记
    2007年10月21日上午，北京，晴空万里。中国共产党第十七次全国代表大会闭幕会在人民大会堂隆重举行。
    在胡锦涛同志主持下，大会通过了《中国共产党章程（修正案）》。
    大会一致同意将科学发展观这一重大战略思想写入党章，一致同意将改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因归结起来就是开辟了中国特色社会主义道路、形成了中国特色社会主义理论体系这一重大论断写入党章，一致同意将党的十七大关于发展中国特色社会主义的重大战略部署写入党章，一致同意将党的建设中行之有效的重大制度创新成果写入党章。
    高扬的中国共产党党旗增添了新的思想光辉。
    中国共产党历来高度重视党章建设。这次是党的十二大通过的现行党章的第五次修改。以胡锦涛同志为总书记的党中央作出对党章作适当修改的决定，彰显了中国共产党人与时俱进的政治品质
    党章，是一个政党公开树立的旗帜，是立党、治党、管党的总章程。
    党领导的中国特色社会主义伟大事业在与时俱进，党的建设新的伟大工程在与时俱进。
    近年来，各地不少党员和党组织致电、致函中央有关部门，以自己的切身感受盛赞改革开放以来我国经济社会发展取得的伟大成就，建议根据形势的发展变化和推进党的工作、加强党的建设的需要，在党的十七大上对党章进行适当修改。
    2006年12月，在中央对党的十七大报告议题广泛征求意见期间，许多地方和部门的党组织向中央提出了同样的建议。
    修改党章关系重大，必须十分慎重。中央对修改党章的建议高度重视，要求中央纪委、中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央联络部、中央政策研究室等部门进行研究和论证。
    2007年3月10日，中南海，春暖花开，绿上枝头。胡锦涛总书记主持召开中央有关部门主要负责同志座谈会，就党章修改听取意见。在充分讨论的基础上，与会同志一致赞成党的十七大对党章进行适当修改。
    3月下旬，中央政治局常委会和中央政治局会议决定对党章进行适当修改。
    中央认为，综合考虑各方面因素，党的十七大对党章进行适当修改是必要的，也是各级党组织和广大党员的期望。
    ――我们党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，积极推进马克思主义中国化，提出了科学发展观等重大战略思想，对全面推进我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设发挥了重要指导作用，在全党全国人民中形成了广泛共识。很有必要把这些重要理论创新成果写入党章，以推动全党深入学习、认真贯彻、狠抓落实。
    ――我们党明确提出了加强党的执政能力建设和先进性建设的重大战略任务，以改革的精神推进党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，进行了有益探索，尤其在发展党内民主、促进党内和谐、改革干部人事制度和建立健全惩治和预防腐败体系等方面取得了明显进展。对于实践证明是成熟的做法应该加以总结，写入党章，以利于加强和改进党的建设。
    ――党章是全党经常学习、长期贯彻的总章程。中央已经明确向全党提出了学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的要求。为了更好地推动学习和贯彻党章活动，也需要使党章体现党的理论创新和实践发展取得的重大成果，使党章与党的十七大报告的重大理论概括和重要提法衔接起来。
    中央确定了党章修改工作必须遵循的指导原则：坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，体现科学发展观等党的十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想；把党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章；坚持发扬党内民主，集中全党智慧；保持党章的总体稳定，只修改那些必须改的、在党内已经形成共识的内容，努力使修改后的党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。
    中央决定成立由吴邦国同志任组长的党章修改小组，在中央政治局常委会直接领导下工作。
    4月4日，中南海，20多位来自中央多个部门的同志齐集这里，党的十七大党章修改小组举行第一次全体会议，肩负着全党同志的期望，正式揭开了党章修改工作的序幕。
    吴邦国同志从历史和现实的结合上，阐明了修改党章的重要性和必要性。
    从党的一大制定《中国共产党党纲》到党的二大制定第一部党章，从党的七大党章将毛泽东思想确立为我们党的指导思想到党的八大党章对执政党的建设规律和社会主义建设规律有了初步思考……建党86年来，中国共产党历次全国代表大会对党章进行过多次修改，产生了15部党章文本。
    现行党章是党的十二大通过的，党的十三大、十四大、十五大、十六大作了4次修改。我们党通过修改党章，及时把党的理论创新和实践发展的重大成果体现到党章中来，对于更好地指导党的工作和党的建设起到了重要作用。
    吴邦国同志还指出，党的十七大对党章进行修改，是党中央综合各方面意见和建议，适应新形势新任务的要求，从推进党的工作、加强党的建设的大局出发作出的重大决策。我们要充分认识党章修改工作的重大意义，以高度的使命感和责任感做好这项工作。
    党章修改过程是一次充分发扬党内民主的过程。中央政治局常委会和中央政治局多次审议，两次较大范围征求意见，党章修正案反映了全党意志、凝聚了全党智慧
    这次党章修改工作是发展党内民主的一次生动实践，党章修正案是全党意志的反映和全党智慧的结晶。
    中央在党章修改工作一开始就强调，这次党章修改工作要坚持解放思想、实事求是，坚持求真务实、改革创新，坚持发扬民主、集思广益，充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的建设的新鲜经验，努力使修改后的党章更加符合时代进步潮流、更加符合党心民心，成为一个继往开来、与时俱进的党章。
    2007年3月24日，中央发出通知，就党章修改工作向各地区各部门征求意见。这一做法，同起草党的十七大报告先就议题征求全党意见一样，是发扬党内民主的生动体现。
    4月上旬，各地区各部门按照中央通知的要求，先后报送了125份关于党章修改的书面报告，普遍赞成党的十七大对党章进行适当修改，赞同中央确定的党章修改工作原则。各地区各部门共提出修改意见和建议1603条，扣除重复意见，共有116条实质性修改意见。
    党章修改小组对这些报告认真进行梳理，形成了五六十万字的意见汇总本。同时，党章修改小组还收集了党的十六大以来一些党组织和党员向中央有关部门提出的关于修改党章的意见和建议。
    党章修改小组认真研究了各地区各部门提出的每一条修改意见和建议，本着适当修改的原则，提出了党章修改建议方案，覆盖了各地区各部门提出的116条实质性修改意见中的72条。
    5月10日、6月14日，中央政治局常委会两次审议党章修改方案，提出重要修改意见。
    6月15日，中央政治局会议审议并同意党章修改方案。
    7月初，党章修改小组围绕党章修正案涉及的重大理论观点和提法，列出51个专题逐一进一步深入研究。
    7月11日，中央将《中国共产党章程（修正案）》征求意见稿同党的十七大报告征求意见稿一起，印发各地区各部门征求意见。这次征求意见扩大了范围，各省区市、各部门和解放军总政治部统计征求意见人数共5560人，比党的十六大时增加约2520人。党的十六大代表和新当选的党的十七大代表都参加了讨论。
    7月下旬，正是盛夏酷暑的日子，胡锦涛总书记先后在北京、重庆、杭州等地分片召开座谈会，当面听取各省区市和军队各大单位主要负责同志的意见，同大家就党章修改问题深入进行研究。
    8月初，各地区各部门又向中央报送了125份书面报告。普遍认为，这次党章修改工作积极稳妥、务实严谨，指导思想、修改原则、修改程序、修改内容正确，党章修正案征求意见稿体现了与时俱进的创新精神和时代要求，使党章这个党的总章程更加完善。
    同时，各地区各部门也对征求意见稿提出了一些意见和建议，党章修改小组日夜奋战，对这些意见和建议进行系统梳理。这一轮征求意见，各地区各部门对党章修正案征求意见稿共提出311条修改意见，归纳整理为199条。党章修改小组逐条研究了这些意见和建议，对党章修正案稿进行认真修改。这次共修改21处，覆盖60多个单位、30多条意见。
    8月30日，中央政治局常委会开会，听取党章修正案征求意见稿在党内一定范围内征求意见的情况报告。会议要求党章修改小组认真吸收各地区各部门的意见和建议，把党章修正案稿修改得更加完善。
    9月17日，中央政治局召开会议，研究并通过了拟提请党的十六届七中全会讨论的党章修正案稿。
    10月9日，党的十六届七中全会在京召开。吴邦国同志就《中国共产党章程（修正案）》讨论稿向全会作了说明。与会同志认真研究和讨论，提出很好的修改意见和建议。党章修改小组据此对党章修正案稿进行了修改。会议通过了《中国共产党章程（修正案）》，决定提请党的十七大审议。
    10月15日，党的十七大在北京召开。大会期间，38个代表团的2200多名代表，对党章修正案进行了认真审议。代表们普遍认为，把党的理论创新和实践发展的重大成果写入党章，把党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，顺应党心民心，顺应时代潮流，有利于全党更好地学习和遵守党章，更好地贯彻落实党的理论和路线方针政策。同时，代表们积极建言献策，提出了进一步修改的意见和建议，党章修改小组又进行了进一步修改。
    一次次征求意见，一次次讨论研究，一次次修改推敲……党章修正案数易其稿、越改越好。大到一个重大提法，小至一个标点符号，党章修改小组始终以高度的政治责任感和使命感对待工作。党章修改小组先后召开5次全体会议、40多次工作班子会议。广泛征求意见的做法，科学严谨的态度，为提出适应推进党的工作、加强党的建设需要的党章修正案提供了重要保障。
    10月21日，在党的十七大闭幕会上，党章修正案获得一致通过。
    党的十七大通过的党章修正案主要修改内容共有15条，既充分体现了党的理论创新和实践发展的重大成果，又充实了论述党的基本路线和中国特色社会主义事业总体布局的内容，充实了党的建设的内容
    《中国共产党章程（修正案）》通过后，党内外舆论普遍认为：
    ――这是一部充分体现党的理论创新成果的党章修正案。
    将科学发展观等重大战略思想写入党章，成为党章修正案引人注目的亮点。修改后的党章不仅在总纲增写一个自然段，强调科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，而且在条文中要求党员认真学习科学发展观、干部带头贯彻落实科学发展观。构建社会主义和谐社会，建设创新型国家，建设社会主义新农村，努力推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界等也写入了党章。
    ――这是一部充分反映党的实践发展成果的党章修正案。
    在不断前进的实践中，中国共产党对社会主义建设规律的认识日益深化，形成了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体的中国特色社会主义事业总体布局。党章总纲以4个自然段分别阐述推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的内容。这有利于全党同志更加自觉地按照中国特色社会主义事业总体布局，为开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景而奋斗。
    确立中国特色社会主义事业总体布局，特别是提出构建社会主义和谐社会的重大战略任务，丰富了党的基本路线的内涵。因此，党章修正案把党的基本路线中的奋斗目标相应地表述为“把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”，并对阐述“一个中心、两个基本点”的3个自然段作了适当补充。这有利于全党同志更加自觉、更加全面地贯彻党的基本路线。
    军队建设、民族工作、宗教工作、统战工作、外交工作，都是中国特色社会主义事业的重要组成部分。我们党在这些工作中都取得了新的进展、新的经验、新的认识。党章修正案对此及时加以吸收。这有利于全党同志全面理解和贯彻党的各项方针政策。
    ――这是一部发展党内民主、推进制度创新的党章修正案。
    党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。党章修正案在发展党内民主、推进制度创新方面作出了新规定。在党的组织制度方面，党章修正案增写了党的各级组织要按规定实行党务公开的内容，规定党的各级代表大会代表实行任期制，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。
    将党代会代表实行任期制写入党章，是考虑到党的十六大和十六届四中全会对党的代表大会闭会期间发挥代表作用提出了明确要求，有关地方进行了富有成效的探索，取得了重要经验。将来会根据这项规定制定具体实施意见，明确党的各级代表大会闭会期间代表的职责和权利，以充分发挥党代会代表的作用。巡视制度自建立以来取得了明显成效，将其写入党章有利于加强党内监督，促进反腐倡廉建设。
    党的十六大以来，中央政治局向中央委员会全体会议报告工作已经形成制度，一些地方党委也在这方面进行了实践和探索。党章修正案在总结实践经验的基础上，充实了党的中央组织和地方组织的工作制度，增写了中央政治局向中央委员会全体会议报告工作、接受监督，以及地方各级委员会的常务委员会定期向委员会全体会议报告工作、接受监督的内容。把这些内容写入党章，长期坚持下去，有利于发展党内民主、加强党内监督，有利于发挥党的各级委员会全体会议的作用。
    党的十六大以来，不少地方开展了由党员大会或党员代表大会直接选举基层党组织负责人的试点，实践效果较好。党章修正案关于党的基层委员会、总支部委员会和支部委员会产生办法的规定，增写了提出委员候选人要广泛征求党员和群众的意见等内容。这有利于扩大基层党组织领导班子候选人提名的民主，有利于给直接选举基层党组织领导班子等扩大党内基层民主的探索留出空间。
    在“党的基层组织”这一章中，经过修改，增写了对党员进行服务、加强和改进流动党员管理等内容，从而强调了以人为本、人文关怀的要求。
    在党员义务方面，党章修正案增写了学习科学发展观、学习法律知识、带头实践社会主义荣辱观的内容。党章修正案同时对党的干部提出了更高要求，要求干部带头贯彻落实科学发展观，树立正确政绩观，加强道德修养，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。
    ……
    党的十七大通过的关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，号召党的各级组织和全党同志高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
    在党的十七届一中全会上，胡锦涛总书记强调，贯彻落实党的十七大精神，要高度重视学习贯彻党章。党章是规范和指导全党行为的总章程。对我们这样一个拥有7000多万党员的大党来说，把全党同志的思想统一到党章上来，自觉按照党章行动，具有十分重大的意义。党的十七大根据形势和任务的发展变化，对党章进行了适当修改。学习贯彻党章，是学习贯彻党的十七大精神的题中应有之义，也是加强和改进党的建设的重要基础性工作。我们要切实把党章学习好、遵守好、贯彻好、维护好，扎实推进党的工作和党的建设制度化、规范化、程序化。
    ――这是中国共产党对7000多万党员的郑重要求。
    历史已经并将继续见证，坚持与时俱进的政党，才能永葆青春；坚持与时俱进的事业，才能充满活力。在继往开来、与时俱进中，中国共产党党旗将更加鲜艳，走向富强民主文明和谐的社会主义中国明天一定会更加美好。
    新华社记者 徐京跃 李斌 李亚杰 顾瑞珍
    （新华社北京10月28日电）
〖-ZW/正文〗
