〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国同菲律宾印尼签署纪要合作解决食品安全问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月28日电 （记者郝亚琳、陈济朋）中国国家质检总局28日同菲律宾和印度尼西亚分别签署了会议纪要，承诺建立食品安全合作机制，对双边食品贸易中发生的质量安全问题及时通报、积极磋商，并予以妥善解决。
    在同菲律宾卫生部签署的会议纪要中，中菲双方回顾了以往在食品安全领域的合作情况，特别是在处理宿务省学生不适事件上的合作情况及最新进展，双方同意继续合作，使这一事件得到公正、妥善解决。
    会议纪要说，中菲双方就食品中的甲醛残留问题进行了交流。中方希望菲方科学地看待食品中甲醛残留问题，菲方表示正在就此进行评估和研究，将根据评估结果调整有关政策。
    在同印尼药品食品管理局签署的会议纪要中，双方指出，目前在合作中存在缺乏有效信息交流和足够的技术合作等问题。双方还就食品中的甲醛残留问题进行了交流，同意由技术专家就此开展合作研究。
    此外，质检总局还分别向菲律宾和印尼方面通报了近期中国政府采取的保障食品安全的系列措施。
〖-ZW/正文〗
