〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵旅兴起学习党章热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月28日电杨志武、特约记者钟友国报道：今天下午，广州军区某炮兵旅32名请假外出官兵归队时，不约而同地带回了《中国共产党章程》单行本等十七大精神辅导读本。该旅党委“一班人”带头学习党章，在全旅党员干部中兴起了学习党章热潮。
    该旅官兵获悉，驻地新华书店今天开始销售《中国共产党章程》单行本，不少官兵趁今天是星期天特意请假上街购买。二级士官、班长杜世勇拿到外出证后，便直奔驻地新华书店。令他没有想到的是，他刚到书店就发现旅宣传科干事王国裕、一连排长胡晓等战友也在书店购买《中国共产党章程》单行本。
    为保证领导机关先学一步，这个旅党委常委做到人手一本党章。在旅党委中心组学习十七大精神专题会上，旅政委王光明说：将科学发展观等重大战略思想写入党章，成为党章修正案引人注目的亮点。修改后的党章不仅在总纲增写一个自然段，强调科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，而且在条文中要求党员认真学习科学发展观、干部带头贯彻落实科学发展观。因此，我们党员领导干部只有带头学好党章，才能更好地用科学发展观指导部队建设。旅长刘定康介绍说，明天将组成常委辅导组深入基层宣讲解读，帮助官兵领会新修订的党章。
〖-ZW/正文〗
