〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球：国脚扬威等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球：国脚扬威
    中国国家足球队28日在马来西亚首都吉隆坡举行的2010年世界杯足球赛亚洲区预选赛与缅甸队第二回合交战中，毫无悬念地以4∶0取胜。这是中国队继在广东佛山主场7∶0大胜对手之后，第二次击败缅甸队。
    篮球：虎被马踢
    吉林东北虎男篮28日迎来CBA联赛首个对手浙江万马队，最终主场以82∶95落败。在赛后的新闻发布会上，吉林东北虎男篮主教练郜树敏表示，东北虎男篮与对手相比，在内外线上都有差距；配合的熟练程度也存在问题，还需要时间继续打磨。
    游泳：名将失手
    28日，在武汉举行的城市运动会上，东道主选手、女子200米仰泳头号夺冠热门赵菁却以第三名、2分14秒18的成绩结束了战斗，爆出一大冷门。赵菁在去年亚洲锦标赛上游出了2分9秒58的个人最好成绩，在当年的世界排名中列第四位。
    保龄：高手过招
    20日，2007年维达全国保龄球俱乐部联赛武汉站比赛结束，太原市滨河体育中心保龄球队和上海樱花华云轩一队分获公开组和弧线组的冠军，两队和夺得公开组亚军的无锡正源保龄球俱乐部队一起，闯入了广州总决赛。 （叶风）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
