〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第三十次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 十届全国人大常委会第三十次会议28日下午完成各项议程后在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了城乡规划法、全国人大常委会关于修改民事诉讼法的决定、修改后的律师法和节约能源法；决定免去周永康兼任的公安部部长职务，任命孟建柱为公安部部长。国家主席胡锦涛签署第74号、第75号、第76号、第77号、第78号主席令，公布了上述法律和任命。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准修改《与贸易有关的知识产权协定》议定书的决定，决定批准这个议定书。
    会议表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十届全国人大代表现在实有2966人。会议还表决通过了其他任免事项。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，公正司法直接关系人民群众切身利益，事关社会公平与和谐稳定，是全国人大代表十分关心的问题，也是群众来信来访反映较多的问题。本届常委会一直高度重视这一问题，始终把促进司法公正作为立法监督工作的重点。
    一是，针对司法队伍建设中的问题，综合运用各种监督形式，督促有关方面改进工作。
    二是，针对群众反映的突出问题，着力推动有关方面解决超期羁押的问题。
    三是，根据现实需要，及时修改有关法律。前几年常委会修改了人民法院组织法，分别作出了关于司法鉴定管理问题的决定和完善人民陪审员制度的决定等。
    吴邦国说，这次会议还专门安排听取和审议了最高人民法院、最高人民检察院的专项工作报告。审议中，大家充分肯定了“两高”在加强和完善监督机制方面所做的工作及其取得的成效。希望最高人民法院、最高人民检察院在巩固已有成果的基础上，针对存在的问题，继续采取有效措施，切实加强队伍建设，着力完善各项制度，在落实上狠下功夫，使法院、检察院系统的监督机制建设制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
