〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市西城区持续开展“爱心献功臣”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余名老伤残军人晚年生活质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天雷/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市西城区持续开展“爱心献功臣”行动
    百余名老伤残军人晚年生活质量明显提高
    本报北京10月28日电张天雷、陈建新报道：一级残疾老军人高春晓这几天很高兴，政府出资帮他更换义眼，根据医生建议还配了一副价值12000多元的全数字耳内式助听器，费用也全额报销。今天，北京市西城区双拥办有关负责人介绍说，像高春晓老人这样享受特殊照顾的老功臣，西城区共有132人。
    近年来，西城区持续开展“爱心献功臣”行动，132名老功臣得到各级党委、政府和周围群众的精心照料，生活质量明显提高。最新统计显示，这些老功臣今年上半年人均可支配收入为22000元，高出居民人均可支配收入近30%。区人武部政委李新洁说，对照老功臣生活质量明显提高这一事例，我们对十七大报告中有关论述有了深刻理解，对“加快推进以改善民生为重点的社会建设”有了直观了解，对建设和谐社会有了更大信心。
    西城区委、区政府先后制定出台5项政策性规定，逐步完善由人武、双拥、民政等部门主抓，社会各界支持，群众广泛参与的运行机制。据介绍，西城区政府每年拨款99.7万元专门用于全区老功臣的抚恤补助，让他们人人享受100%医疗报销，全部解决住房拥挤难题。
    据悉，全区110多个党政机关、企事业单位、驻区部队广泛与老功臣结成对子，积极为老功臣解决各类问题。由1600名群众自发组织起来的146支志愿者服务队，定期上门为老功臣服务。家住西城区月坛北街的77岁老伤残军人马同云说，感谢党感谢政府，如今我们这些老人越活越开心，越活生活质量越高。
〖-ZW/正文〗
