〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在十届人大常委会第三十次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习领会全面贯彻十七大精神用十七大精神武装头脑指导行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在十届全国人大常委会第三十次会议上强调，认真学习、深刻领会、全面贯彻党的十七大精神，是我们当前和今后一个时期的首要政治任务。我们一定要用党的十七大精神武装头脑、指导行动，团结一心、扎实工作，为开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
    吴邦国在讲话中就学习贯彻党的十七大精神提出三点要求：
    第一点，要认真学习深刻领会党的十七大重要文件，把思想统一到党的十七大精神上来。吴邦国说，胡锦涛总书记的重要报告，是在我国改革发展关键阶段，科学回答了举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么发展目标继续前进等重大问题。大会通过的党章修正案，把党的理论创新和实践发展成果写入了党章，把党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署以党章的形式固定下来，对于发挥党章作为党的总章程的作用，对于坚持和改善党的领导、加强和改进党的建设具有重要意义。全国人大及其常委会是最高国家权力机关，是担负宪法赋予的各项职责的工作机关，是保持同人民群众密切联系的代表机关。胡锦涛总书记的重要报告，对人大工作提出了新的更高的要求。我们一定要紧密联系人大工作实际，认真学习党的十七大文件，深刻领会党的十七大主题，全面贯彻党的十七大部署，把思想统一到党的十七大精神上来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力开创人大工作的新局面。
    第二点，要坚持走中国特色社会主义道路，把人民代表大会制度坚持好、完善好。吴邦国说，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是党领导的人民民主制度，是中国特色社会主义道路的内在要求和重要组成部分。我们一定要充分认识人民代表大会制度在国家社会政治生活中的重要地位和作用，充分认识坚持好、完善好这一根本政治制度的重大而深远的意义，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，牢记使命感和责任感，进一步增强坚持走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，把人民代表大会制度坚持好、完善好。
    第三点，要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，把人大工作提高到一个新水平。吴邦国说，人大工作涉及社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个方面，关系到各项事业的全面协调可持续发展。我们一定要认真学习和深刻领会邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观等重要战略思想的科学内涵、精神实质和根本要求，牢记社会主义初级阶段基本国情，始终不渝地贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，进一步增强贯彻落实中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，坚持以中国特色社会主义理论体系指导人大的各项工作，使人大通过的法律和作出的决定切实体现党的主张、更加适应我国国情、真正符合最广大人民的根本利益，把人大工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
