〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅着眼长远发展育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生干部下连当兵补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批大学生干部下连当兵补“短板”
    本报讯 李强报道：深秋，沈阳军区某摩步旅进行战术训练，下连当兵一个多月的地方大学生入伍干部李鹏鹏，作为一名普通战斗员加入到步坦协同对抗演练当中，动作麻利，操作规范。总结讲评会上，连队干部说，李鹏鹏的军事素质提高了一大截。据旅政委徐兴林介绍，今年全旅接收的23名地方大学生入伍干部和李鹏鹏一样，在下连当兵中补了“短板”，强了素质，长了才干。
    7月中旬，这个旅接收了23名地方大学生入伍干部，他们文化程度高，但由于素质差异及专业不同，或多或少存在一些不足，如对带兵知识知之不多，军事知识掌握不够等。有人建议，地方大学生入伍干部文化素质高，多留几个在机关搞文字工作，然后再让一部分军事素质稍好的下到连里补空缺。旅党委感到，地方大学生入伍干部没有军旅经历，自身素质必然会有一些“短板”，如果仅用其长就会使“短板”越来越短，既不利于干部的成长进步，更不利于部队长远建设。
    为此，旅里出台了《关于地方大学生入伍干部下连当兵的规定》，让他们先当战士，再当班长、排长，通过逐岗位锻炼强化军政素质，并通过军事考核、跟踪培养等措施确认是否达到岗位素质要求，合格者方可进入下一岗位锻炼学习。
    经过一个多月的当兵锻炼，这23名地方大学生入伍干部不少已成为骨干，并与战士成了知心朋友，军政素质普遍有所提高。
〖-ZW/正文〗
