〖ZQ/总期〗18189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委要求加强食用植物油市场调控与价格监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人强调，目前我国食用植物油库存较多，货源充足，完全可以满足市场需要。
    国家发展改革委和国家粮食局在通知中要求各地加强市场调控，组织好货源，完善应急预案，适当增加地方储备小包装成品油数量，切实做到不断档、不脱销，保证市场供应。
    通知还要求各地加强市场价格监督检查，重点检查食用植物油生产企业、销售企业价格行为，严肃查处经营者之间相互串通、合谋涨价的行为；严肃查处经营者捏造、散布涨价信息，囤积居奇的行为；严肃查处经营者通过抬高等级、短缺数量、以次充好等欺诈手段变相提高价格的行为。
    通知表示，各地要妥善安排低收入群体的生活，要根据粮、油、肉等基本生活必需品价格上涨幅度，采取提高社会保障标准和最低工资标准、发放临时补贴等措施，保障低收入群体的生活。
〖-ZW/正文〗
