〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送暖服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花儿为什么这样红
    月季花，灯笼花，马蹄莲，君子兰……驻在长白山下某新兵教导团的每个战士宿舍里，都摆放着一盆盆鲜花。三九天里，窗外风嘶雪飞，滴水成冰；窗内一盆盆鲜花争奇斗妍――粉红的，紫红的，淡黄的，一朵朵，一串串，一派生机。
    两年前，也是这些宿舍里，曾冻死过不少鲜花；没有冻死的，也半死不活，花闭叶枯，屋里的温度便可想而知了。
    今年为什么花儿这样红？原来，某师师团两级后勤部门组成了一支“送暖服务队”，活跃在营区。他们带着木工、瓦工，带着各种维修取暖材料，主动上门服务。在这个新兵教导团，他们走遍了每间战士宿舍，并根据实际情况，采取了一系列措施：有的宿舍，他们把炉子改成了暖气取暖；没法改的，就在屋里新砌了快速取暖火墙，并向连队传授了封闭烧火法。他们想得好细哟，连怎样封窗户缝都替战士们想到了。噢，难怪这里的战士宿舍简直成了温暖的花房。你看，室外冰天雪地，寒凤刺骨，室内却温暖如春，战士们在专心地学习，愉快地娱乐……
    锅炉欢快地“叫”了
    过去，每到11月中旬，高炮旅的战士们心里直嘀咕：寒流来了，能及时送暖吗？你看，屋里冷得使人发抖，总盼望锅炉房能早点给大家送来暖流，可摸摸暖气片，冰凉；看看烟筒，还没冒烟呢。跑去一问，锅炉缺少配件，“暖流”又得迟到了。
    去年11月上旬，寒流眼看又要到了，战士们跑到锅炉房一看，心又凉了，缺少引风机和推进器等十多种配件，而且听说驻地街上到处买不到，挨冻受冷又免不了。
    不！你瞧，送暖服务队来了！
    营房处长阎志民，清仓查库给他们送来了到处买不到的一些锅炉配件。集团军锅炉维修队负责人李春友，把电话打到沈阳，为他们买到了引风机和推进器。为抢在寒流到来之前，他当天便带着车、带着技术人员，日夜兼程赶往沈阳，第二天就把这一批器材拉了回来。他们顾不得休息，接着又突击一夜，安装机器……
    清晨，北风呼叫，大雪纷飞，西伯利亚的寒流来了。就在这时，睡在被窝里的战士，朦朦胧胧地听到锅炉“叫”了，听到暖气在管道里融融流动。啊！“暖流”来了，它象一支催眠曲，使战士进入了甜蜜的梦乡。
    伙房里不再“猫”咬手了
    一到冬天，边防某团的一些连队炊事员，总想挪动挪动。你说怪不，今年冬天却一反往常，没有一个想走的。为什么？炊事员们笑着说：“伙房里没有‘猫’咬手了。”
    “猫咬手”这是一句土话。东北人常把手冻得厉害比喻成“猫咬手”。
    过去，这个团的一些连队伙房，都无取暖设备，一到冬天就变成了冰窖。炊事员洗菜、切菜，淘米、做饭，十个指头冻得火辣辣的，象“猫咬”一样。去年10月，副团长张国武找到后勤处长说：“得想想办法，再也不能让‘猫’咬战士的手了。”他们想为连队伙房安上暖气，可条件一时不允许，他们想为每个伙房砌一个大炉子，这样又不卫生。在送暖服务队的帮助下，他们利用烧火做饭的“热”，安装“土暖气”。一试，两全其美，锅里的饭做好了，“土暖气”也热了。
〖-ZW/正文〗
