〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水情谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部、三总部和武警总部举行军政迎春座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部负责人在讲话中，赞扬我军在过去的一年里，自觉坚持四项基本原则，和党中央保持一致，表现出很高的思想觉悟和良好的组织纪律性；在体制改革、精简整编、教育训练、政治工作、后勤建设、国防科研以及领导班子年轻化等方面取得可喜的成绩，在革命化、正规化、现代化建设的道路上，迈出了新的步伐；驻守在边海防的部队，不畏艰险，艰苦奋斗，出色地完成了戍边任务，特别是驻守在云南、广西边防的部队，英勇善战，不怕流血牺牲，打出了军威国威，保卫了祖国的安全。
    崔乃夫部长回顾了老一辈无产阶级革命家对民政工作的指示，表示要通过做好优抚工作，促进国防建设，促进安定团结的大好局面。他说，中国人民解放军在参加和支援地方两个文明建设中，做出了新的成绩，开创了拥政爱民的新局面，受到各级政府和全国各族人民的普遍称赞。
    部队领导同志在讲话中，感谢地方各级党委、政府和各族人民群众，从多方面给予军队的热情关怀，帮助军队解决了许多实际问题，做了大量的拥军优属工作。在新的一年里，各部队要进一步发扬拥政爱民的优良传统，巩固和发展军政军民之间的密切关系，坚持四项基本原则，珍惜和维护安定团结的政治局面，以更加出色的成绩，迎接党的十三大召开。
    民政部和三总部、武警总部的负责同志崔乃夫、张德江、邹恩同、杨琛、章明、何其宗、朱云谦、张彬、李连秀、张海天等，参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
