〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月13日发自西沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珊瑚・彩贝・抗风桐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在船上颠簸了二十二个小时，我们终于到达向往已久的西沙群岛的“首府”――永兴岛。这块约一点六平方公里的土地，原来全是银白的珊瑚沙堆成的。
    “三九”天，这里却是盛夏景象。铺地而生的羊角树张着肥绿的叶片，与守卫者一起进岛的椰子树、马尾松、野枇杷等已蔚然成林，海滩上偶尔可以看到洁白的珊瑚枝和色彩斑谰的贝壳。距码头不远处，庄重地树着一块水泥碑，上书“海军收复西沙纪念”。那是四十年代国民党西沙警备司令长官张君然先生的题记。小岛深处，厚厚的挡风墙围着一块块菜园，嫩绿的小白菜惹人喜爱。挡风墙是用麻疯桐的枝干和椰子树的叶片编成的。它使人联想起北疆军营里那琐琐柴环抱着的绿洲。
    俏魃车囊淮笃婀郏核那粗扩苍劲的主干上，密密地生出短小的枝丫、娇嫩的绿叶，显得很不协调>菟担夏季的台风30阉周身剥个净光，然而，过不了七八天，它就能重新生出满身翠绿，守卫者钦佩它不屈的性格，尊称它为“抗风桐”，犹如高原人赞美白杨，戈壁人赞美红柳。“只有西沙才有抗风桐”，战士们都这样说J堑模倔强的抗风桐，千姿百态的珊瑚，五彩缤纷的贝壳，珍贵的热带〖ZI/字符〗702
    沿着柔软的沙滩，记者来到某连。战士们正在保养装备。学员排长陈昌峰和王明松，从驾驶舱里钻出来，脸上挂着汗珠和油垢。“安心吗？”记者问。“怎么说呢？这里需要人，既然来了，就干呗！其实这里还算好，小岛上更艰苦呢！”
    晚饭后，记者来到新兵教导队。新战士们刚刚收到随同记者一起上岛的邮件、一个个正忙着看信，写信。来自两湖、两广和中原地区的一群小伙围着记者七嘴八舌地说：“家里人把西沙想得很可怕，总不放心，其实，我们已进岛个把月，感觉挺好。”
    岛上的小邮局挤满了年轻的水兵，多数人是在往岛外寄邮包。有的刚领到慰问品，上面印着红字，舍不得用，往家寄；有的捡到了漂亮的贝壳和珊瑚花，给同学或朋友捎；一位湖南籍战士正把一条别致的珍珠贝项链往邮包里缝，那是赠给未婚妻的礼物……
    西沙群岛包括宣德和永乐两个岛群，共有大小三十多个岛礁，永兴岛位于宣德群岛的中部，南去四十海里左右，是永乐三岛：珊瑚岛、琛航岛和金银岛。这些名字本身就极富魅力。西南方九十海里处是中建岛。听说那里一遇特大潮水，全岛一片汪洋，军营里人工建筑成岛中之岛。我们是多么渴望看看那里的战士啊！
    第二天一大早，我们匆匆赶到码头，打算搭乘渔轮上小岛去。在西沙水域四十年的老船长连连摆手：“不行，不行！这么大风浪，咋能出海！”我们只好等待。等了一天又一天，风浪有增无减。
    人们都说，到海南不上西沙是一大遗憾。记者感到，到了永兴岛而又没能去成永乐三岛和中建岛才是更大的遗憾。我们行程还长，不能久等了。但愿日后能有机会填补我们心中的缺憾。
〖-ZW/正文〗
