〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欣逢盛世赞美生活歌唱春天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津沪春节舞台百花吐艳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 京、津、沪人民正喜气洋洋地迎接新春，文艺工作者将为佳节献上丰盛礼物，春节舞台呈现出百花吐艳的局面。
    欣逢改革盛世，“兔年”又欢快地莅临人间。三大城市人民由衷地赞美生活，歌唱春天。春节期间，首都文艺工作者将演出七十八台剧（节）目，举办十四场综合性文艺晚会。首都话剧界联合推出二十台话剧，题材多样，使观众一新耳目。
    在天津，文艺活动新颖活泼，全市二十六个剧场里，将有十四个文艺团体演出京剧、评剧、河北梆子、话剧、曲艺、杂技、轻音乐等，其中大部分是去年市戏剧节上的获奖节目。上海一些文艺团体纷纷下乡，春节时市区和郊县有四十多台节目同时上演。
    春节银幕争奇斗艳，京、津、沪城乡群众将看到一批新摄制的影片，其中有展示一代天骄风采的故事片《成吉思汗》。
    上海市许多街道、乡镇、工厂、学校广泛开展了群众文艺演出活动，不少人既是观众，又是演员，自娱自乐。建于1917年的上海大型游乐场所――“大世界”也重新开放。
〖-ZW/正文〗
