〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、发报
    每年的4月29日，为了庆祝日本天皇的诞辰，总要邀请内外人士在总领事馆举行庆祝会，这已成了惯例。不过，今年却来了一批稀客――从珍珠港来了十来个青年军官。他们穿着清一色的白色军服聚集在一起，颇引人注目。当然，他们是应领事馆向他们发出的礼节性邀请而来的，但一下子来了这么多的海军军官，这还是从来没有过的事情。可是，从这次庆祝会起一直到爆发珍珠港事件为止，一次也没接到他们的回请请柬来看，我认为他们可能是利用这个机会来侦察总领事馆的。
    一般来说，日本人不善于交际，而担任接待的日本夫人们，也是拘拘束束、不会应酬，结果弄得游园会毫无生气。这也许是反映了暗淡的日美谈判的前景吧。
    尽管有这样一段过程，可我到珍珠港已侦察过四十多天，大致已摸清了停泊舰艇的情况。于是在5月12日发出了我草拟的第一封电报。电报报告了停泊于珍珠港的舰艇数目，包括战列舰、轻重型巡洋舰、航空母舰。接着，我又于5月26日和6月14日连续发出两份电报，报告了珍珠港舰艇的活动情况。
    东京根据我的报告发来了指示：“为了保密，有关停泊于珍珠港的舰艇报告，在五、六、七月中，如无特别变化，每十天报告一次即可。”同时还指示我：“每次发报电文措词要谨慎。”也就是说，当时日本的政策，还没有偏离到要对珍珠港进行袭击的程度，应避免刺激美方。
    可是，当我按照指示定期向东京发出停
    可是，当我按照指示定期向东京发出停泊的舰艇报告时，突然发现了疑点，我把上述两个报告加以对照，不仅发现停泊的舰艇数目和舰名有所差异，有时甚至连一艘战列舰也没有。
    这样一来，我就反复琢磨：美国舰队现在究竟在什么地方？什么时候进港、什么时候出港？该舰队活动时所采取的阵形、速度和编制又是怎样？
    我正为着这件事在思想上有所起伏的某一天，为了消愁解闷住进了“春潮楼”。第二天早晨，我打开二楼的拉窗往珍珠港一看，不由得吓了一跳。美国的庞大舰队不是正在离港启航吗？在港外，驱逐舰已经展开阵形，重型巡洋舰和轻型巡洋舰也正在编制序列。有五六艘战列舰正在缓缓驶离港口。檀香山的市街虽还在沉睡中，但庞大的舰队已悄悄地驶离鸦雀无声的瓦胡岛，渐渐地消失在南方的水平线上。
    美舰队的这一活动情况，使我明确了该舰队的进出珍珠港的时间大多在早晨和傍晚。为了收集各种舰艇的名称、数目和调动情况，几乎每天我都要设法观察，并把侦察到的情况详细地记入图表。
    为了便于俯瞰早晚的珍珠港，泡在“春潮楼”里是再好也没有的地方了。于是，我就开始和艺妓、女侍们鬼混起来，而且经常装成醉醺醺的浪荡公子的样子。
〖-ZW/正文〗
