〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们的牛政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们的牛政委”，某仓库的战士们一谈起他，就这样称呼。可见政委与战士之间的亲密劲儿。
    不信，听我一一道来。
    战士李学义，画画有点根底，入伍后也没有放下手中的画笔，人称“小画家”。一天，他和几位战士唠嗑，说到学习时来了劲儿：“小李，你会画画，教会我们这一手吧？”。“行！”可他转念一想，说：“没有地方呀！”
    这议论被牛政委听到了。他想：八十年代的战士，求知欲很强，对他们要求成才的愿望应该及时做好“铺路搭桥”工作。他和政治处主任张岳南一碰头，事情就妥了。他们把几个喜欢画画的战士组织在一起，由李学义牵头，成立了“战士画苑”，并从文化活动中心挤了一间房子。“小画家”们如鱼得水，心花怒放，每周利用两三个晚上的时间，挥笔作画。只要牛政委有空，总要前来看看，给大家鼓鼓劲儿。
    去年夏天，全国一位著名画家在太原举办个人画展。牛政委听到这个消息，心里一动：机不可失。如能把画家请到仓库，给战士们指导指导，该多好！战士们一听，个个乐了。“可谁去请呢？”“我去！”牛政委满口应承。第二天，他便和张主任驱车前往。望着远去的车影，“小画家”们心潮起伏，牛政委关心战士们的往事一幕幕地浮现在他们的眼前：
    勤务连战士江萍，入伍前喜爱诗歌创作。入伍后，他的创作热情仍然很高，几乎把业余时间都搭进去了。牛政委在阅读他的诗歌时，发现缺乏思想性，就和连里的干部商量，把他送到《山西青年》学习了半年。小江不负众望，在两年时间里，先后发表诗歌一百七十多首，并被山西省作协吸收为会员，他的名字还编入了《中国当代青年诗人大辞典》。
    战士小尚中途退役了，牛政委驱车二十五公里，一直把他送到车站，还给他买了香烟、点心，一句又一句地嘱咐，一次又一次地握手，小尚的泪水象断了线的珠子，不停地流着。不久前，小尚来信了，感谢牛政委的深情厚谊……
    这个仓库，地处山区，点多线长，山沟深处的哨所收看电视十分困难。为解决这个问题，牛政委和仓库主任徐传山率领机关的同志，几次登上海拔一千多米的山峰，选择地形，安装了电视差转机。
    ……
    那位画家被接来了，在牛政委和张主任的陪同下，他对战士们创作的一百多幅画亲自修改指点，并欣然为战士作画，祝“战士画苑”办得更好。如今“战士画苑”越办越红火，先后四次举办画展，展出四百多幅画，李学义一人就展出了二百多幅，他的水仙图等作品也被报刊杂志选用了。
    “战士画苑”成立后，牛政委又和库里的领导，把爱写诗歌的战士召集起来，成立了“战士诗社”，成立了战士吉他队、战士武术队、战士文艺队……小小山沟成了战士的乐园，成了战士们热爱的世界。
    元旦过后，为了让战士们过好1987年的春节，牛政委和仓库领导又在认真的筹划、安排，什么会餐，联欢等等，丰富多采。
    对了，牛政委现在北京军区后勤某仓库任职，名叫惠玉。你读了这篇小文，也能体会到战士们为什么叫“咱们的牛政委”了吧？
    他们似春风，走到哪里就驱走哪里的寒冷；他们似热流，走到哪里哪里就春意融融。鲜花绽开了“笑脸”，战士露出了笑容。瞧！他们来了――某集团军的送暖服务队。
〖-ZW/正文〗
