〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈文广和他的军鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽袁李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字，在欧亚两洲信鸽界颇有名气。
    联邦德国的《明镜》周刊，日本的《读卖新闻》，香港的《大公报》等刊物都相继报道过他和他的军鸽。
    有人称他是云南信鸽界的泰斗；
    有人称他是中国信鸽界举足轻重的人物；
    有人称他是当之无愧的中国军鸽大王；
    亚洲赛鸽联盟、香港赛鸽协会副会长张礼明先生称他领导了中国信鸽的新潮流。
    ……
    他就是信鸽教员陈文广。
    新中国成立前夕，还在念初中的陈文广就暗暗下定决心：我一定要培养出世界上最好的中国军鸽。
    1953年，为了填补中国军鸽的空白，陈文广决心找地方政府要求送鸽参军。他毅然提笔给周恩来总理写信：“我愿将毕生精力献给祖国的军鸽事业”。
    两个月后的一天，陈文广终于收到了周总理办公厅的回信。信中除对他“热爱祖国，决心献身军鸽事业的精神表示钦佩”之外，还告诉他已将他的信和有关资料转给了中国科学院院长郭沫若同志，责成“军委有关部门尽快解决信中提出的一些问题。”
    陈文广梦寐以求的愿望终于实现了。1954年春，他带着两百多只鸽子光荣地加入了中国人民解放军通信兵的行列，在昆明北郊创建了我军第一个军鸽基地。十年动乱一开始，有“海外关系”的陈文广在劫难逃。一天，一群造反派冲进军鸽队，厉声勒令陈文广到农村劳动改造去，要将他的鸽子“热”处理，变成“进口”货。
    “请给我留下几只吧，请行行好，给我留下几只……”在陈文广苦苦哀求下，终于使十几只军鸽免遭劫难。
    陈文广把当年美军在滇缅战场上使用过的通信鸽，养育成了一种具有远翔能力的军鸽新品种――高原鸽系。虽然这种军鸽具有抗高山强磁的特点，但防雨、防雾性能差。陈文广决心把英国“雾都鸽”防雨、防雾性能好的大鼻瘤“安”到高原鸽身上。为此，他进行了上千次的实验，终于培育出远翔高速、适应在多雾地区飞行等特点的“高原雨点鸽系”。
    为使这些“向山性”的高原雨点鸽又具有“向洋性”特点，他利用从“台北”回归的两只雌鸽――“回回”、和“归归”与“向山性”鸽子杂交。在飞禽类，鸽子是严格遵守“一夫一妻”制的典范。要让“回回”、“归归”改嫁，并非一日之功。陈文广不厌其烦，耐心地当着“红娘”。几个月后，“回回”“归归”终于与大陆雄鸽结下了“百年之好”。半年后，一种军鸽新种――应验鸽系诞生了。1982年，在上海举行的由低海拔飞往高海拔竞翔大赛中，唯有应验鸽到达了目的地，荣获了“冲出亚洲，飞向世界健将”的锦旗，顿时轰动了国内外许多军鸽界。伊拉克一位养鸽专家来信要以上万美金购买一只应验鸽。
    三十多年来，陈文广先后培育了二十多个品种鸽和一百五十多个优良鸽系，可与号称世界信鸽王国的比利时相媲美。
    天山深处、西藏高原、东海之滨、西沙群岛，到处翱翔着他的军鸽。
    1979年，对越自卫还击作战中，一只军鸽及时送药，抢救了一名垂危的战士；
    1982年，兰州某部一辆军车陷入茫茫沙海，是军鸽给他们搬来了救兵。
    ……
    人们记住了军鸽，更记住了军鸽的主人。陈文广这个名字，连同他编写的军鸽条目，被收入了《中国军事百科全书》。
〖-ZW/正文〗
