〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十万民办教师将成为公办教师
    经国务院批准，国家将从民办教师中选招二十万公办教师。民办教师选招为公办教师，由本人提出申请，组织上按照规定的条件进行全面考核，从合格者中择优选招，以保证质量。从民办教师中选招公办教师，重点要解决从事教育工作多年的优秀在职民办教师。在同等条件下，可优先考虑现任校长、教导主任、模范或优秀教育工作者，以及取得大、中专毕业文凭者。
    （《半月谈》86年24期）
    “七五”石油开发重点在东部
    中国石油工业部总地质师阎敦实透露，“七五”期间，中国石油工业开发的重点将继续放在东部二十六个油区上。目前，在中国年产一点三亿吨原油产量中，这二十六个油气聚集区占92.8％，在全国探明的石油储量中，这二十六个复式油气聚集区占86.5％。
    （《人民日报（海外版）》1.6.）
    不宜穿羽绒服的人
    羽绒服穿起来轻便、美观、暖和。但具有特殊过敏性体质，患有过敏性鼻炎、喘息性气管炎、哮喘病的人不宜穿羽绒服。因为这些人对动物毛皮、家禽的羽毛会产生过敏反应。羽绒服内的羽毛的细小纤维和人体皮肤相接触成吸入人的呼吸道后，成为一种过敏性抗原，使人体细胞产生抗原反应，释放出具有生物活性的物质。这些物质可使人的毛细血管扩张，管壁渗透性增强，血清蛋白与水分渗出或大量进入皮内组织，导致身体出现皮疹、荨麻疹、瘙痒等症状。这些物质还能使支气管平滑肌痉挛、粘膜充血水肿、腺体分泌增多、支气管管腔狭窄，使人出现鼻咽痒、眼痒、流鼻涕、咳嗽、胸闷，甚至气喘等症状。
    （《辽宁日报》1.3.）
    钱塘源头已有定论
    以钱塘潮著称于世的钱塘江，它的源头究竟在哪里？千百年来众说纷纭，悬而未决。浙江省的科技工作者经过几年科学考察，终于揭开了钱塘江源头之谜。钱塘江的正源是新安江，其上游为率水主源冯村河，源头在安徽省休宁县西南，皖、赣两省交界怀玉山脉主峰六股尖的东坡。由于找到了钱塘江的正源和源头，便科学地确定了河口的位置，使钱塘江长度由原来记载的四百一十公里确定为六百零五公里。这一结论否定了钱塘江的正源是兰江，源头是浙、皖、赣三省交界处的莲花尖的说法。
    （《科技日报》1.6.）
    郭沫若改诗救少女
    1963年秋，郭沫若到普陀山游览，在梵音洞拾得一个笔记本。他打开一看，扉页上写着一副对联：“年年失望年年望，处处难寻处处寻。”横批：“春在哪里”。再翻一页，是一首绝命诗，署着当天的日子。郭老马上叫人寻找失主。结果找到的是一位神色忧郁、精神失常的姑娘。经了解，这位姑娘考大学三次落榜，爱情也遭受挫折，于是决心“魂归普陀”。郭老耐心开导她，十分关怀地说：“这副对联表明你有一定文化水平，不过下联和横批太消沉了，我替你改一改，如何？”姑娘点头。郭老改道：“年年失望年年望，事事难成事事成。”横批：“春在心中”。姑娘看后感佩不已，表示要永记教诲。
    （《飞天》86年12期）
    要科学用脑
    每个青年都希望在学习上汲取更多的知识，在工作中有所发明和创造，这就需要我们讲究科学用脑。
    一、加强脑的锻炼。脑力也和体力一样，能在锻炼中不断得到加强。俗话说：“脑越用越灵”。而懒于思考，大脑会出现废用性萎缩。勤于思维，则是提高脑力的“灵丹妙药”。
    二、适当增加营养。紧张的脑力劳动要消耗大量的能量物质，只有及时补充，才能满足需要。适当增加营养，特别要注意保证蛋白质、糖类和各种维生素的供应量。
    三、掌握和运用最佳用脑时间。经研究表明，用脑的最佳时间是：早晨六时――八时，记忆最灵，大脑具有严峻、周密的思考力。午后十四时，脑的思考力最敏捷，反应最快。晚上二十时，大脑的记忆最深刻。当然，我们应该根据每个人的具体情况，去掌握和运用最佳用脑时间。
    四、合理安排休息。大脑的兴奋能力有一定限度，必须注意合理休息。睡眠是大脑休息的一种重要方法，学习和工作紧张时，睡眠时间应更多些。其次是当自己感觉到记忆力下降甚至头昏脑涨时，就应听听音乐、唱唱歌，或者改换一下学习和工作的内容。
    （《新一代》86年12期）
    沙漠中的苦咸水可变为饮用水
    一项与人们生活大有关系的新技术――电渗析法淡化高含盐量苦咸水制取饮用水的技术，被北京市环境保护科学研究所和北京市顺义水处理设备厂联合攻克。
    电渗析法淡化高含盐量苦咸水技术的研制成功，可以在沙漠中就地把苦咸水除盐，变成能饮用的淡水。新型电渗析淡化器放在改进的卡车上即可工作，勘探队走到哪儿，就在哪儿加工淡水。一台机器，每天可为三十人为单位的勘探队每人提供七十公斤水。
    （《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
