〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部队伍实行科学管理喜添新助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军干部队伍动态结构数学模型初步建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/先进手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立全军干部队伍动态结构数学模型，是控制论和系统工程理论在军队干部管理工作中的首次探索性应用，它能对精简整编后干部队伍科学地进行现状分析，政策论证和发展前景预测。
    去年3月，总政、国防科工委与国防科技大学组成了《干部队伍动态结构数学模型》课题研究组。半年多来，担负这一课题主要研究任务的国防科技大学系统工程数学系，在人手紧张，资料短缺的情况下，想方设法克服困难进行研究工作。由于科技人员与业务部门的通力合作，现已初步完成了建立模型、编制程序、上机调试任务，开始实际运算和结果分析的工作。
    现在，这套模型以人机对话的形式，可以从宏观上分析全军干部队伍现状和干部补充、晋升、退役等环节间的关系及有关数据，为制定干部队伍建设的长远规划及确定各职各类干部年龄、职龄、文化程度的最佳状态提供依据，初步可以有效地减少或避免干部管理工作上的盲目性。据有关专家和行家们透露，这项研究成果经过局部调整和完善，可投入实际运用，届时对干部队伍计划管理和有关干部政策的实施进行论证，将起到辅助作用。
〖-ZW/正文〗
