〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小字辈”为何脱颖而出？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――技士丁克祥成才经历的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院门诊部年仅二十八岁的中专毕业生、化验技士丁克祥，在不到两年的业余时间里，分别作为主持人和协作者，取得了两项具有先进水平的科研成果；撰写了《常用食品的营养与适应症》等四部（册）医学专著和工具书；在全国和地区性的学术会议与报刊杂志上，宣读、交流和发表了十四篇学术论文、三十篇科普文章，被评为模范党员，荣立二等功。
    在一所具有博士学位授予权的全国重点大学里，“小字辈”的丁克祥何以能脱颖而出？
    〗追踪之一
    〗思考
    丁克祥成才的事实告诉我们，只要各级组织和领导确立正确的人才观念，善于发现、热心培植、大胆启用具有真本事的人才，他那里的事业就搞得有声有色有成果。
    〗追踪之二
    张爱玲。卫生处处长，她象一个大姐似的始终关心、保护着丁克祥。去年9月初的一天，驻地某研究所一位技师闻知丁克祥研制成功“指血微量快速测定法”，突然闯进门来要求“分享成果”，其理由是：丁克祥掌握的静脉常量法是从他们单位学来的，并在研究中借用过他们的仪器和蒸馏水。张爱玲闻讯拍案而起：“科学研究从来就是接力的，按照这种逻辑，引用了牛顿定律的发明家就得在成果中写上牛顿的名字吗？”她连夜驱车，找到对方领导澄清了是非。为给丁克祥组织成果鉴定会，她连续奔波了一个多月，有时忙到深夜。一年多来，她多次找丁克祥谈心，解决他生活中的难题。
    钟水先。化验室技士。年龄比丁克祥大，军龄比丁克祥长，却甘愿当助手，不仅承担了外出购买仪器、试剂等大量事务性的工作，而且从课题标本的采集到实验数据的记录，都付出了辛劳和汗水。去年暑期，科研进入关键时刻，他很少回家，还动员自己的妻子，每天夜间十二点做好夜餐送到实验室。
    在门诊部，每一个同志都以不同的方式支持丁克祥。为了让他集中精力攻关，药房组的同志们揽走了一切的公差勤务，甚至连他负责的卫生区清扫任务也包下了。
    〗思考
    在有的单位里，好花难在墙内开。为什么？因为谁一出名，就成为出头的鸟，招致非议和打击，这种风气不改变，内耗难消，哪怕再有所作为的优秀人才，也很难施展才能。
    〗追踪之三
    我们调查得知，一个很重要的因素，就是得力于那些甘当人梯的“伯乐”们的举荐与培养。
    1985年5月，丁克祥将自己的一篇心得体会，交给了课题主持人之一的武汉老年医学会秘书长曾尔亢，曾老师一气读完全文，意识到此文的学术价值，便立即修改后附上推荐信寄给了全国第二届抗衰老科学研讨会。这，就是丁克祥第一篇在全国性学术会议上交流并发表的学术论文的由来。
    去年10月，丁克祥应邀参加全军第二届老年医学学术会。他并没提交论文。大会秘书长临时动议，破例给他十分钟时间向大会介绍自己的最新科研成果。
    在前不久召开的全军第四届检验学术会上，丁克祥当选为大会领导小组成员。他的学术论文入选安排在第一天宣读。
    国内外享有盛誉的检验界学术权威蔡宏道教授，在接受记者采访时，有一段话颇为真切地表明了老一辈的心迹：“中国的未来是青年的。扶植象丁克祥这样的后起之秀，是我们老一辈人的历史责任。在学术界，崭露头角的年轻人就象街头要艺人那样，需要师傅帮助他们打开‘场子’，为他们施展才华创造一个竞技场。”
    〗思考
    社会的进步，科学的发展，从来就是一项前赴后继的接力运动。老一辈的责任，不仅要善始善终跑完属于自己的一段里程，还应为下一代人顺利接过接力棒全力冲刺创造条件。
    姚树人教授和丁克祥在外文图书馆检索资料。
〖-ZW/正文〗
