〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在杜绝造假现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗毅同志在《弄虚作假可恶，当众揭丑也不可取》一文（见本报1986年12月23日第三版）中说，“战士小陈在上级首长面前揭连队的丑，是道德修养差的表现”，是“出风头”。这种指责是不公允的。看一个人的道德修养如何，最重要的是看他在观察事物、分析问题时，是否从人民利益出发，是否实事求是。一个战士，有那么大的勇气，敢于坚持真理、敢于揭连队的不正之风，不怕穿小鞋，这种举动是难能可贵的，也是合乎军人道德的，更不能说是“出风头”。“出风头”的动机在于炫耀自己。小陈在上级首长面前揭连队的弊端，目的是为了克服连队弄虚作假的作法，而不是为了显示自己，所以根本不是什么“出风头”！要说这样做是“出风头”，那以后谁敢向上级反映真实情况？
    罗文认为小陈这样做似乎带有“报复心理”，这也是没有根据的。罗毅同志说：“弄虚作假固然可恶，倘若小陈在事前制止了，岂不两全其美？”这样设想是可以的，但实际上这是一种苛求。连队干部弄虚作假时并没有征求战士意见，一个战士不借助上级的力量，怎么可能事前制止得了呢？再说你怎么断定在此之前小陈或其他同志没有制止过连队干部弄虚作假的做法呢？所以重要的是要认真杜绝弄虚作假的现象，而不要去苛求别人揭丑的方式方法。
〖-ZW/正文〗
