〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成令波路太林李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慢工”未必出“细活”
    某部一位干事用五天时间写出了年终总结材料。领导没仔细看就说：“离开会还有半个多月，回去再好好加工加工。”半个月后，这位干事又把稍作修改的材料送上去，那位领导看后很满意：“我说嘛，还是‘慢工出细活’。”
    干工作是要讲究质量的，但高质量未必都得靠“慢工”来达到。事实上，“慢工”未必都能“出细活”。片面强调“慢工”，似乎快了就好不了，这种看法是不利于提高工作效率的。
    搞文字材料，改一遍两遍可以，改十遍八遍也未尝不可。问题是，有些材料只要照实写来即可，本无需反复“加工”；有些时间性强的材料，更要讲究效率，不能“磨洋工”。离开质量和效率的具体要求一味求“慢工”，是出不了“细活”的。
    处分不能随“级”而变
    一位连长在军人大会上宣布：凡误岗者，被营首长查到了要在全连点名批评；被团首长或军务服查到了要给警告处分；被师首长查到了要给严重警告处分……
    站岗放哨，警戒目标，是军人的职责。误了岗，应当根据其所造成的后果，分析主客观原因，按照《纪律条令》和有关规定，该给什么处分就给什么处分，怎能随发现者的“级别”不同而变来变去？误岗是战士不对；违反条例条令规定，按发现者的“等级”来决定处分等级的做法，则是干部的不对。条例条令的严肃性，人人都应该维护。要教育战士忠于职守，干部本身就要模范地执行条令条例。只要你工作做到家，哪一级来查都不怕。
〖-ZW/正文〗
