〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区党委端正党风不回避矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理34起遗留问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的天津警备区是精简整编中由原驻津两个单位合并而成的。在变动中，少数单位发生了一些违法乱纪的事。连同过去党风党纪方面的积案，全区共有三十四起遗留问题，其中有的是一些单位党委集体决定的；有的是领导干部个人批准以至参与的；有的是几任老班子都未解决了的；还有的涉及老班子成员及其亲属。新班子成员上任后，本身没有什么违法乱纪的事，与过去的遗留问题都没有直接牵连。开始他们觉得，查处老班子遗留的问题，担心伤了和气，影响团结。再就是有些遗留问题情况复杂，涉及面广，担心查不清不好交待。去年3月，他们学习上级有关指示，认真讨论，认识到，对遗留问题能否妥善处理，实际上是对新班子党性原则和战斗力的一个检验，不存在揭老班子的丑，整老班子的问题。在统一认识的基础上，他们对过去所有的遗留问题进行全面清理，分析研究，制订方案，逐个进行查处。
    解决遗留问题，最重要的就是要把事实搞清楚。原某师从1982年到1985年，处理某项工程剩余经费和物资四百一十四笔，涉及到二十九名干部战士。为了查清这些问题，他们抽调十二名干部组成调查组，用三个月时间，对一百四十一笔处理物资进行了调查核实，取得证明材料二百八十二份。掌握了五百七十多万元施工经费的具体开支情况，弄清了价值一百五十余万元剩余物资的流向，查明了超标准招待、搞过头福利，以及个别干部趁整编之机贪占便宜等问题，为正确处理提供了依据。
    警备区党委对查出的问题，不管牵涉到哪个单位，哪级领导，都按照规定作出严处理。原某师两名团职干部在部队处理剩余物资时，将库存的钢筋、木材、汽油卖给地方“关系户”，同时，又通过“关系户”廉价购买沙发和席梦思床，从中捞取好处。弄清事实后，分别给了党纪处分，并追回了钱、物。原班子有一名领导成员，三次扩建住房，群众很有意见，本人对问题又缺乏正确的态度。对此，警备区主要领导同志出面谈话，反复做工作，使其认识了自己的问题，做了检查，并落实了上级的要求。
    天津警备区党委在处理遗留问题中，注意把着眼点放在既解决问题、又促进团结上，不留下妨碍团结的隐患。他们及时向老班子通报情况，开诚布公，取得老同志的配合和支持。选派清查人员时，他们兼顾各方，避免各种嫌疑。所查处的三十四起遗留问题，不论原来是哪个单位的；不论是原属老部队，还是新转隶的部队；不论是老班子成员，还是新提拔的干部，涉及到谁，就清查谁，是谁的问题，就追究谁的责任，不怀门户之见，做到一视同仁，实事求是，不分亲疏厚薄。
〖-ZW/正文〗
