〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次大规模的和平斡旋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日和20日，由孔塔多拉集团和利马集团的八国外长、联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔、美洲国家组织秘书长巴埃纳・苏亚雷斯组成的“十人和平使团”，访问了中美洲五国，寻求解决中美洲冲突的途径。这是近年来拉美外交上一次规模最大的和平斡旋活动。
    “十人和平使团”的中美洲五国之行，是去年12月18日孔塔多拉集团和利马集团的八国外长在巴西里约热内卢开会时决定的，其目的是了解这些中美洲国家对中美洲危机的态度，以便寻求恢复和平谈判最终消除冲突的途径。现在看来，了解各国想法的目的已基本达到。五个中美洲国家承认中美洲局势严重恶化，承认存在着不利于对话的许多障碍，同时也为实现中美洲和平提出了自己的建议。尼加拉瓜要求美国停止对尼的军事侵略；呼吁同洪都拉斯和哥斯达黎加举行双边谈判，解决边界冲突；要求中美洲五国立即签订协议，保证互不侵犯等。但尼的建议遭到了洪都拉斯、萨尔瓦多和哥斯达黎加的拒绝。这三个国家提出尼加拉瓜国内实现民主、举行自由选举、尼政府同反政府武装停火并举行对话等建议。而尼加拉瓜政府则认为这些建议是“干涉尼内政”。尽管它们目前对解决中美洲问题的立场相距甚远，但五国首脑都表示，孔塔多拉集团关于谈判解决冲突的立场是最合适的。这就为孔塔多拉集团的和平斡旋奠定了良好基础。
    “十人和平使团”是在中美洲和平进程停滞的情况下进行这次联合访问的。由于美国坚持干涉立场，中美洲和平前景并不令人乐观。在“十人和平使团”开始中美洲之行前，美国即设置障碍，派特使哈比卜访问了巴拿马、巴西、乌拉圭、阿根廷和委内瑞拉，向这些国家解释美国对孔塔多拉集团和平进程的立场。美国拉美事务助理国务卿艾布拉姆斯声称，美国对尼加拉瓜反政府武装的援助将继续下去。目前，美国中美洲政策的核心是对尼加拉瓜实行“低强度战争”的新战略，即不直接大规模的军事卷入，而从政治、军事、外交和经济上对尼加拉瓜施加强大的压力。在美国政府批准向尼加拉瓜反政府武装提供一亿美元的援助后不久，美军政要员相继到中美洲活动，同一些中美洲国家商谈共同向尼加拉瓜施加外交压力、利用其领土训练尼加拉爪反政府武装、转运美国为尼提供的援助，以及为尼反攻府分子建立“临时政府”谋求外交支持。同时，美国还派军舰在尼加拉瓜附近水域游弋，多次同洪都拉斯军队在尼、洪边境地区举行军事演习。美国的这些动作，无疑干扰了孔塔多拉集团的和平活动。
    由于美国的干涉和中美洲冲突各方的立场未发生大的变化，中美洲危机一时还难以平息。但是，观察家认为，孔塔多拉集团和利马集团这次联合访问中美洲五国，对缓和紧张局势将产生重要作用，它们将会寻找新的方式，促进中美洲的和平。
〖-ZW/正文〗
