〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把羞愧当作荣誉的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国优秀滑雪运动员刘洪旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌！又一块金牌！至六届冬运会，刘洪旺已获得全国冬季两项比赛十一块金牌。
    他来自祖国东北的佳木斯，那是古代赫哲人脚登雪板追射獐狍的地方。然而他不会滑雪，只迷恋长跑，十六岁时便参加了成年人的环城赛跑，而且一举夺得冠军。
    解放军滑雪队发现了刘洪旺，他实现了当运动员的夙愿。不过赤腿长跑是一回事，登一副二米长的雪板“赛跑”又是一回事。刘洪旺淹没在队友之中。那年下连当兵，在连与连的拔河、歌咏比赛中，干部战士非夺全团第一不可的精神启发了刘洪旺，他头一次把体育与荣辱、运动员与军人连到了一起。
    刘洪旺长成了一米七八的大个子，身材匀称，肩宽胸阔，那张长方脸上厚实的嘴唇、高耸的鼻粱，以及晶亮、略含羞涩的眼睛，更给人一种质朴憨厚的印象。他被冬季两项教练唐桂发看中了。射击追求精度，越野追求速度，刘洪旺能行？经过二年艰苦训练，他成了冬季两项的国手。
    1982年，刘洪旺参加了国际军体理事会在芬兰举行的滑雪比赛。开幕那天，十国代表团的团长进行了传统的射击比赛，我军团长战胜各国的将校拿了第一。然而滑雪比赛，我军成绩却名落孙山。刘洪旺和他的队友们把自己关在房间里，羞愧得不想见任何一个异国的军人。军人的荣誉在失利中激奋起来，他决心把羞愧当作荣誉的起点。
    又过了一年，刘洪旺的金牌已经积累到九枚。爸爸用特制的镜框把奖牌镶起来挂到墙上。爸爸喜欢问他奖牌的来历，有一次探家爸爸又问。他说：“这算啥呀，都是国内的。”爸爸说：“哪，你想拿世界的？”刘洪旺默不作声。
    1986年第一届亚洲冬季运动会在日本札幌举行。我国冬季两项选手瞄准了日本名将山濑。日本滑雪界十分乐观，因为七年前中国是向日本学习冬季两项的。也许赛会出于发展亚洲滑雪事业的考虑，规定：某一国如果获得一至四名，那么便让出三、四名，把、六名提上来。刘洪旺为这一好心感到羞愧，心想，要是那样去领奖，我就装胃痛。谁知二十公里冬季两项比赛时，他真的犯了胃病。咬牙顶住！“不，咬牙也要分散精力、花费力气，我是一切都忘掉了，就是一个字：拼！”刘洪旺战胜了山濑，以为拿了第一，但没高兴两分钟，电子计时机报出了全部成绩：日本新手佐藤战胜了他，刘洪旺获得了银牌。日本雪坛大为震惊，当地报纸用两个惊叹号渲染这一标题，称他为“中国的希望之星”。
    对此，刘洪旺沉默不语，拿了银牌而不想拿金牌的运动员，不是好运动员。然而，他已经二十五岁了，又是遍身伤病，下一届亚运会、奥运会，他自知难以参加。他留下一个终生的遗憾，羞愧又一次袭上他的心田……
〖-ZW/正文〗
