〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    常驻地中海的第六舰队24日在意大利西西里岛附近举行代号为“国家周”的大规模军事演习。参加这次演习的有大约一万四千名美国海军官兵和一千八百名海军陆战队人员，“约翰・肯尼迪”号、“尼米兹”号航空母舰以及二十七艘其它舰只。演习的目的是检验海空控制部队和两栖攻击部队之间协调行动的能力。
    伊朗
    议长拉夫桑贾尼25日宣布，伊朗不会把同伊拉克进行的战争扩大到其它海湾国家。
    伊拉克
    25日发表战报说，伊拉克军用飞机今天再次袭击了伊朗圣城库姆和其它一些城市。伊朗炮击了伊拉克城市巴士拉、曼达利、赛义达等。
    捷克斯洛伐克
    人民军将于2月2日至6日在捷西部的海布等地区举行师级攻防战术演习。演习的目的是提高部队和参谋部在冬季条件下进行防御作战的能力。参加演习的部队为一万七千五百人。
    巴基斯坦
    总统齐亚・哈克25日说，苏联关于在阿富汗的停火建议原则上是不能接受的，因为这项建议没有联系苏联撤军问题。
    利比亚
    25日否认在乍得有任何利比亚武装部队。它声称，那些正在与法国和哈布雷总统的部队作战的军事力量是乍得“民族团结过渡政府”领导的“民族解放军”
〖-ZW/正文〗
