〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡奉献精神“不科学”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，有人在谈到建设社会主义精神文明的问题时，不赞成提倡奉献精神，说是“所谓‘人生的意义在贡献而不在索取’的提法，尽管好听，却不科学”。我认为，事实恰恰相反，不科学的倒是那种对提倡奉献表示异议的看法本身。
    人生的价值在于奉献，这不只是共产党人所提倡的，也是许多有志于为人类服务的科学家的信念。著名科学家爱因斯坦就说过：“看一个人的价值，应当看他贡献什么；而不应当看他取得什么。”作为科学家的爱因斯坦，难道他不懂得人生的意义么？看过《爱因斯坦文集》的人都知道，他曾以钻研“狭义相对论”一样的科学态度反复探讨过人生的意义，最后的结论是：“人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。”这无疑是他一生经验的科学总结。
    人，不能离开社会而生存。作为社会一员，他就有责任为社会做出贡献。如果大家都只想从社会索取而不想为社会奉献，那么社会就不能存在，也不能进步。提倡奉献乃是社会进步和历史发展的客观要求，这一点，任何一个具有科学头脑和社会责任感的人，都是不难理解的。
    诚然，社会上有不同的“人生”，就会有对于人生价值的不同看法。有损人利己的人生，有只求索取而不思奉献、拔一毛利天下而不为的人生，也有付出多少就得捞回多少的人生。我们共产党员、人民战士的人生，应该是全心全意为人民服务的人生，作社会公仆的人生，因此不能以个人索取和占有多少为目的，为乐趣，而应把为人民、为社会谋利益，推进历史发展作为自己的重要责任。可见，不同的人生目的，决定了衡量人生价值的不同尺度。如果你能通过自己的贡献，使人民生活得更美好，你的“人生”对人民就有价值。反之，如果你只顾自己索取，不管别人得失，不给社会任何贡献，甚至损人利己，那你的“人生”对人民就没有价值，甚至只是一个负数。
    有人认为“贡献与索取的关系，就是生产与消费的关系，两者不可偏颇。”其实，这一说法本身就是不料学的。贡献与索取的关系，涉及的是人生观问题，理想、道德问题，而生产和消费的关系，则是属于经济关系问题。两者不同范畴，怎能互相混同？即使是在生产与消费之间，二者也不是并列的。生产与消费是互相促进的，但起决定作用的是生产而不是消费，消费不能放在前面。这是政治经济学的常识。在贡献与索取之间，提倡什么，反映着人们的理想倾向。我们历来讲奉献，提倡多奉献，必要时连生命都可以献出来，这并不是要否定按劳分配、否定个人利益，而是要发扬革命献身精神，实现我党我军的宗旨。如果不讲贡献，不是提倡奉献，而是一味提倡索取，否则就说是“不科学”，那么，老山战场上的英雄们，为了祖国安宁而血洒南疆，不图索取的思想和行动，是否也叫“不科学”？如果在我们的社会中，人人都认为这种奉献精神“不科学”而予以抛弃，都只求个人的索取而不顾国家安危和人民利益，或者都处处讲“等价交换”，那还有谁肯去扶贫济困、抢险救灾、打仗卫国？
    有人还说无私奉献一般人是做不到的，提倡奉献会助长社会的虚伪风气，不利于社会主义精神文明建设。这更是令人不解。在我们的社会里，不利于精神文明建设的东西确实有，那就是批“大公无私”，“为个人主义正名”之类的舆论，以及以种种名义搞不正之风等等损害他人、损害集体和国家利益的行为。这类不良现象，确实都是不讲贡献，而是都以强调“索取”为特征的。有些热衷于索取者，既想索取更多的私利，又要装得光明正大、合理合法，于是就为自己的“索取”编出一些所谓“科学”的“理论”来。要说谁在“助长社会的虚伪风气”的话，那就是这种假公济私、假“科学”以营私者，而不是提倡奉献者。诚心为人民服务的奉献者当然也有他的个人利益，但他总是把人民利益、国家利益放在首位，以多贡献、少索取为荣为乐，而不是相反。要求现在人人都做到无私奉献当然是不现实的，但这并不能成为反对提倡奉献精神的理由。我们建设社会主义精神文明的一个重要内容，就是要提倡这种无私的奉献精神，这样才能培养出更多高尚的人，有道德的人，有益于人民的人，脱离了低级趣味的人。这种人越多，我们的社会风气就会越好，现代化进程就会越快。
〖-ZW/正文〗
