〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军需部坚持修旧利废三十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年均节约被装费二百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光功张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需管理/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月23日电 王兴功、张晋生报道：当驻守在大兴安岭深处的边防战士高兴地领到上级下发的皮褥子、毡垫子时，谁也没有想到这正是用他们上交的“破烂”翻新而成的。昨天下午，沈阳军区后勤部军需部张部长告诉笔者，修旧利废、物尽其用是我们的传统，仅此一项，近三十年来，我们平均每年就为国家节省被装资金二百万元。
    部队的被装工作主要是发新收旧，每年回收的废旧物品堆积如山。沈阳军区军需部所属的九个被装修理所年复一年做修旧利废工作，对部队上交的旧被大衣，能翻新的他们就翻新，实在破烂不堪的就剪成片拼成褥子，有的褥子竟用一百多块皮子拼成，更细小的毛皮他们也不扔掉，用来擀制成铺床用的毡垫子。好一些的旧棉衣，他们就刷洗补好后发给施工部队，不堪再穿的，他们就将棉絮抽出，缝成棉褥子，剪裁过程中剩余的针头线脑，也用来织成棉毯。仅去年一年，他们就翻新皮大衣两万件、棉衣三万套，拼制皮褥子两万床，缝制棉褥子十万床，编制棉毯七万床。
〖-ZW/正文〗
