〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“岂能千人一技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王星同志：
    祝贺你穿上绿军装！你来信说你在家时开过拖拉机，来到部队后，很希望组织上能分配你去当驾驶员，这心情是不难理解的。但是，我希望你也得有个思想准备：如果分配的工作和你的心愿不一致，你将如何对待呢？
    我想跟你说一位我的同乡的经历。在家时，他写得一手好字，入伍后，满想能分到电影队之类的单位，让自己的特长得以发挥。哪知事与愿违，新兵训练一结束，他就被分到炊事班。别人当上卫生员、驾驶员，又神气、又体面，自己成天不是拿锅铲，就是拿煤铲，一身油腻一身灰不说，还会被人瞧不起。他为这事压了一天铺板，淌了半夜泪水。我写信问他的工作情况，回信竟是一首打油诗：“凌云壮志却投荒，踌躇满怀下伙房，成天围着灶台转，理想远大在何方？”他在气头上，道理讲多了未必听得进。于是，我的复信也简单，只有一个掌故：
    东晋著名书法家王羲之，有一次外出郊游，看见一个年轻女子正在烙煎饼。存放熟饼的箩筐离灶房好远，每烙好一张，那女子一甩手，饼子象长了眼似的准确无误地落进筐子。筐中一百多张煎饼，层层相叠，竟无一张错移。王羲之惊叹不已地说：这样的手腕如果学书，“定为一代宗师，竟错专此小技兮！”在旁的一位老妇人听后不以为然地说：“先生，书生也，何不悟此理？天下之大，千品万类，六行八道，率各有所长，岂能千人一技矣？”“共专一类，其他必有所偏废，天下畸形矣！”
    这个掌故的作用出乎我的意料。一年以后，在军里召开的两用人才先进代表会上，我看到了我的同乡的事迹和作品：《营养学在连队食堂的应用》。介绍经验时，他一开头就讲了上面的那个掌故，并谈了两点体会：
    一，我们的军队，兵种不同，专业不同，可谓“千品万类，六行八道”，不但需要军事家、军医、记者、工程师，而且需要炊事员、饲养员等等。如果大家都要开汽车、放电影，“千人一技”、“共专一类”，同挤在一条小道上，那会变成什么样儿呢？我希望组织上分配工作时，能顾及每个人的特长和爱好，但当条件不允许时，就该以个人的爱好服从军队建设大局的需要，乐意服从分配。
    二，有的同志所以看不起烧饭、种菜之类的工作，恐怕与王羲之视烙煎饼为“小技”的看法相似。我认为，别人怎么看不必介意，关键是我们自己要瞧得起自己。无论干哪一行，只要我们尽心尽力，都会有作为的。
    我把我的同乡的体会献给你以及跟你一起入伍的新战友们，不知你们以为然否？
    你的战友 李昌森
〖-ZW/正文〗
