〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历届“十佳”何处寻？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历届“十佳”运动员/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历届全国十佳运动员，把自己最好的年华献给了为祖国拼搏、为民族争光的体育事业。他们中许多人已告别体坛，但仍在继续充实自己，完善自己，在新的岗位上努力拚搏。他们现在都在做什么？这是许多读者所关心的。
    陈肖霞现在美国留学。陈伟强现担任广东省举重队助理教练。葛新爱现在朝鲜民主主义人民共和国担任援外教练。吴数德现在广西壮族自治区运动技术学院学习。容志行现任广东省体工大队党委书记。聂卫平现任国家围棋队总教练。邹振先现任国家田径队三级跳远教练。宋晓波现任国家女篮教练员。吴忻水现任国家青年男篮助理教练。郎平现在北京师范大学外语系上学。梁伟芬现在广东省运动技术学院学习。郭跃华现任福建省体委副主任。李月久现在加拿大担任援外教练。李翠玲现在北京体育学院学习。韩健现在北京外交学院攻读英语。孙晋芳现任江苏省体委副主任。童玲现已退役，准备进大学深造。李小平现在美国加州大学分校学习。吴佳妮与李月久结婚后，赴加拿大留学。曹燕华现在日本留学。童非现任江西省体委副主任。郭永林现任国家青年女篮助理教练。张蓉芳刚卸下国家女排总教练的重担，准备接受新任务。 （晓章）
〖-ZW/正文〗
