〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理电贺第五次伊斯兰国家首脑会议召开
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳25日打电报给第五次伊斯兰国家首脑会议，代表中国政府和人民向会议表示热烈的祝贺。
    哈尔滨千人检查春节市场物价
    近日来，哈尔滨市有一千三百多名专职、兼职物价检查员出入节日市场，对零售商品进行物价大检查。
    在京台湾同胞举行春节联欢 在京台湾同胞一千多人26日下午在全国政协礼堂聚会联欢，共庆新春佳节。
    我国啤酒产量第一次超过白酒
    据国家统计局公布的数字，1986年我国生产啤酒达四百零二万吨，而白酒商品量只有三百二十四万吨。啤酒的产量第一次超过白酒。
    中、澳将合建国际广播电视交流中心 为迎接定于1990年在北京举办的亚运会，中国和澳大利亚的三家公司商定在北京西郊合作建造并经营国际广播电视中心。这个中心将坐落在军事博物馆西面，计划占地一万平方米，建筑面积将达四万平方米，预计在1989年底建成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
