〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍小田姜杰吴运泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官寻医问病〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻医问病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部一位干部的亲属患了胆囊炎，经多方治疗，效果不明显，而且经治医生说，这种病只能采取药物保守治疗，治愈率较低。他的思想压力很大，请问：治疗这种病有什么新的方法吗？
    八一八七四部队（伍小田）
    治疗耳鸣有新法
    三二二医院耳鼻喉科军医用文明，自1984年2月起，采用中耳腔注射醋酸可的松，治疗中耳炎以及炮震、神经等所引起的耳鸣，取得良好效果，临床统计证明，有效率为91.94％。此法操作简便，注射前不需要禁食及镇静药物，副作用小。地址：山西省大同市三二二医院
    （姜杰）
    肝癌可以早期诊断
    广州军区广州总医院与广东省测试分析研究所合作的“肝癌及癌胚抗原分泌性肿瘤放射免疫定位研究”通过了鉴定。这一新方法能够早期发现肝癌病灶并准确地确定肿瘤的部位、体积、数目和形态；对于怀疑肝癌的病人可连续追踪观察，监护肿瘤的复发和转移，还可鉴别某些与正常组织相类似的肿瘤，以便早期确诊和治疗。
    地址：广州市广州军区广州总医院
    （吴运泉）
〖-ZW/正文〗
