〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级接待下级要热忱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关的同志到下级单位去，接待一般都是比较热情的。然而，下级单位的同志到上级机关来，在接待方面，有的就不那么热忱了，甚至有“门难进，脸难看，事难办”的现象。
    为什么会出现这种现象呢？原因之一，恐怕是等级观念在作怪。有的人不管自己职务和能力高低，在多大的机关就有多大的“架子”。他们以为，我到下面检查工作，是代表上级机关去的，你接待不好，是对上级的态度问题，所以你热情接待是应该的。而下级的同志到上面来办事，是有求于己，接待好不好无所谓。这种想法显然是不对的。
    共产党人不论职务高低，不管在什么单位、什么岗位，都没有贵贱之分，都是人民的勤务员。无论在机关的或是在基层的，也无论是在大机关的，或是在小机关的，都应该互相尊重、互相关心。以什么态度接待下面来的同志，反映了领导机关的作风，也反映了机关干部的修养，是不可以小看的。
    当然，讲热忱接待，并不是要搞什么请客送礼那一套，而是要想下级同志之所想，帮下级同志之所需。“意好水也甜”，只要你态度诚恳，真的尽了心，尽了力，即使有些事情一时没办妥，下级的同志也会感到心里热乎乎的，觉得上级机关可亲可敬。
〖-ZW/正文〗
