〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化企业改革实行所有权经营权分开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国企业可采用多种经营形式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业改革/经营形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 今年深化企业改革，实行所有权和经营权分开，企业究竟可以采取哪些具体的经营形式？记者从全国经济工作会议上了解到，按照国务院颁布的有关增强企业活力规定的精神，企业的经营形式可以根据企业的不同特点确定，这就是说，企业的经营形式可以是多样的。
    据国家经委负责人介绍，国营小型企业、微利和亏损企业可以积极试行租赁、承包经营；对一般的全民所有制大中型企业，可以从扩大试点做起，本着稳扎稳打、逐步推开的精神，采用下列一些具体经营形式：
    ――经营承包责任制。经营者承包企业的主要经济指标，并按照经营承包的规定享受权利、承担责任、接受经济上的奖惩。
    ――企业经营责任制。这种办法是以1986年的实绩为基数，基数利润按55％的税率交纳所得税，超过基数的利润按30％的税率交纳所得税，一定几年不变。1987年，已确定在沈阳、重庆、武汉、石家庄、无锡和四平六个城市试点。
    ――厂长任期目标承包责任制。规定经营者的任期目标或由经营者投标确定经营目标，按照完成经营目标的实际情况给经营者以相应的奖惩。实行厂长负责制并确定了厂长任期目标责任制的企业，都可以试行这一形式。
    ――工资总额同上缴税利挂钩承包。已经实行这种经营形式的企业可以继续试行。
    ――投入产出包干。冶金、石油、铁道等实行全行业承包的行业，要把投入产出的指标层层落实到企业。
    ――定额包干。军工行业可实行这种形式。
    国家经委负责人还指出，除上述经营形式外，各地还可以根据具体情况，进行其他经营形式的试点。
〖-ZW/正文〗
