〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵站部副部长欧德元任职九个月下部队六个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪为基层送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金有杨水源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金有、杨水源报道：成都军区川藏兵站部副部长欧德元，任职九个月，在千里川藏线上顶风冒雪奔波了六个多月，同干部战士谈心，帮助基层解决实际问题。
    1959年入伍的欧德元，在气候恶劣、条件艰苦的川藏高原上，整整战斗了二十九个年头，被人们誉为“老高原”。去年3月，欧德元被任命为兵站部副部长，分工负责战备运输和食宿接待等工作。不少同志对他说，你在川藏高原上奔波了近三十年，汽车团和兵站的工作你都很熟悉，坐在机关指挥一下就行了。欧德元却不顾高山反应，带领机关工作组，先后到四川的巴塘和西藏的扎木等基层单位蹲点。汽车部队和过往就餐人员反映，在川藏高原吃高压锅煮的稀饭好，他立即同巴塘大站领导一起研究，在川藏公路全线推广高压锅稀饭。去年10月底，他带领工作组到高寒缺氧的邦达兵站检查工作。他从战士宿舍转到炊事班，从菜窖猪圈转到库房温室，详细了解战士们的学习、工作和生活情况，帮助他们解决生活上的问题，深受战士们欢迎。
〖-ZW/正文〗
