〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身飞机现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩具上市 海塞沦为阶下囚 军机泄露两虎相斗谁雌雄
    美国五角大楼空军参谋长办公室。
    一位空军上校把当日的一张报纸毕恭毕敬地递给空军参谋长。那张报上刊载的一篇文章，正是哈尔・海塞写的。参谋长接过报纸，很平静地看了起来，看来他对这篇文章并不在意。因为他知道，哈尔・海塞充其量不过是个新闻记者，她根本不可能弄清隐身飞机的模样和详细情况。上校待参谋长看完报纸，又报告了另一个情况：
    “有一家玩具商店正在出售一种玩具飞机，这种玩具销路很好。”
    “玩具飞机？它是个什么样子？”参谋长问。
    “它的外形和我们的隐身飞机一模一样。”
    “什么？！”参谋长震惊了。“这，这怎么可能？玩具商怎么会知道隐身飞机的外形呢？”
    “是的，这实在是个谜。”上校无可奈何地耸耸肩膀。“不过，这是千真万确的事实。您看，我这里给您买回来了一架玩具飞机。”说着，上校把一架小飞机放在了参谋长的桌子上。这是一架双三角翼、双垂尾的玩具飞机，它是半升力机身，主翼的前方还有一个可收放的鸭式前翼。它简直就是那架隐身飞机的缩形。参谋长哭笑不得。
    隐身飞机到底是怎么一回事呢？说起来，飞机“隐身”至“少要有三个招数：一是对付雷达，设计专门用来对付雷达的特殊外形，以便最大限度地减弱雷达波的反射，使雷达“致盲”；二是采用一种能够吸收雷达波和具有抗热能力的特殊材料。这种神奇的材料是在一种特别的基料中铺设碳纤维层，经过烘烤和碳化制成，然后再涂上一种叫作消融漆的吸波涂料，这样一来便大大增强了对付雷达波的效果；三是对付红外探测装置。他们给这种飞机研制了一种奇特的燃料，这种燃料能高速燃烧，又能急速冷却，从而有效地解决了红外辐射问题。
    然而，万事只怕有心人。隐身飞机的秘密怎么能瞒得过美貌机智的哈尔・海塞？经过千方百计的努力，她终于弄清楚了隐身飞机的各种详细情况。
    一辆红色的海弗海牌轿车向报社急驰。汽车的反光镜里，映着哈尔・海塞那美丽的面庞，她得意地哼着迪斯科舞曲。是呀，她怎么能不高兴呢？隐身飞机的所有情报她都搞到了，她又可以写一篇十分精彩的文章，并把最新的隐身技术公诸于世。作为科技日报的记者，她也为自己学到了新的科技知识而感到高兴。
    车窗外忽然亮起了红灯。――嘎，她紧急停车。透过车窗向外望去，只见一辆警车停在路口，她顿时感到不对劲。这时两名全副武装的警察从警车上跳下，向她的车急走过来：“对不起小姐，请您下车！”警察的口气十分强硬。
    “为什么？”哈尔・海塞感到了一种危机，但她仍不失礼貌地说：“先生，您是不是弄错了，我可没有违犯交通规则。”
    “小姐，您被捕了！”警察拿出了逮捕证，“不过，这和违犯交通规则没有任何联系。”
    第二天，该城的一家报纸刊登了一条独家新闻：科技日报记者哈尔・海塞因间谍罪被捕，她偷窃了军事机密……
    哈尔・海塞被捕了。但围绕隐身飞机而发生的风波并没有平息。苏联使馆的外交官们从那家玩具商店买走了十几架玩具飞机，美国人的心里十分清楚，苏联人买走那么多玩具飞机，绝不是作为礼物送给孩子们的。
    隐身技术的产生必然导致反隐身技术的出现。据有关人士透露：苏联正在研制一种能对付隐身飞机的装置，这种装置可以在几十公里之外，发现非金属的飞行物。这种反隐身装置，是以电子计算机为主体，运用仿生学等原理而制造的一种新型兵器。至于围绕反隐身兵器又会演出一场什么样的闹剧，各国的军事专家们正拭目以待。作者也在密切关注着事情的发展，以开新篇，再飨读者。（下）（焦国力）
〖-ZW/正文〗
