〖ZQ/总期〗10609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陪妻子回娘家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚结婚那阵，妻子三天两头往娘家跑。开始我并不介意，可时间长了，心中不免有些不快：嫁出的姑娘泼出的水，老往娘家跑，算啥？一天晚饭后，妻子梳装打扮，又要回娘家，我没好气地说：“咱这个家还有什么不称心的，你干嘛老往娘家跑？”妻子毫不示弱：“那是我的家，想回就回，你管不着！”争吵之后，妻子抹着眼泪走了，我独自躺在床上生闷气。
    一连几天，我和妻子谁也不理谁，别扭着呢。可是冷静想想，妻子对我不错，她离娘家不久，想经常回去看看也在情理之中。人家在父母跟前生活了二十几年，乍一离开，感情上难免有一点失落感，这是很正常的，等她慢慢适应了新的环境，就不会老往娘家跑了。我想开了，妻子也慢慢“回心转意”了，总想和我说点什么，碍于面子又不愿先开口。于是，我主动和妻子谈了自己的想法。妻子也很后悔，她说：“不是我嫌咱这个家，也不是不愿意和你常在一起，不知乍的，我心里总惦着那头。”说完，泪水汪汪的。我安慰她：“这也不是什么错，都怪我管得太宽。”
    从这以后，妻子一个多星期没回娘家。我看出，她有点坐立不安了，大概是想回去又怕我不高兴，于是我便主动提出：是不是带点礼物，我们一块到老人家里看看。妻子听了，脸上马上露出笑容，目光里充满了柔情和感激。跨出家门，妻子深情地看了我一眼，然后轻轻地挽住了我的胳膊……
〖-ZW/正文〗
