〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族阿妈的三个心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝你生日快乐！”林芝机场附近一幢藏式平房里传来一阵祝福生日的歌声。房主人白珍是一位双目失明的孤寡藏族老阿妈，是谁在给老人过生日？
    原来是来自驻藏某旅的“金珠玛米”在为她庆祝69岁生日。院内一张石桌上，放着一盒生日蛋糕，旅机关的6名官兵围坐在白珍老阿妈周围。在藏族军官米玛引导下，老阿妈双手合十，许下美好心愿，院子里顿时响起阵阵掌声。
    女军官戚青将蛋糕切成小块，喂给老阿妈吃；藏族战士边巴盛上一碗醇香的酥油茶递给老阿妈；吃过蛋糕，班长陈俊波用餐巾纸帮老阿妈擦拭嘴角。老阿妈用手托着陈俊波的脸颊说：“孩子，尽管我看不见你们的脸，可我能感受到你们善良的心……”
    村民边巴介绍说，白珍老人早年丧偶，没有后代，6年前被病魔夺去双眼，丧失生活自理能力。该旅官兵知情后立即上门解难，他们冬送棉袄春送粮，隔三差五去看望，与老阿妈结下了深厚感情。
    4月9日是白珍老阿妈的生日，6名官兵一大早就带着生日蛋糕赶来了。洗头、捶背揉肩、剪指甲，大家将老阿妈打扮得漂漂亮亮；洗衣服、布置房间、洒扫庭院，屋里屋外打扫得干干净净；劈柴生火、煮茶熬粥，生日宴席办得简朴又隆重……
    自从官兵们给老阿妈送来收音机，她就养成听广播的习惯。眼下正在进行的奥运圣火传递，她听得非常仔细。3月中旬，当收音机里传来拉萨等地有人闹事的消息后，老人家心里非常着急，直到听到拉萨恢复往日平静的消息，情绪才稳定下来。
    官兵们要走了，白珍老阿妈坐在门前的桃树下，不停地转动手里的经筒，默默祈祷祝福。“女儿”戚青凑到阿妈嘴边，才得知阿妈刚才生日许愿的内容――一愿亲人解放军平安吉祥；二愿北京奥运会胜利召开；三愿民族团结享太平！（本报拉萨4月11日电）
    本报记者 王卫 东通讯员 晏良
〖-ZW/正文〗
