〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与奥运同行 展军车风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区加大军车管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与奥运同行展军车风采
    北京军区加大军车管理力度
    本报北京4月13日电 记者夏洪平报道：北京奥运会日趋临近，北京军区“与奥运同行、展军车风采”活动近日正式在全区部队启动，活动将持续到今年10月。
    这次活动以“展示军车良好形象，为奥运支援争光添彩”为指导思想。军区将在各部队广泛开展“安全文明和谐行车”主题教育，组织官兵学习相关条令条例、规章制度，下发《奥运交通手册》，普及奥运文明行车常识，并将制定下发《北京军区军车运行管理实施细则》，规范活动开展。
    为了增强活动的针对性，全区车勤队伍将开展“四查四看”活动：查思想，看群众观念牢不牢，有没有军车特权思想；查行风，看职业道德好不好，有没有开霸道车现象；查纪律，看法规意识强不强，有没有违规动用车辆行为；查管理，看制度措施实不实，有没有车辆安全隐患。采取自查自纠、群众评议、领导讲评的方式，查摆问题落实到人，制定整改措施具体到事。
    据北京军区联勤部军交部有关负责人介绍，他们还将组织警备部门、军车监理部门，协调公安交警部门，以驻奥运承办城市部队和小散远直单位为重点，进行大范围、高强度的联合军车检查纠察活动，加强外出军车运行管控，并加大查缉丢失被盗军车号牌、打击假冒军车工作力度。
〖-ZW/正文〗
