〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅有针对性地组织官兵学习党的创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名藏族战士成为基层理论学习骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银涛/钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月11日电 王银涛、钱永林报道：成都军区某装甲旅今天传出喜讯：在基层理论考核中，26名藏族战士均取得优异成绩，其中鲁洱江初等20名藏族战士被评为基层理论学习骨干。
    在组织基层官兵学习中国特色社会主义理论体系中，该旅针对藏族战士文化程度相对较低的实际，有针对性地帮助他们学好党的创新理论。他们把十七大报告的基本观点翻译成藏文，装订成册发给每名藏族战士；组织藏族干部和藏族战士结成帮学对子，实施重点帮带；开办夜校学习班，对藏族战士进行专题理论辅导。
    该旅把党的创新理论的基本观点摘录出来做成小卡片，让藏族战士随身携带、随时学习。他们还编印《数字与十七大》小册子，用数字和事实帮助藏族战士了解改革开放以来我国经济社会发展取得的新成就。
    该旅领导和机关干部还定期到藏族战士相对集中的班排蹲点，了解他们学习理论的情况，着力帮助其提高分析问题和解决问题的能力。如今，这个旅藏族战士的理论素养有了很大提高，其中4名藏族战士撰写的理论文章还获了奖。他们深有体会地说，通过学习党的创新理论，不仅懂得了许多立身做人的基本道理，还进一步坚定了中国特色社会主义理想信念。
〖-ZW/正文〗
