〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月9日本报报道了西藏军区某边防连官兵救援藏族群众的感人事迹，就在这天，又发生了当地藏族群众营救两名受伤战士的动人故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“藏族同胞和子弟兵亲如一家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日本报报道了西藏军区某边防连官兵救援藏族群众的感人事迹，就在这天，又发生了当地藏族群众营救两名受伤战士的动人故事――
    “藏族同胞和子弟兵亲如一家”
    本报拉萨4月13日电 喻志林、张涛报道：3天之内，西藏亚东县接连发生的两件事在当地传为佳话，再次印证了人民子弟兵和藏族同胞的手足亲情。
    4月7日，亚东县罗布村牧民次仁、顿珠等5名藏族群众遭遇暴风雪围困，边防某连官兵闻讯及时实施救援（见4月9日本报一版《“解放军是我们真正的保护神”》）。时隔一天，该连所在团的两名战士执行任务途中摔伤，被困在茫茫雪野，4名藏族群众发现后立即展开营救，使受伤战士得到及时救治。
    4月9日上午，该团士官孙志红、上等兵周晓奉命前往詹娘舍哨所执行任务。中午12时许，途经一个冰雪陡坡时，周晓突然右脚踩空，摔倒后向坡下滑去。孙志红紧紧拽住周晓拼命往上拉，但因路面太滑，两人同时掉下8米多深的山沟，腿脚都受了伤，动弹不得。
    约半小时后，路过此地的4名藏族群众听到呼救声，迅速下到沟底将受伤战士救起，并护送他们下山。由于两名战士腿脚受伤，不能行走，藏族群众便轮流背着他们，在积雪厚达20多厘米的雪地里艰难跋涉5个小时，终于将他们安全送到部队营区。
    子弟兵和藏族同胞间的鱼水深情在当地传为佳话。78岁的藏族老人达瓦对笔者说，他曾遭遇过多次洪水、雪灾、风灾，次次都是解放军救了他的命，藏族同胞和子弟兵亲如一家人。同样，藏族群众营救受伤战士的事迹也深深感动着边防官兵。该团因势利导，把此事作为生动教材，在全团广泛开展“加强民族团结、建设第二故乡”专题教育活动。
〖-ZW/正文〗
