〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”国际射联世界杯赛次日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国枪手折戟资格赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”国际射联世界杯赛次日
    中国枪手折戟资格赛
    本报北京4月13日电 记者柴华报道：“好运北京”国际射联世界杯赛13日进行了第二天的比赛，比赛首日仅获两铜的中国队仍不见起色，男子气手枪和飞碟多向的奥运会参赛队员都没能进入决赛。法国队和斯洛伐克队分享了这两个项目的金牌。
    男子气手枪是中国队在奥运会上冲击金牌的重点项目，但中国队员在13日的表现却很难让人满意，老将谭宗亮和21岁的庞伟均未进入决赛，只有石兴隆以681.5环获得第五名。悉尼奥运会冠军、法国人杜莫林获得这个项目的金牌，他夺冠的成绩是683.7环。俄罗斯和朝鲜选手分获第二和第三名。
    “谭宗亮的能力肯定是世界一流的，资格赛如果正常发挥应该是586、587环的水平。但资格赛拼劲不足是他现在的最大问题，打顺的时候会发挥得很好，但遇到困难的时候逆转比赛的能力不强，总感觉定力不足。另外，他的技术动作还在调整中，这可能也会对他有一点影响。”国家步手枪队总教练王义夫这样评价。
    对于中国选手的表现，王义夫表示：“射击是偶然性很大的项目，男子气手枪更是高手云集，胜负往往在毫厘之间，出现任何结果都有可能。另外，从奥运会历史看，东道主的射击成绩都会有滑坡，所以我们所有项目的危机都很大。”
    当日下午男子飞碟多向决赛竞争非常激烈，斯洛伐克选手费里波维奇凭借决赛24中几乎完美的表现，从资格赛第五名后来居上勇夺冠军，总成绩为142中。在他身后，有3名选手的总成绩同为140发，经过激烈的加赛，俄罗斯名将、雅典奥运会冠军阿利波夫和美国老将埃里克森分获银牌和铜牌。名不见经传的费里波维奇表示，他要等到奥运会庆功的时候再透露自己赢得好成绩的秘诀。
    中国选手中成绩最好的是北京小将李洋，但是111中的资格赛成绩离118中的决赛门槛还有较大差距。
    4月13日，中国选手石兴隆在比赛间隙。当日，在“好运北京”2008国际射联世界杯男子10米气手枪决赛中，石兴隆以681.5环的成绩获得第五名。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
