〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官兵讲坛”言身边事抒报国情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋圣杰/赵鹏/白家昕/任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部某仓库主题教育生动活泼
    “官兵讲坛”言身边事抒报国情
    本报北京4月11日电 蒋圣杰、特约通讯员赵鹏报道：今天，笔者在北京军区装备部某器材仓库看到生动一幕：官兵们个个争着登上主题教育“官兵讲坛”，谈改革开放成就，话家乡巨变，说部队发展成果。活生生的事实，使官兵们从内心深处唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的颂歌。
    来自浙江绍兴的战士谢栋首先登台：“党的十一届三中全会前，我的家乡是个破旧落后的小集镇。而如今，镇上10多家企业红红火火。很多人家住进了小楼、不少村民坐上了小轿车。党的改革开放政策是百姓幸福之源、国家富强之基。”
    政治处干事贺晋忠接过话茬：“我家在晋西北农村，现在国家不仅取消了农业税，种地还给补贴，乡亲们说，这在过去是不可想象的事。这些年国家还先后出台了减免学杂费、建立城乡居民最低生活保障金制度等多项惠民政策，这一方面说明我们国家家底厚实起来了，另一方面也体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨。”
    老家在今春遭受了严重冰雪灾害的湖南郴州籍管理处处长蒋正胜饱含深情地说：“冰雪无情党有情，社会主义是靠山。在中央的统一指挥下，军民齐上阵，各种抗灾救灾物资源源不断运往灾区。大灾之年无大难的事实再次告诉我们，党具有强大凝聚力和号召力，社会主义制度无比优越。”
    该仓库政委杨安银告诉笔者，开设“官兵讲坛”，主要是为确保官兵真正参与到主题教育中来，帮他们解决“理论体系难学懂、难理解”的困惑，直观有效地诠释基本观点，深化感性认识，增强教育实效。“官兵讲坛”使官兵们越讲心里越亮堂，听党的话、跟党走的信念更加坚定，爱军精武、履职报国的使命意识明显增强。
    武警沈阳市支队充分利用信息技术开展主题教育
    “小康畅想”喜说家乡新变化
    本报沈阳4月11日电 白家昕、任晓玲报道：今天，武警沈阳市支队十七中队战士马鑫刚在支队局域网“小康畅想”论坛发出“谈谈家乡新变化，这些变化靠的啥”的帖子后，立即引来许多官兵跟帖。大家谈变化、讲感受，使“网络论坛”成为真情互动课堂。
    这个支队领导告诉笔者，他们在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，充分挖掘网络功能，拓展教育空间，使教育更加生动、形象、直观，有效增强了教育效果。
    针对年轻官兵对中国特色社会主义发展史了解不多、对改革开放前后的巨大变化缺乏亲身体验的实际，他们把十一届三中全会以来国家发展历程制作成多媒体课件，挂到局域网上供官兵观看，使官兵对中国特色社会主义理论体系有了深切的感受。他们在网上开设“谁不说俺家乡好”、“改革开放大家谈”等栏目，引导官兵畅谈社会主义新农村建设新面貌、部队建设新气象。
    此外，他们还在网上举办影视展播，播放《复兴之路》、《东北老工业基地30年变迁》等电视专题节目；开设网上音乐吧，播放《东方红》、《春天的故事》等歌曲，使官兵在潜移默化中受到教育，进一步坚定了理想信念。
〖-ZW/正文〗
