〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者随某驱逐舰支队编队出海，亲身感受多兵种联合训练新气象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次出海锤炼四个兵种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代勇/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者随某驱逐舰支队编队出海，亲身感受多兵种联合训练新气象――
    一次出海锤炼四个兵种
    3月下旬的一天，浓雾锁军港，东海舰队某驱逐舰支队舰艇编队悄然出航。与此同时，战机凌空、潜艇破浪、雷达开机……某航空兵团、某潜艇支队、某岸基观通站也进入“战时”状态。
    这是由该驱逐舰支队牵头，涉及水面舰艇、潜艇、航空兵和雷达兵等4个兵种的海上联合训练。在编队指挥舰指控中心，记者翻开该支队今年训练计划发现，驱逐舰、护卫舰编队与航空兵、潜艇、岸基观通站协同攻防课题占了很大比重。与值班的业务长、参谋交谈，他们嘴里不时“蹦”出信息融合、引导攻击、电磁对抗等信息化训练新名词。支队长邱延鹏介绍说，如今，联合训练已经成为支队训练的主旋律，水面舰艇不再“包打天下”，而是多兵种联合作战模块上的一个“战斗单元”。
    演练进入倒计时，上午10时，指控中心一字儿排开的电脑屏幕上分别显示着战场环境、兵力分布以及各作战单元传输过来的情报信息。突然，电脑屏幕上跳出一条信息：“‘敌’机1批2架，欲对我雷达站实施突击。”指控中心的气氛顿时紧张起来。随即，“敌”机的方位、运动要素显示在大屏幕上，指挥中心立即把目标分发给附近的兵力群，组织对空防御和抗电磁干扰。
    雷声长毛殿双向笔者介绍说，以前组织协同训练，侦察机发现目标信息，要通过航空兵指挥部上报到舰队指挥所，再转到舰艇编队指挥所，绕好几个圈才传输给水面舰艇或潜艇。如今，声音、图像、图表、文字实现实时传输，任意两个参演兵力都能“点对点”通信。
    看着显示屏上闪烁着的代表飞机、潜艇等兵力的符号，记者发现，3天训练联合训练课题有7个，参演单位近20家，出动飞机多达20多架、水面舰艇数十艘。以往，这种牵涉多个兵种的课题，一年也训练不了几个。
    仅仅3天，演练如此多的课题，能训深训实吗？支队参谋长赵卫东打消了记者的疑虑：支队投资数百万元建成合同战术模拟训练中心，安装了合同战术网上训练、电子战模拟训练系统，构建起了能生成飞机、潜艇等作战单元并具备兵力指挥、战术对抗、战果评估的网上模拟训练平台，为海上实装训练奠定了坚实基础。
    3天演练，亮点频闪：导弹攻击对抗，已看不到密集的舰艇编队，舰与舰、舰与机的距离越拉越远。在信息共享的基础上，配置于不同阵位的导弹、鱼雷、火炮呼啸而出，相互支援，立体攻防，交织成一幅蔚为壮观的海战景观。
    代勇 本报特约记者 汪光鑫
    〖JZ/加重〗指挥员点评〖-JZ/加重〗
    信息化融合“南拳北腿”
    联战必须联训。道理谁都懂，但真正联起来，并不那么容易。起初，我们也曾遇到尴尬：多兵种联合训练只是几家单位简单的“捆绑”。训练起来，你打你的“南拳”，我踢我的“北腿”，怪模怪样。联合训练为何貌合神离？关键是没有一体化信息指挥平台。随着信息化建设的发展，突破了诸多技术瓶颈，做到了各兵种信息融合、互联互通，才真正实现了联合训练。为了提高联训质量，节约训练资源，我们严格按照信息化条件下的作战要求创新训练方式、设置训练内容、创新训法战法，逐步趟出了一条新路。
    某驱逐舰支队支队长 邱延鹏
〖-ZW/正文〗
