〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小平/苏奇伟/张伟/付全中/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团科学组织体能训练
    本报讯 吕小平、苏奇伟报道：点击鼠标，一排排闪烁跳动的数据、一张张图文并茂的图表，记载了北京军区某高炮团一连官兵本周体能训练的强度和效果。连长周海告诉笔者：今年开训以来，该连80%的体能训练课目都建立了“脉搏测试档案”。
    同时，该团还把娱乐游戏、战斗歌曲等内容引入体能训练，做到“训前有热身，训中有娱乐，训后有放松”，体能训练取得明显成效。
    南昌陆军学院紧贴时代需求优化课程结构
    本报讯 特约通讯员张伟报道：“训练中要严防训练模拟装备发生化学泄漏”……南昌陆军学院紧贴时代发展趋势，转变教育思想，首次将“绿色教育”纳入课堂，不断提高学员的综合素质。
    “绿色教育”是将节约和可持续发展的教育理念渗入到综合性教学和实践环节。这个学院通过深化教学内容和课程体系改革，整体优化课程结构，使“绿色教育”进入课堂、进入教学、进入大脑。
    北京军区司令部组织直属队卫勤干部集训
    本报讯 付全中、张坤平报道：近日，北京军区司令部紧贴保障任务需要，组织直属队卫勤干部进行集中培训。他们结合直属部队工作实际，采取专家辅导授课和专题研讨的方式，组织参训人员参观军区疾控中心工作流程和饮食卫生规范化管理成果，有针对性地提高他们的岗位工作能力。
〖-ZW/正文〗
