〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革春风沐浴南海明珠融合发展铸强天涯劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南建省办经济特区20年实现岛富兵强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报海口4月13日电 记者熊永新、特约通讯员申长江报道：昔日封闭落后的南国边陲，今朝成为岛富兵强的南海明珠。在建省办经济特区20周年的海南，处处呈现军民融合式发展的喜人局面：20年间，全省GDP年均增长11.4%，地方财政收入年均增长21.8%；千里海防线上，座座军营靓若花园，艘艘战舰列阵海疆，新型战机振翅长空。
    作为我国改革开放最大的“试验田”，海南的发展历经探索。海南驻军和武警部队始终坚定信念，积极支持地方经济建设。部队先后出动官兵数百万人次，机械车辆、船艇和飞机数十万台（艘、架）次，参与驻地水利、电力、交通等多项重点工程和公益事业建设。部队积极扶助海南的贫困山区，援建了10余所希望小学。历次抗击重大自然灾害，官兵们总是冲在最前。
    富裕起来的海南人民也始终没有忘记子弟兵。全省各级党委、政府投入大量财力，帮助部队解决营房、道路、水电基础设施和“菜篮子”建设中遇到的困难。他们大力开展科技拥军，促进社会科技潜力向国防实力转化，支持部队信息化建设。全省22个市、县（区）都出台了一系列操作性较强的拥军优属政策，在军队转业干部和随军家属安置等方面给予大力支持。
    家园共建，成果共享，军地融合式发展的路子越走越宽。驻军某部营区与黎村苗寨比邻，部队帮助村民把茅草房变成了庭院式新居，军民水电站长年向村民免费供电。在海南，机场、港口、码头、公路等基础设施的设计都做到军地兼容、平战结合；遍布全岛的光缆线路，全部预留军事接口。
    驻海南部队官兵时刻牢记自己肩上的重任。他们借助地方科技、人才优势，促进部队战斗力建设提升，10多项战法、训法成果被上级推广，多次出色完成重大军事演练任务。海南省省长罗保铭接受记者采访时说：“走中国特色军民融合式发展的路子，必将使海南社会生产力大大发展、部队战斗力大大提高。”
〖-ZW/正文〗
