〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批评自我批评当作一种需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评是一种鞭策，一种爱护，也应该成为一种需求。在开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，引导党员干部认识到这一点十分重要。
    这次教育实践活动，从根本上说，是为了提高党员干部队伍的整体素质，解决党性锻炼、品行修养和表率作用上存在的突出问题，更好地保持党的先进性。认真进行党性分析，开展批评和自我批评，是教育的重要方法，也是教育的重要内容。但是，近年来严肃的批评在一些党组织和党员中很难开展，不愿批评、不敢批评甚至拒绝批评的问题比较突出，“好人主义”颇有市场。究其原因，就是没有从讲党性的高度充分认识批评的重要性，没有把它当作党员的一种政治需求。这个问题不解决，教育实践活动就很难收到预期的效果。
    批评和自我批评作为反对错误思想和错误倾向的有效武器，从来是我党我军政治生活中不可或缺的重要内容。我们要坚持真理、修正错误，丢掉不良作风、保持优良作风，一个有效的办法就是拿起这个武器。诚如革命导师所言：“我们需要批评和自我批评就像需要空气和水一样”。离开空气和水，人的自然生命就会停止；离开批评和自我批评，党员的政治生命就很难延续。为什么一些原本很优秀的党员干部会走向犯罪的深渊？一个重要原因，就是放弃批评和自我批评，或批评了也听不进去，以致问题越积越多、越来越大，不能自拔。实践证明，一个党员干部只有把批评当作一种常态和“内需”，有一种听不到“逆耳之言”就坐卧不安的感觉，“讲党性、重品行、作表率”的要求才能落到实处。
    批评和自我批评，是一种境界、一种品格、一种修养、一种责任。在这次教育实践活动中，能不能自觉把批评和自我批评当作一种政治需求，严于解剖自己，勇于批评别人，真正触及思想和灵魂，是对党员干部思想觉悟、政治胸怀以及事业心责任感的实际检验。我们说讲党性，就要在批评上敢较真；重品行，就要在批评上见成效；作表率，就要在批评上带好头。通过批评和自我批评，真正树立起立党为公的好思想、清正廉洁的好形象、求真务实的好作风。（张红朝）
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
