〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年活动要增强军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈国阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些青年活动或流于形式，或内容肤浅，与青年活动的根本要求多少有些差距。针对这种“表面热闹”的现象，必须切实端正青年活动指导思想，增强青年活动的军事效益，确保青年活动紧紧围绕中心工作、为战斗力生成服务
    我军历来重视青年活动的军事效益。革命战争年代，开展练兵活动、宣传鼓动活动，使官兵士气高涨。五六十年代，广泛开展大比武、岗位练兵、争当“三手”等活动，涌现了大批训练尖子、技术能手。近年来，我军深入开展学习成才、爱军精武等活动，使广大青年官兵的军事素质得到整体提升，驾驭现代化武器装备的能力明显增强。
    然而，现在有些青年活动过分迎合青年官兵的浅层次需求，或流于形式，或内容肤浅，与青年活动的根本要求多少有些差距。针对这种“表面热闹”的现象，必须切实端正青年活动指导思想，增强青年活动的军事效益，确保青年活动紧紧围绕中心工作、为战斗力生成服务。
    首先要加大青年活动的政治教育含量。比如，针对青年官兵特点，组织开展形象生动的动漫设计竞赛，把中国特色社会主义理论体系、我军历史使命、战斗精神和社会主义荣辱观等政治教育内容，通过动漫形式进行讲解，寓教于乐，培育官兵报国奉献的坚定意志和不怕牺牲、一往无前的英雄气概。第二要加大青年活动的军事科技含量。主动适应信息化条件下作战要求，坚持把学习掌握高科技知识纳入活动内容，如举行新装备授装仪式，开展“兵心看世界”大家谈等活动，多手段多途径激发青年官兵学习新武器、钻研新技术的训练热情，切实提高青年活动对战斗力增长的贡献率。第三要加大青年活动的事务管理含量。通过开展政治民主、军事民主和经济民主活动，引导青年官兵对连队一日生活、工作训练、建设发展等建言献策，激发青年官兵参与基层事务管理的积极性主动性和创造性，不断拓展青年官兵参与基层事务管理的深度和广度，营造团结和谐、奋发向上的良好氛围，真正使管理出战斗力的要求落在实处。
    第二炮兵政治部组织部青年处 屈国阳
〖-ZW/正文〗
