〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同智利总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月13日电 （记者 郝亚琳、王英诚）4月13日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市同智利总统巴切莱特举行会谈。两国元首一致同意，进一步采取措施，加强合作，把中智全面合作伙伴关系推向更高水平。
    胡锦涛指出，中国和智利是好朋友、好伙伴。中智关系保持了良好发展势头，各领域务实互利合作不断扩大和深化，在国际事务中保持了密切的沟通和配合。加强中智关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于深化亚洲、拉美地区的互利合作。中方一贯从战略高度看待和处理中智关系，愿同智方一道努力，把中智关系不断推向前进。一是保持高层往来，加强对话磋商。不断增进政治互信，引领和推动双边关系发展。两国政府部门应进一步规划好各领域合作，立法机构应充分利用政治对话委员会机制，及时交换意见，扩大共识。二是发挥互补优势，实现互利共赢。以签署中智自由贸易协定关于服务贸易的补充协定为契机，进一步开放服务市场，促进贸易结构多元化。中国政府愿为双方企业合作提供便利，促进相互投资。中方积极支持两国质检部门加强相关合作并建立长效合作机制，为扩大优势农产品贸易提供有利条件。三是扩大人文交流，增进相互了解。加强文化、教育、体育、卫生、科技、旅游、司法、社会保障、扶贫和环保等领域的交流合作，支持两国地方省市、民间团体、学术界开展交往和合作，增进两国人民的相互了解和友谊。四是加强多边合作，促进共同发展。在联合国、世贸组织、亚太经合组织等国际和地区组织，以及在联合国改革、多哈回合谈判、应对全球气候变化、可持续发展等重大问题上加强沟通和协调，共同维护发展中国家的正当权益，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    巴切莱特完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的建议，并表示智中建交38年来，智利一直致力于发展智中关系，在很多方面在拉美国家中率先同中国发展关系和开展合作。智方对两国关系发展充满信心。智方希望同中方一道努力，给两国关系注入更大活力，加强两国政治、贸易、投资、农业、南极科学考察、教育、文化等领域的交流合作，密切在国际机制改革、应对气候变化等国际事务中的协调配合。智方愿意为中国发展同拉美国家关系发挥积极作用。
    巴切莱特说，今年是中国改革开放30周年，在中国共产党领导下，中国人民在过去30年里取得了巨大成就，这对中国、对世界都具有重要意义。智中两国都在努力通过改革促进经济发展，致力于实现社会和谐团结。胡锦涛表示，在拉美国家中，智利率先在减贫方面实现了联合国千年发展目标，我们对此表示祝贺。
    巴切莱特预祝北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛表示，智利政府坚持奉行一个中国政策，在台湾、西藏问题上给予中方宝贵支持，中方对此表示赞赏和感谢。
    会谈后，胡锦涛和巴切莱特共同出席了两国自由贸易协定关于服务贸易的补充协定、年度文化交流执行计划、智利部分输华产品检疫议定书等8个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为巴切莱特举行隆重欢迎仪式。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加上述活动。
    鞠鹏
    4月13日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市举行隆重仪式，欢迎智利总统米歇尔・巴切莱特访华。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
