〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2008年年会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慧敏/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月13日电 （记者 周慧敏、魏武）在为期三天的高层参与及对话后，博鳌亚洲论坛2008年年会13日下午在海南博鳌闭幕。
    本届年会主题为“绿色亚洲：在变革中实现共赢”。年会期间，论坛举办了关于绿色能源、中国改革开放、气候变化等世界关注话题的交流与讨论，凸现了绿色、变革、共赢三大亮点。
    国家主席胡锦涛在年会开幕式上发表了主旨演讲。来自澳大利亚、巴基斯坦、斯里兰卡、坦桑尼亚、智利等国元首和领导人在开幕式上发表了讲话。
    据论坛主办方介绍，本届年会是博鳌亚洲论坛自2001年创办以来规格最高、规模最大的年会，来自不同国家和地区的1700多名政界、工商界人士，专家学者及传媒界人士参加了年会。
    作为一个非政府、非营利的国际组织，目前拥有28个成员国的博鳌亚洲论坛已成为亚洲及其他地区政治、工商和学术界领袖就亚洲及全球重要事务进行对话的平台。
〖-ZW/正文〗
