〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京大学体育馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百年学府“中国脊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年学府“中国脊”
    自1988年汉城奥运会乒乓球第一次被列入正式比赛项目后，奥运会乒乓球比赛还从未有过自己独立的赛馆，都是和其他项目“同居一室”。兵兵猜测，正是因为奥运会来到中国，我们的“国球”才享受到了更高的“待遇”，这才有了北京大学体育馆――奥运会历史上第一座乒乓球专用赛馆。
    走在海淀区的中关村大街上，目光掠过喧闹的电子城，一座恢宏典雅的体育馆矗立在眼前。走近仰视体育馆，翘起的屋檐伸展两翼，形成了传统造型“中国脊”，与燕园建筑风格一脉传承。当站在高处俯瞰，却发现屋顶别有一番天地，两条旋转屋脊汇聚成中央突出的透明球体，仿佛一个呼之欲出的动感乒乓球。“中国脊”这个名字符合了北大百年学府民主科学的精神，也蕴涵了乒乓球是“国球”的意义；而旋转的屋脊象征着乒乓球运动的速度、力量和旋转。
    从远到近，从低到高，这座建筑都给人留下深刻印象。兵兵进入室内才知道，这座占地面积不大的场馆最出色之处在于它的科技含量。乒乓球馆主赛场、热身场和附属游泳池的照明控制，都采用了分布式智能照明。从钢结构体系、到地源热泵系统、再到虹吸式排水，灯光照明、智能控制系统，北京大学体育馆里任一细微之处都能见到科技闪光。
    据专家介绍，乒乓球比赛场地内的风速应小于0.2米/秒。设计人员在场馆设计过程中利用已建立的物理模型，对比赛大厅各种气流进行了反复的模拟计算，使赛场内的风速符合了最严苛的标准。运动员们在比赛中再没有风速干扰的问题了。
    兵兵发现场馆东西两侧廊道都留有空白，据说，奥运会时会邀请历届奥运会乒乓球冠军来此观赛，并请他们在墙壁上留下手印。乒乓球运动除了竞技之外，还有“乒乓外交”的精彩历史，看来，北京奥运会还要为乒乓球运动增添一些额外的魅力。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
