〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某运输航空兵师师长郑元林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空中战略投送的“负重之鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    铁拳必有骨，利剑必有锋，钢刀必有刃。在共和国的大地、蓝天、海洋，在人民军队雄壮的方阵中，屹立着一群堪称楷模的“排头兵”。在他们身上，洋溢着21世纪中国军人特有的豪迈。走近他们，观察他们，品味他们，就如同看到了我们这支军队的中坚力量和挺拔脊柱！从今天起，本报推出“谋打赢先锋人物榜”专栏，向您介绍全军和武警部队在建设信息化军队、打赢信息化战争，履行新世纪新阶段历史使命中涌现出的先锋人物，敬请关注。
    中国腹地，有一支空军运输航空兵部队。巨大的航图上，一条条红线纵横交织。近年来，该师飞机不仅飞遍了大江南北，还曾飞越喜马拉雅山和阿尔泰山，远赴巴基斯坦、塔吉克斯坦、俄罗斯参加联合军演。
    这支空中运输劲旅的“排头兵”，就是师长郑元林。
    飞了30年，6000小时，郑元林对这支部队的使命认识深刻：“战略投送能力是衡量一个国家未来作战能力的重要指标，运输机不再是辅助的支援力量，而是军队快速机动的决定性因素。”
    2005年8月，中俄联合军演，郑元林指挥大型运输机编队，与俄军运输机一起空投重型装备。
    万里云天，飞在前面的俄军飞机投下伞兵战车，却落在中方空投点上。此时，中方机群距俄军机群只有一分半钟的航程，按照原计划空投，就可能砸上俄方战车！
    万分危急！作为空中带队长机，郑元林果断指挥机群调整了一个新投点。一声令下，空投物资以小于半径75米的误差，几乎呈一条直线飘然落地。
    观摩台上，中俄两国将领齐声喝彩！
    空投伞兵，是郑元林率领中方机群更精彩的亮相。那天，琅琊台古战场，乌云密布，云底高度只有300米。这意味着，运输机必须在云层之上，准确地将伞兵空投在方圆1公里的着陆场。
    一面是山峰，一面是大海。稍有误差，后果不堪设想。郑元林沉稳下令，要求各机组用计算机推算空投时机。“可以空投！”一声令下，伞兵部队鱼贯出舱，一头扎进茫茫云海……
    地面，只闻飞机轰鸣，不见伞兵身影，中俄将领翘首观望。突然，乌黑的天空上盛开朵朵白莲，伞兵集群破云而出！结果，全部伞兵准确着陆，散布面积只有两个足球场大小！
    “太漂亮了，多亏运输机飞得准！”空降兵啧啧称赞。塔台上，俄方将领伸出大拇指：“哈拉绍！”
    有人说，这是“在刀尖上跳舞”。郑元林一贯的态度是：第一个去飞！
    2006年12月10日，该师承担中巴联合演习运送兵员任务，必须飞越海拔8611米的乔戈里峰。郑元林率先驾机长驱6000公里，机腹挨着山尖，准时抵达伊斯兰堡上空。
    突然，机场上空阴云密布。郑元林瞅准间隙，果断着陆。机轮“哧”地落地，瓢泼大雨从天而降！
    运输机是“负重之鹰”。负重者忙着赶路，话就少。记者发现，即便是指挥机群飞行，郑元林的口令也特别少。他的理由是：“我的飞行员很棒，不需要我多提醒。”
    有学生问墨子：话多好吗？墨子回答：青蛙日夜叫个不停，仍然没有人听；报晓的雄鸡一叫，天下为之震动。
    或许，运输机群的隆隆轰鸣，就是郑元林的心声――
    2007年夏，奔赴俄罗斯参加“和平使命-2007”联合演习，他驾驶大型运输机引领歼轰机群，准时抵达异国演兵场。
    2008年初，他指挥15个机组连续紧急出动运送抗击冰雪灾害物资，大都是下半夜和雨雪条件下起飞。
    问他哪次飞行最壮观，郑元林很认真地想了想――
    “那次远程空投，我们从中原腹地直飞沿海。航路上，全是我们的飞机，雷霆万钧，气势磅礴！”
    本报记者 张金玉 谭洁 李建文
    主人公座右铭：飞遍祖国，飞向世界
    致读者
    春暖花开，万木吐绿。今天，军事专题新闻版以新的面貌与广大读者见面了。
    “深、新、活”，是本版稿件的共同特点。主题重大，反映的是全军部队贯彻新时期军事战略方针、加快中国特色军事变革、深入推动军事训练转变、加快战斗力生成模式转变中的典型事件和重大问题；选题新颖，报道的是部队建设中的新成果、新经验、新典型、新做法和各行各业中独领风骚、各具特色的新闻人物；形式活泼，推出的稿件角度小，形式活，写法巧，文风朴实，语言有张力。
    本版新开辟了一些栏目：
    “谋打赢先锋人物榜”――-反映战斗在军事斗争准备前沿的领军人物。既有各级指挥员，也有专业技术人员、关键岗位的技术尖子。人物素描，只截取先进人物有个性的一个侧面、练兵场的一个事件，浓墨重彩，图文并茂。
    “建设现代后勤新视点”――-反映全军在建设现代后勤特别是在后勤保障领域改革中探索的新做法、新经验，可以是现场见闻、亲历目击，也可以是热点透视、深度报道，见事见人，析事明理。
    “聚焦信息化练兵场”――-突出报道今日三军和武警部队演兵场上的新变化、新气象、新亮点，文不在长，从一个侧面透视全局，以求窥斑知豹，潮头观澜。
    “军营创新启示录”――-着重反映科研人员和部队官兵投身军营创新，提升我军装备科研水平，推进战斗力生成模式转变的实践及启示，用深度报道的手法，熔思想性、新闻性于一炉，传递新信息、宣扬新人物、传播新观念。
    本版还保留了一些具有特色受到读者好评的老栏目。它们是围绕总部机关重大决策以及全军部队军事训练、后勤保障、科技装备、院校教育等方面重要工作谋篇布局的主打栏目“本周关注”，获得中国新闻奖名专栏的“兵说兵事”和一事一议、以小见大的“新闻解读”等栏目。
    亲爱的读者，欢迎您给我们提出宝贵的意见和建议，期待您的支持和参与，为我们提供更多的优质稿件。
〖-ZW/正文〗
