〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喊出我们心中的最强音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悉尼华侨华人反分裂游行侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喊出我们心中的最强音”
    ――悉尼华侨华人反分裂游行侧记
    13日中午，澳大利亚第一大城市悉尼的市中心，到处是呼唤和平的心声，到处是谴责歪曲真相的呐喊，到处是要求停止暴力的倡议。悉尼近6000名华侨华人和留学生举行了声势浩大的游行集会活动，发出“反暴力、反污蔑”最强音。
    反对拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件，抗议西方媒体的歪曲报道，抗议少数“藏独”分子肆意破坏奥运火炬传递，华侨华人和留学生再也无法保持沉默。
    中午12时，浩浩荡荡的游行队伍从悉尼唐人街旁的娱乐中心门口出发，沿途经过市政厅等主要街道，终点是海德公园。许多人举着大大小小的五星红旗，从远处看，游行队伍宛如一条以红色为主调的长龙。队伍中不时发出“维护祖国统一、反对分裂、祝愿世界和平”，“还原事实真相、强烈抗议不实报道、停止污蔑、西藏永远属于中国”以及“北京加油、中国万岁”等口号。
    在这次由留学生和华人社团自发举行的游行中，除了中青年外，还能看到老人和小孩，一些白人也加入了游行队伍，与华侨华人一起呼喊“停止暴力”等口号。人们举着自制的标语牌，上面写着“停止暴力”，“电视不等于真相”以及“世界和平万岁”等内容。一些游行者穿着印有藏、汉同胞手拉手图形和“我们是兄弟、我们是姐妹、我们是一家”字样的文化衫。
    游行队伍沿途发传单，介绍西藏现状，抨击西方媒体的歪曲报道。不少行人驻足观看，一些人还竖着拇指表示支持。
    几位游行组织者对记者说，都说时间会让谎言沉淀，然而一个月过去了，在铁的事实面前，达赖集团仍然一再狡辩，西方媒体继续歪曲和造谣，他们看在眼里，怒在心头。海外华侨华人和留学生虽然身在外海，但心系祖国，盼望祖国和平、统一和强大。作为炎黄子孙，他们不能一再沉默，应该表达出强烈的心声。
    游行队伍最后抵达海德公园。大家首先为在拉萨严重暴力犯罪事件中遇害的平民默哀一分钟，随后呼喊口号，合唱《义勇军进行曲》。海德公园绿色草坪上空回荡着嘹亮的口号声和歌声。（据新华社澳大利亚悉尼4月13日电）
    新华社记者 江亚平
〖-ZW/正文〗
