〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚先减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着最后一个竣工的奥运场馆“鸟巢”即将公开亮相，北京奥运备战已经进入到最后的攻坚阶段。
    此时此刻，奥运健儿们也正争分夺秒加紧备战，力争以最佳状态迎接奥运会。这“最佳状态”既包括技战术的完善，也包括过硬的心理素质。尤其对于射击运动员来说，技术虽是取得成绩的保障，心理素质却是决定成败的关键。
    作为奥运会前各国运动员适应比赛场馆和器材的唯一机会，“好运北京”国际射联世界杯吸引了所有获得奥运参赛资格的运动员前来参赛，也因此成为奥运会前一次绝好的“练兵”机会。但开赛两天来，中国队几名入选奥运阵容的选手均未有上佳表现，有的甚至没有晋级决赛。这些刚从中国队激烈的奥运内部选拔赛中一路“拼”出来获得奥运入场券的选手，实力不可谓不强，但面对仅仅收获的两枚铜牌，有的运动员承认是背上了“太想拿冠军”的包袱，有的则坦言“在家乡父老面前多少还是有些紧张”。总之，还是心理因素在作祟。
    奥运会第一次在中国举办，但主场之利往往是一把“双刃剑”。中国射击队主教练王义夫曾表示，根据往届的经验，历届奥运会东道主在射击项目上的成绩往往处于“滑坡”状态，丝毫的心理波动都会对选手造成不良影响，这些都对中国射击选手的抗压能力形成极大的考验。好在中国射手们都在积极进行调整，北京奥运会首金的最大热门杜丽为了锻炼自己的抗干扰能力，本次比赛从头到尾都没有戴耳塞。正如她所言：“有压力才有动力，面对压力，要学会享受。”这或许才是真正的制胜之道。（柴华）
〖-ZW/正文〗
