〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小炒”聚成“大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国庆/郭远程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小炒”聚成“大餐”
    每到双休日，走进武警黄金十一支队各个营区，便能看到一个个激情飞扬的精彩画面：由战士们组成的威风锣鼓队，奋力擂响大鼓，鼓声阵阵，催人奋进；军乐队、吉他班、二胡组各在营区选一块场地，尽情演奏，旋律优美的曲调尽显警营男子汉的情怀。支队政委朱和美介绍说：“是基层文化活动的一道道‘小炒’，聚成了眼前这一颇有规模的文化‘大餐’。”
    这个支队的二中队，驻守在资江源头的一个山沟里，交通不便，文化生活一度单调。指导员刘澎涛看在眼里，急在心上。一天傍晚，他无意间看到刚分到部队的一名新战士在夕阳下的草地上尽情地舞蹈，嘴里还有节奏地哼着曲调，不禁眼前一亮：中队有文艺特长的官兵不少，何不借此力量开展特色警营活动。不久，中队成立了一个业余演唱组，演唱组业余时间坚持活动，排练的节目越来越多，表演水平也越来越高。今年春节，由中队自编自演的舞蹈《黄金情》，在留守官兵与驻地群众“军民联欢晚会”上登台亮相，赢得阵阵掌声。
    四中队官兵驻守在江西境内，生活区一片“竹海”。每逢周末，中队便组织官兵开展独具特色的竹林系列文化活动，其中最受官兵欢迎的是竹林才艺大比拼，比赛有器材制作和演奏两项内容。官兵们到竹林中随手摘下一片竹叶，放在嘴边一吹，婉转动听的乐曲就响起在耳畔；砍一节竹枝，稍做加工，横过来是笛，竖起来是箫，虽然制作工艺简单了点，音调也不是很准确，但官兵们的兴致却很高。在中队官兵的行李箱中，总能看到一两件竹制品，或竹箫、竹笛，或竹笔筒、竹快板……他们说：因为它们见证着黄金兵的苦与乐，不管将来走到哪里，永远不会忘了在竹林里当兵的日子。（吴国庆 郭远程）
〖-ZW/正文〗
