〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出史话的大寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/郭冬旭/杨介威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪60年代，一声“农业学大寨”的号令，让一个小山村――大寨成为全国农业战线的一面旗帜；星移斗转中，改革开放的春风，又让一度沉寂的大寨戴着“亿元村”桂冠重新回到人们的视野――
    大寨不大，全村200余户、500多口人，总面积2.034平方公里。就是这样一个地处太行山腹地的小山村，却在中国历史上留下了浓墨重彩。
    1964年，毛泽东向全国发出“农业学大寨”的号召，踏足大寨“取经学宝”的人自此络绎不绝，最多的一年有206万人涌入大寨，平均每天5000多人登上虎头山。
    据大寨档案记载，村中100多米长的街道上，曾走过20多个国家的元首或政府首脑，134个国家和地区的2288批来宾，以及1000多万慕名而来的参观者。
    进入1980年，从安徽小岗村发端的家庭联产承包责任制潮卷全国，大寨曾一度风光不再。
    潮落潮起。2002年，大寨全村总产值突破亿元大关，2007年达到1.3亿元，沉寂了多年的大寨终于在建设社会主义新农村的新一轮乡村变革中，勇敢地走出昔日中国样板村的史话，去探寻自己新的命运。
    走生态农业和高效农业的路子
    大寨，曾经是“农业”的代名词。
    可是，记者走进大寨之前，却听到这样的传闻：大寨的1.3亿元总收入中，农业收入仅占0.003%。富裕起来的大寨人，真的要放弃农业吗？
    3月31日上午，在大寨宾馆4楼的办公室，全国人大常委会委员兼大寨村党总支书记、大寨企业集团董事长郭凤莲微笑而肯定地说：“农业永远是大寨的立村之本。0.003%指的仅是大寨种植粮食的收入，而近年来大寨的农业收入一直占到总收入的35%左右。”
    她打着手势强调说，不能把农业和种植粮食划上等号，通过不断调整种植结构，大寨农业已经从单纯的粮食生产，转型为生态农业和高效农业的发展模式。
    生态农业，就是把山林绿化、果木种植、生态旅游整合起来，再带动牲畜养殖、杂粮加工、酒醋酿造等农副产品产销，形成一个完整的生态农业产业链。
    爬上高高的虎头山，走进“大寨森林公园”，记者仿佛进入了绿色王国：闻名遐迩的虎头山一面坡上，长满了郁郁葱葱的油松林；坡东坡西错落有致的梯田里，如今是片片果林，苹果树、核桃树、枣树枝头正抽出点点新绿，笑迎八方游客。
    行走在大寨街道上，村民们几乎家家都挂着“农家餐馆”、“窑洞旅店”的牌子，绣有“大寨”、“虎头山”字样的纪念品比比皆是。当年的铁姑娘队队员李圆眼在家门口办起“铁姑娘饭店”，79岁的老劳模宋立英也开了一个商店专卖与大寨有关的书籍和纪念品。
    “上山观景采摘，进村品味民俗。”一路为我们讲解的导游姑娘程恺说，这就是大寨的生态农业带动的“一条龙”式观光农业。
    大寨村委会主任贾春生说得更明白，大寨没有奇峰异景，大寨旅游就是围绕“农”字做文章，人们来看的是虎头山景，吃的是大寨农家饭，体味的是大寨精神。
    记者看到，走进大寨的游客，都会忍不住来上一份当年大寨人战天斗地时吃的玉米压饼，喝上一罐大寨核桃露，临走再捎上几袋大寨小米等绿色杂粮，大寨自产的酒、醋、面粉等也很受欢迎。
    据贾春生介绍，仅2007年，大寨就迎来游客20多万人，带动农副产品畅销，相关收入达1000多万元。2004年，大寨被国家旅游局命名为首批“全国农业旅游示范点”。
    大寨人有空从事生态观光农业，源于大寨的高效农业。退耕还林后，大寨现存400多亩耕地，村里采取“五统一”的办法，40多台农业机械包揽了所有可集中操作的农务：统一机械耕种，统一水利灌溉，统一购买种子、肥料，统一提供科技服务，统一秸秆还田。
    高效农业，让种田成了大寨最简单的事，让昔日一年四季在田埂里劳作的大寨人解放了。全村300多劳动力，真正还在“种田”的只有30余人。
    借助历史品牌驶上发展快车道
    关于大寨，有两个人的名字无法回避：陈永贵和郭凤莲。
    早在1964年，17岁的郭凤莲就随着“铁姑娘”的称号名满全国。有一个细节可以显示她在大寨的地位：当年的一张照片中，郭凤莲站在铁姑娘队队员中间，于山梁上遥指远方――在当时宣传大寨的照片中，能“遥指远方”的只有两个人，一个是陈永贵，一个是郭凤莲。
    44年过去了，陈永贵已经故去，而年过花甲的郭凤莲仍是大寨的领头人，还在为大寨的发展“遥指远方”。
    谈起大寨近年来的快速发展，郭凤莲带着较重的山西口音激动地说：“关键是要解放思想。解放思想的步子迈得越大，发展的步子就迈得越大。”
    1991年11月15日，郭凤莲在离开大寨11年后重回大寨，带领乡亲们开始二次创业。此时的大寨早已没有了昔日的风光，十来年里走马灯般地换了几任党支部书记，经济却一直没有起色。
    大寨的发展之路怎么走？其时各地勃兴的乡镇企业给了她很大启示，大寨要实现跨越式发展，光靠七沟八梁人均1.4亩的土地是不行的，必须办厂，农工商一体化发展。1992年4月，大寨成立经济开发总公司，郭凤莲任总经理。
    此前大寨已建起一座小煤矿，年产量5万吨。循着这种资源输出式的发展思路，大寨匆匆上马两个企业，草编厂和建材厂。草编厂采用大寨取之不尽的玉米棒子皮，编织沙发垫、草篮等工艺品。建材厂利用本地盛产的黏土，生产仿古琉璃瓦。但是，因缺乏技术和营销经验，两个厂子没多久都倒闭了。
    为寻觅新的发展之道，一年时间里，郭凤莲4次北上、3次南下，行程7万多公里，足迹遍布北京、天津、上海、江苏等8个省市的10多个县市区。走到哪儿一提大寨人们就倍感兴趣的现象，让郭凤莲渐渐意识到，“大寨”的知名度，其实就是大寨人得天独厚的资本和资源。大寨要发展，必须解放思想、转换思路，走品牌输出之路。
    1992年11月28日，由大寨和江苏某企业联办的“大寨羊毛衫厂”，在北京举行产品推介新闻发布会，“大寨+郭凤莲”产生明星效应，时任国务院副总理的田纪云和纺织工业部部长吴文英出现在主席台上。“大寨牌”羊毛衫一举走向全国市场。
    此后，以“大寨”命名的产品不断涌现，从水泥、白酒到衬衫、饮料，多达30余种。很多产品都是联合经营，大寨以“品牌投资”的形式参股，而合作方看中的，正是“大寨”这个响当当的金字招牌。2006年，“大寨”商标被评为山西省著名商标。
    从输出资源到输出品牌，新的发展之路助力大寨腾飞。1992年，全村总产值327万，2002年就达到1个亿，2007年达1.3亿……一步一个脚印，一年一个台阶，大寨开始驶上了发展的快车道。
    大寨的钱都要花在老百姓身上
    听到敲门声，大寨村民王晓英从电脑前起身，开门迎接我们这群意外到来的参观者。
    这是一栋别墅式小楼，上下两层，前有小院，装饰一新。电视、电脑、电话、冰箱、洗衣机等这些城里人家有的设备，她家全有。走进厨房，记者没有看到老式的火炕柴灶，取而代之的是一排整齐的新式橱柜，深黑色的人造石台面非常典雅。
    王晓英说，小楼共190平米，去年刚迁入，个人只花了5.5万元，剩余的近10万元由村里补助。从她家窗户望出去，不远处一个建筑工地正热火朝天，她说，那是在建的另外40多幢村民新居。
    大寨村会计贾海文介绍说，大寨村民只要申请，都可以分到这种小楼，全村已有50余户入住，在建的40多户年底就能建好。入住时保证通水、通电、通电视、通网络，个人出小头，集体补助近70%，目前全村人均住房面积达到50多平米。
    观念越来越新、腰包越来越鼓的大寨人，在花钱上还是老传统：惠民。“我不是老板，我是大寨村党总支书记，大寨的钱都要花在老百姓身上。”郭凤莲说。
    “除了企业投资外，大寨每年积累的钱，三四成都花在了新农村建设上。”贾海文扳着指头算起了这几年较大的投入项目：投资30万元建水窖，投资80万元建小学，投资120万元建盘山公路，投资160万元打深井解决村民吃水问题，投资1000多万元建设森林公园发展生态旅游，等等。
    免费入学。从1993年开始，大寨儿童从幼儿园到小学全部免费。考入大中专院校的学生，村里每年发奖学金，本科生1000元、专科生800元、中专生500元。大寨年年都有学生考入全国重点大学。
    老有所养。大寨60岁以上的老人每月可以领取生活补贴100元，70岁以上150元。活到100岁的老人，村里特别奖励10万元。
    惠民还体现在村民的生活中。冬天来了，村里给每户供应1吨取暖煤；春节到了，村里给每家送上白面、大米、食油、猪肉；重阳节，每位老人都能收到礼品。此外，村委会还出钱为每位村民上了医疗保险。
    记者从大寨村委会了解到，10多年来，全村无计划外生育、无重大刑事案件、无群众上访、无违纪党员，还先后捧回了“全国精神文明先进村”、“全国先进基层党组织”等金色牌匾。
    “群众从发展中得到实惠，村子自然就和谐了。”村委会主任贾春生说。
    30年的改革开放，正在让大寨人一步步靠近集体发展、共同富裕的梦想。而这穿越历史时空的梦想承载的已经不再仅仅是大寨人对未来生活的憧憬和热情，更是今天中国农村和农业发展的现实选择和伟大实践。本文照片由郭冬旭提供
    发展档案
    ▲大寨位于山西省昔阳县，原本是一个贫穷的小山村，自然条件差，十年九旱，土地七零八落分成4700多小块，就是人们常说的七沟八梁一面坡。合作化以后，以陈永贵、郭凤莲等为代表的大寨人自力更生，艰苦奋斗，开山凿坡，修造梯田，使粮食亩产增长了7倍，改变了靠天吃饭的状况。1964年毛主席发出了“农业学大寨”的号召，大寨成为全国农业战线的一面旗帜。
    ▲据统计，自1952年起，大寨人每年用于农田基本建设的劳动比田间劳动多三倍；每个劳动力土石方作业量达1000多立方米，担土80多万担；每人每年担石头880多担，担粪、担庄稼10万斤……有人如此比喻：把垒起的堤坝换算成1米高2米宽，可从大寨铺到大庆。
    ▲改革开放后，大寨发挥品牌优势，先后成立各类企业10多家，涉及杂粮加工、畜牧养殖、奶业发展、酒醋酿造等10多个行业，以“大寨牌”冠名的农副产品有20多种，每年实现利税4000多万元。
    ▲2002年，大寨跻身“亿元村”行列。2007年，大寨经济总产值达1.3亿元，比1980年增长了600倍，人均收入达6000多元。1991年，大寨上缴国家税收19万元，2007年达800多万元。17年间，大寨共向国家缴税5000多万元，是昔阳县纳税第一村。大寨集体账从没有一分钱，到有近2000万元的积蓄。
    ▲2005年10月，党的十六届五中全会提出了建设社会主义新农村的重大历史任务，确定了生产发展、生活富裕、乡村文明、村容整洁、民主管理的总体目标。
    ▲2008年初，中国村社发展促进会提供的最新调查数据显示，中国目前国内生产总值超过亿元的行政村已超过8000个，其中超过百亿元的村庄为11个。这些“亿元村”创造了约1.6万亿元的国内生产总值。
    本报记者 夏洪平 通讯员 郭冬旭 杨介威
    郭凤莲近影
    大寨今昔
〖-ZW/正文〗
