〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇闯冰川峡谷 翱翔万里边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某陆航团开辟12条巡逻航线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区所属边防连队全部可从空中到达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇闯冰川峡谷翱翔万里边防
    新疆军区某陆航团开辟12条巡逻航线
    军区所属边防连队全部可从空中到达
    本报乌鲁木齐4月11日电 韩素婷、特约通讯员张应翔报道：4月上旬，新疆军区某陆航团出动直升机，飞抵素有“死亡峡谷”之称的喜马拉雅山象泉河大峡谷，成功营救出突发疾病的什布奇边防连代理指导员孙建刚。该团团长成存国告诉笔者：“随着什布奇边防连空中航线的成功开辟，我团新开辟的西北高原边防巡逻航线已达12条，目前新疆所有边防连队都可从空中到达。”
    西北边防边境线漫长，高寒缺氧，气候多变，对陆航部队飞行安全威胁较大。其中，喀喇昆仑山被认为是旋翼式直升机的“飞行禁区”，也是世界上最危险、最难飞的地区之一。2005年6月，该团刚刚换装新型直升机，在航线地图、气象资料完全空白，缺少地面保障设施的情况下，团长成存国带领新飞行员首次驾驶新型直升机飞赴喀喇昆仑山区，创造了新型直升机在5300米高度安全着陆等我军陆航史上的4项纪录，填补了新型直升机高原地区飞行训练和保障的十多项空白。
    去年9月，在执行玉龙喀什河6名俄罗斯漂流探险人员失踪搜救任务中，该团将一批高难训练课目融入到执行搜救任务的全过程。当时，整个航路两边都是悬崖峭壁，宽度不足1公里，他们大胆尝试进行山头着陆、山谷起飞、超低空编队飞行、超低空跳跃式突击和高海拔狭长山谷直升机直角拐弯落地等高难训练课目，出色完成了搜救任务。前不久，他们还首次多机群起飞，在复杂气候条件下将下连新兵整批空运到“雪海孤岛”红山嘴边防连，锤炼了部队在恶劣环境中完成多样化军事任务的能力。
    勇闯冰川峡谷，翱翔万里边防。短短几年间，该团相继开辟12条高原、高山巡逻新航线，实现了单机巡逻向多机编队全航线、全空域、全地域空中巡逻的跨越。在近期演练中，他们摸索出“巧用地形躲雷达、低空掠地避高炮、果断出击迎头打、蛇形迂回防尾追”等飞行法，提高了陆航部队在复杂电磁环境下的实战能力。该团还连续4年获得全军陆航部队军事训练第一名，连续4年被评为“军事训练一级单位”。
    李元洪
    图：该陆航团直升机穿越高原“飞行禁区”执行边防巡逻任务。
    李元洪 摄
〖-ZW/正文〗
