〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短池游泳世锦赛再掀破纪录高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月12日电 正在英国曼彻斯特举行的世界短池游泳锦标赛成了名副其实的破纪录大赛。继11日5个项目的世界纪录作古后，12日又有3项世界纪录更名换姓。
    在男子100米个人混合泳决赛中，美国名将罗切特以51秒25的成绩夺得金牌，同时打破了南非选手尼斯灵于2005年2月在美国纽约创造的51秒52的世界纪录。这是罗切特在本届世锦赛上夺得的第四枚金牌，打破的第三项世界纪录，此前，他打破了4×100米自由泳接力和200米个人混合泳的世界纪录。
    当天另一个风头人物是津巴布韦选手考文垂，她在女子200米个人混合泳比赛中实现了夺金、破纪录双丰收。她的夺冠成绩是2分06秒13，这一成绩同时打破了美国选手瓦格纳于1993年在西班牙帕尔马创造的2分07秒79的世界纪录。此次英国之行考文垂同样收获颇丰，还打破了400米个人混合泳和200米仰泳的世界纪录。
    在当天进行的女子4×100米自由泳接力决赛中，荷兰队以3分29秒42的成绩摘得金牌，同时打破了本队于去年12月在荷兰埃因霍温创造的3分30秒85的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
