〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古印赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖形印是中国古代印章中的一种艺术形式，是古代师匠用青铜雕刻铸造的一种用于简牍、书信封泥上的印章。这一艺术形式产生于东周时期，流行于战国、西汉，消失于魏晋。后来因为书写材料的改变，它也就自然淡出了历史的舞台，但它所承载的文化内涵绵延数千年，具有自身独特的艺术魅力，在世界民族文化之林中也是独树一帜。
    古代玺、印、章上的文句、图案、字、号，还有各呈风采的印钮式，都不同程度地、直接或间接地反映了一定历史时期的社会意识形态，是社会学的重要遗产，同样又是重要的民俗学与美学遗产。春秋、两汉时期，几乎无官不用印，人人佩戴印，印分官、私两大类，在制作形式、尺寸大小及重量、材质上都有着严格的规定，一般以青铜材质为多。这些印章实际上也是中国青铜文化的组成部分，反映了当时冶金及金属装饰工艺水平。在当时人们的日常生活中，又以和印为主，肖形印就是姓、名、字与装饰性画像、图案的巧妙结合，其内容丰富，形式多样。
    这里展示给读者的是我多年在闲暇之余拣拾古人的遗物，它们造型手法简练、概括，传神而写意，颇为新奇和别致。从这方寸之间传递出来的多空间、多元素的精神内涵可谓独领风骚，直逼今人。
    这些印章由于压盖的材料不同，因而视觉效果各异。图形印的主要用途是古人加盖在封泥或封蜡之上，印在上面就会出现一个小小的浮雕画像，如右上图所示；而压在宣纸上则没有这种效果，如右下图所示。
    这些青铜质地的古人之物，沉睡于地下已两千多年，饱经侵蚀，敛尽锋芒，透出醇厚朴拙、雍容静穆、气象万千的效果，神妙之处，只可意会不可言传。这样的古印，集中了人力天功，是祖先智慧的结晶，它传递给我们的信息是穿越时空，经典而永恒。岁月流逝，世间万物都将是百代之过客，历史留给我们多少，我们就只能尽量解读它所蕴藏的信息密码，是否准确，还有待更多的有识之士不断探索。（吴建科）
    天鹿印（战国）RW：动态（战国）
〖-ZW/正文〗
