〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在夕阳下流淌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世纪/何守宁/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区联勤部石家庄第二干休所，人们惊喜地发现，虽然在这里安度晚年的都是年逾古稀的老人，却人人精神抖擞，老当益壮，举手投足间无不透露出一种健康乐观的气息。漫步营院，更能感受到一种浓浓的文化氛围，宣传橱窗里，有老干部拍摄的一幅幅精美摄影作品；阅报栏前，三三两两的老干部边看报边议论；花园里的石头桌旁，爱好下棋的老干部激战正酣。
    该所安置老干部人数多，一些老干部进所安置后，与社会接触少，加之子女工作忙，不少老干部在精神上缺少抚慰，产生郁闷情绪。所党委感到，仅仅在物质上满足老干部还远远不够，还需要关注他们的精神生活，丰富老干部的文化活动，既要让他们老有所养，也要让他们老有所乐。
    所里动手对游艺厅进行整修改造，投资20多万元设立了报刊阅览室，为老干部看书读报提供了安静舒适的环境；购置棋牌桌、棋类活动器材、音乐器材以及跑步机、投影机等设施，满足老干部开展文化活动的不同爱好和需求。
    在这个干休所，长年活跃着一支支兴趣小组。根据老干部的年龄、身体、文化基础、兴趣爱好等不同情况，所里成立了书法、美术、门球、合唱、钓鱼等13个文体活动小组，老干部参加活动十分踊跃，仅门球小组就有近80人，全所近200名老干部和家属每人至少参加了一个活动小组。
    注重高格调，坚持高品位，是老干部开展文化活动的一个突出特点。老干部经历过枪林弹雨、为革命流过血负过伤，对党和军队有着深厚感情，干休所把组织老干部观看革命影片和学唱革命歌曲，作为愉悦老干部身心、提升服务质量的一个重要活动形式，每逢重要节日和纪念日都集中组织观看影视作品，举办歌咏比赛。
    激情在夕阳下流淌，欢歌播洒在每位老干部心田。舞蹈队自编自演舞蹈，合唱队大唱革命歌曲，书法小组和美术小组每年都创作推出百余幅书画作品。老干部高国华创作的诗词在世界华人联合会、北京亚视艺苑文化研究所举办的征文活动中荣获好作品一等奖。“夕阳红舞蹈队”不但经常在干休所演出，每逢驻地有重大活动，她们还积极参加，充分展现了老有所为的精神风貌。（袁世纪 何守宁 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
