〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战“滚石谷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南易门扑火救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决战“滚石谷”
    ――云南易门扑火救灾一线见闻
    经过军警民和林业职工数天的连续奋战，4月11日晚云南易门森林火灾火场明火已基本扑灭。然而，由于火灾持续时间长，地上落叶厚，如不及时清除余火，极有可能再次引发火灾。
    “一定把余火全部扑灭！”参加救灾的部队向指挥部立下军令状，官兵们沿着10余公里长的峡谷往山上扑打余火。
    “小心落石！”11日晚20时，记者跟随云南某预备役师副师长李国柱带领的30多名官兵，沿着陡坡往东山顶上跋涉。山石经过大火的薰烤，都已松动，风一吹，有的就会哗哗往下滚，整条峡谷俨然成了“滚石谷”。从山脚爬到山顶，官兵们先后扑打了30多处余火，遭遇了5次落石，幸好大伙躲避及时。
    晚上22时许，白泥田村旁山火复燃，大火逼近村庄。接到命令的武警玉溪支队支队长余永清迅速抽调30多名官兵，同某预备役团团长张文明带领的145名官兵一道，在崎岖的山路上急速奔向3公里外的起火点。
    尽管官兵们面临着烈火和滚石的双重威胁，但谁也没有退缩。两个小时过去了，肆虐的火龙终于在距民房30米处被卡住，数十户村民的房屋终于转危为安。
    “一整夜，子弟兵冒着滚石滑落的危险扑打余火，终于把易门山火的明火全部扑灭。”12日天亮时分，云南省森林防火指挥部办公室主任林向东激动地对记者说。
    （本报云南易门4月12日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 罗吉明
〖-ZW/正文〗
