〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王小筱：科研团队最快乐的身影等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白婷婷/韩冰/姚凤群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王小筱：科研团队最快乐的身影
    她就是王小筱？
    要不是有人介绍，初见王小筱的人，都想不到眼前这个快乐活泼又格外亲切的女同志，竟然就是王小筱。
    王小筱何许人也？作为一支优秀团队的“领头羊”，她先后荣获军队科技进步成果一等奖1项，三等奖1项，荣立三等功1次，并带领多个课题组完成军区重大科研任务。
    10年前，性格开朗的王小筱凭着一股闯劲和对部队生活的好奇，携笔从戎来到军营，和一帮子男同胞熬夜加班、同吃同住，并走到哪儿就把欢快的笑声带到哪儿。10年过去了，火热的部队生活让她变得更加自信而骄傲，丰富的专业知识让她变得更加敏锐而理性，但唯一不变的却是她快乐的天性。她还是像最初那样，走到哪就把欢乐带到哪。
    一次，因为一个重大任务要在短时间赶出来，面对时间紧、任务重、标准高的三重关卡，课题组成员连续加班加点，有些同志由于压力大，急得饭都吃不下。王小筱看在眼里，急在心里。刚好当时正在热播电视剧《大长今》，她便动起了心思，特意记下了几个简单的菜式，天天练手艺，还根据每个同事的口味，做了改良创新。那段时间，每到深夜，王小筱的“午夜韩式温情夜宵”便成了办公室里最期盼的一件事，几乎“沉默”一天的办公室在那一刻总是充满欢声笑语。
    由于工作需要，他们几乎每天都有近18个小时坐在电脑前，造成许多人刚刚二十几岁，就患上了肩周炎、颈椎病。于是，王小筱又把小时候玩的“毽子”引进到了办公室，发动大家抽出时间停下手头的工作，踢踢毽子，既锻炼了身体活动了筋骨，还增强了团队的配合协作与交流。这个好方法很快就被其他科室学去，一个简单的体育活动成为全处上下都喜爱的大众运动，每天固定15分钟的热闹场面成了一道快乐的风景线。
    “科研工作整天要和数据打交道，日复一日、年复一年都这样，工作是十分枯燥的，还常常加班、吃方便面，身为一个女人也不是没觉得委屈过，可看着大伙都那么认真，都那么支持我的工作，就觉得挺值得，不由自主地便快乐起来了。”王小筱如此解释自己的“快乐秘诀”。（白婷婷）
    谢红：三尺机台最动听的声音
    很多人不认识她，却认识她的声音，人们把她比作“百灵鸟”，在三尺机台上发出最动听的声音。她就是某通信总站长话连一号台班长谢红。
    4年前，新训结束下连分到话务班时，面对3000多个电话号码、繁杂的部队代号和地名代码，以及200多句日常勤务用语、几十条话务工作规章制度，谢红曾经怕过。细心的指导员看出了她的心思，带她参观了连队荣誉室。谢红暗下决心，要立足三尺机台，为连队争得更大荣誉。她把要背记的内容制作成小卡片随身携带，早晨整理内务时背，排队走路时背，熄灯后躺在床上还要默念一阵，就连说梦话也是白天背记的内容。那段时间，她满脑子装的全是一些毫无规律的阿拉伯数字和一些毫无联系的汉字名称。付出总有回报，业务知识考核，谢红总是名列前茅。
    要当好一名合格的话务员，还要做到“脑、耳、口、手”四功有机结合，口功是谢红最薄弱的环节。从小到大，生长在湖南农村的谢红从来没受过正规的普通话训练，乡音特别重。于是她拿出津贴专门购买了学说普通话的书籍，跟着广播、电视演讲学普通话，对着镜子练口型和表情，用复读机一遍遍校正发音。几个月下来，一口字正腔圆的普通话代替了原本十足的“湘味”。
    一号台是三尺机台上最重要的岗位，来不得半点疏忽。当兵4年，谢红接转电话49000多件（次），并且反应机敏、快捷，准确率高，被首长和战友们赞誉为“考不倒、问不倒、难不住”的“活电脑”。
    当兵第二年6月，家里已经为她安排好了退伍后的工作，让她年底一定回家。但当时一号台骨干力量薄弱，连队希望她能留下来。面对待遇优厚的工作和连队建设的需要，她毅然选择了继续留队。2006年3月份，谢红被挑选参加军区专业技术比武集训，这意味着将失去最后一次考军校的机会，而她答应父母留下来的条件就是考军校。又一次面对选择，谢红告诉父母要珍惜为部队争荣誉的机会，退伍后再参加自学考试，努力拿到大学文凭。随后，她全身心地投入到了比武集训中……
    “您好，这里是###，请问您要哪里？”这只“百灵鸟”，正一如既往地把最动听的声音洒在那三尺机台上。（韩冰 姚凤群）
〖-ZW/正文〗
