〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻琼赣鄂部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心 切实把军事训练作为部队经常性中心工作抓实抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心切实把军事训练作为部队经常性中心工作抓实抓好
    本报武汉4月13日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻琼、赣、鄂部队调研时强调，全军部队要以党的十七大精神为指导，认真贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示，着眼有效履行新世纪新阶段军队历史使命，深化军事斗争准备，坚持以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心，切实把军事训练摆在战略地位，作为经常性中心工作抓紧抓实，推动军事训练创新发展和有效落实，促进部队全面建设又好又快发展，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    调研期间，郭伯雄视察了驻琼、赣、鄂海军、空军和第二炮兵部队。一路上，他认真听取汇报，与部队官兵广泛交谈，重点调查了解部队全面建设、军事斗争准备及军事训练落实情况。在南海舰队某部，他冒着高温，走进舰艇舱室，详细询问水兵的学习、训练和生活情况，叮嘱官兵以舰为家，勤奋学习，刻苦训练，提高本领，完成好各项工作任务。在空降兵某部训练场，他冒雨观看了官兵战术基础课目和心理行为训练，勉励大家苦练战斗技能、练就强健体魄，在实战化训练中培育顽强的战斗精神。在第二炮兵某部，他实地查看官兵对新装备的操作训练，要求大家对各种技术战术动作要专攻精练，努力掌握新装备、驾驭新装备。在江西期间，郭伯雄还登上井冈山，缅怀革命先烈，寻访黄洋界哨口遗址，参观毛泽东故居和井冈山革命历史博物馆。他强调，井冈山精神是革命前辈留下来的宝贵财富，一定要发扬光大。
    郭伯雄指出，我军要应对多种安全威胁，首要的是维护国家主权、安全和领土完整；我军要承担多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争。这是由我军的根本职能决定的。只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才能有充分的能力基础。各级要按照打赢信息化条件下局部战争的要求，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，更加自觉坚定地坚持军事训练的战略地位，切实把军事训练作为部队经常性中心工作来抓，进一步兴起大抓军事训练的热潮，全面提升部队作战能力。要进一步端正训练指导思想，坚持从实战需要出发，从难从严训练部队。要结合本单位本部队所担负的任务，科学制定训练内容和标准，统筹安排各项训练活动。要循序渐进地强化部队基础训练，加强专业基础、实战技能、心理素质训练，强化关键岗位操作人员的战术技术训练，抓好新装备操作使用、作战运用和维护保养训练。要注重在训练中设置复杂电磁环境，增强训练的实战性、针对性和对抗性。要围绕推进军事训练转变，结合部队实际，深化军事训练改革创新，不断完善军事训练的方法手段和考评机制。要在坚持以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心的基础上，重视加强反恐、处突、抢险救灾、国际维和等非战争军事行动的训练，学习相关法律政策，加强理论研究，进行指挥、协同和保障方法训练，努力提高部队完成多样化军事任务的能力。
    总政治部主任助理许耀元、总后勤部副部长李买富等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
