〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重彩描绘历史的光影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅画家孙立新油画作品欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，全国著名画家、评论家、学者在讨论新时期油画创作时，提出了一个关注点：不仅要注重写实派作品的外在审美形式，更要关注重大主题性作品的内在涵义。部队画家一直在探索和实践这一创作，他们紧紧贴近现实，深入生活，用画笔把一系列重大革命历史题材的人物与故事表现得十分感人，为中国油画增添了重彩的一笔。
    谈到这一美术现象，著名画家、学者朱乃正举例时专门谈到军旅画家孙立新，他20多年来始终坚持走这条路，创作了大量以革命历史题材和军事题材为主题的作品。孙立新的作品有表现八路军与老百姓情深意切的作品《沂蒙春早》，有鲁南历史事件的写实作品《一九三八年鲁南郭里集惨案》，还有再现松骨峰战场悲壮历史事件的《激战松骨峰》；有表现革命英雄人物的《杨靖宇》，还有充满诗情与历史回音的《黄河从我家流过》。更引起美术界关注的是，孙立新用他独特的思考与创作理念完成的大型革命军事题材史诗作品《走过岷山》。这部作品是孙立新油画创作的一个里程碑，同时也是中国油画难得的一部优秀作品。《走过岷山》荣获全国优秀作品奖、全军文艺新作品奖，可以说是当之无愧，名至实归。
    谈到孙立新的作品，许多评论家都提到孙立新坚持深入一线写生的经验。作为军旅画家，孙立新常常一身作训服，背着画架，带着历史书籍和大量的文字资料，深入到昔日的战场，搜集创作素材，寻找创作灵感。为了创作表现长征题材的作品《走过岷山》，孙立新沿着长征路走了一年多，走过草地，趟过赤水河，爬过雪山。当孙立新第一次看到岷山时，他仰望着这座神圣而凝重的山峰，内心充满了激动和创作的冲动。孙立新曾坚持两次到岷山写生，画了几百张草图，去感受那里曾经留下的故事，可翻动着一张张速写和写生，他仍不满意。他痛苦过，也徘徊过，一些同行曾赞叹过他那厚厚的写生，孙立新还是放弃了那些草稿，他说光看是不行的，光简单记录和写生是不深刻的。于是，在终于等到一场大雪降临岷山时，孙立新冒雪翻山再一次来到岷山。那一刻，孙立新完全把自己置身于大自然之中，每走一步他都非常困难，手脚冻僵了，但他咬牙坚持过雪山。远望漫天的大雪和崎岖起伏的岷山，孙立新用灵魂在呼唤着历史，用真情在寻找一种精神。毛主席对岷山的描写是那样充满革命情怀与革命浪漫主义，“更喜岷山千里雪”赋予了长征丰富深厚的内涵。
    在飘舞的雪海中走过岷山，更让孙立新感动的是红军战士与大自然斗争的不屈不挠精神。这正是岷山赋予那段历史的灵魂所在。正是因为孙立新用心写生，真实地将自己的心志融入创作，在与自然的对话中陶冶磨炼自己，才使他用造型艺术的规律和要素，艺术地把这一特殊长征事件的人融化在了岷山之中，形成了史诗般的油画作品。
    许多画家同行、美术评论家在欣赏孙立新大型油画作品时，自然地流露出一种钦佩之情，对作品呈现出的极高的绘画艺术和深邃的历史含义深为赞赏。在这一油画作品中，画家从动态型的构图与形象表层，把特殊环境下的岷山描绘得冷峻而残酷，而作为画面主体的红军战士与毛泽东、周恩来等重要人物，则展现得真实而生动，特别是在复杂人物表情的背后，刻画出了一种在极端严酷的大自然环境中红军的刚毅与忍耐，坚定与信念。画家在行进的动感中，捕捉到了历史瞬间的真实与思考，从而在沉甸甸的历史中找到了战争中最残酷和人物最感动的一刻，用现实主义的创作手法，通过宏大的外部环境，通过雪山反射的光影衬托出了长征中最具有代表性的典型意义，使作品的主题在厚重的色彩中融入了生命的意义。
    孙立新没有停止创作和探索，中国美术家协会主席靳尚谊对孙立新正在创作的大型革命军事题材作品《平津战役》和《淮海战役》表现出了极大的兴趣，并一再鼓励孙立新只要坚持这条创作道路，一定会在新时期中国油画创作中有一席之地。（沉石）
    孙立新
    （为孙立新创作的油画《走过岷山》）
〖-ZW/正文〗
