〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极应对气候变化彰显负责任大国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/吕雪莉/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌（海南）4月13日电 （记者 江国成、吕雪莉、田野）参加博鳌亚洲论坛的中外人士认为，中国通过调整产业结构，推广节能产品和节能技术，全力推进节能减排，积极应对气候变化，充分展示了一个负责任大国的形象。
    澳大利亚总理陆克文12日表示，气候变化是全世界面临的最大道德、经济、环境问题和科学挑战。中国以科学发展观指导经济和社会发展，大力推行节能减排，保护环境，应对气候变化。中国在保护森林，遏制森林退化等领域已经处于领先地位。
    联合国政府间气候变化专门委员会主席帕乔里13日在接受新华社记者专访时说，为应对气候变化，发达国家必须履行承诺，承担应有的责任，发展中国家必须探索和奉行新的发展模式，“昨天我们听到胡锦涛主席的讲话，我很受感动。”他说，中国应对气候变化的一系列政策措施“方向正确”。
    联合国系统驻华协调代表马和励说，中国的发展战略发生了重大转折，制定了非常严格的节能减排计划，即在“十一五”期间，将全国万元国内生产总值能耗降低20％左右，这对中国乃至世界都具有重要意义。“中国政府在执行节能减排、推广清洁能源以及绿色照明等方面意愿非常强、力度也非常大”。
    汇丰银行（中国）有限公司行长兼行政总裁翁富泽告诉记者，在应对气候变化方面，中国已经成为一个负责任的大国。中国在许多领域甚至令一些西方国家望尘莫及。
    澳大利亚联邦议员迈克尔・约翰逊认为，中国在制订政策时把环境保护和气候变化放在十分重要的位置。我们对中国重视环保和气候变化问题深表欣赏。
    曾任美国前总统里根财政顾问的约翰・拉特里奇博士表示，中国领导人倡导建设和谐社会，注重经济和环境的协调发展。中国的“十一五”规划明确了节能减排的具体目标，这是一个负责任的计划。
    里昂证券有限公司董事长罗勃・莫里森说，中国最近将国家环保总局升格为环境保护部，此举有助于环保法律法规得到切实执行。
〖-ZW/正文〗
