〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨，向战场挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，向战场挺进
    3月19日零点刚过，数十辆经过巧妙伪装的装备车在微光中悄然向大山深处挺进。在浓重的夜色中，第二炮兵某旅拉开了一场高技术条件下减员、装备受损演练的序幕。
    车队驰出营区，在崇山峻岭之间穿行。突然，车队在山道上遭“敌”炮火猛烈袭击受损严重。3分钟后，修理分队火速赶到，六级士官王金玉迅速打开计算机故障检测系统，对被损车辆实施检测与修复，10分钟后受损车辆故障被排除。
    拂晓时刻，笔者在演练现场看到，大雾弥漫的山路上，运输分队陷入了“前有路障、后有追兵”的困境。此时，道路一侧是悬崖峭壁，另一侧是10余米深的山谷。一辆多功能野战站台车及时赶到，迅速在山谷上架起了一座单跨钢梁，驾驶员调转车头驶上狭窄的钢梁，在深谷另一侧道路上继续前行，消失在大山深处。
    经过4小时长途奔袭，部队抵达预定地域，各分队迅速搭设帐篷、架设无线通信设备、固定野战炊事车。旅前指就地办公，指挥员在野战指挥车前摊开军用地图，打开指挥自动化系统。
    稍作休整，部队前往预设阵地，迅速进入战斗状态。“发射三营，你部号位出现减员，在无后续梯队补充的情况下，命令你营依靠自身力量，迅速对‘敌’进行反击。”该营接到命令后，迅速占领阵地，展开设备，多名号手在负责本岗操作的基础上承担起相邻专业号位的操作任务。顿时，阵地上烟雾弥漫，各级指挥员口令在快速传递，操作号手利索地完成了所有程序。“点火！”随着一声令下，某型号导弹瞬时腾空而起，准确命中“目标”。
    演练结束，该旅旅长林水明介绍：“这次带实战背景的演练行程近200公里，行进中设置了10余项突发情况，完成了30余个战术课目。”
    杨永刚 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
