〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论佩洛西的“双重标准”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论佩洛西的“双重标准”
    假如眼下在中国的互联网上作一次民意调查，评选谁是中国民众最反感的人，那么，美国国会众议院议长南希・佩洛西恐怕会进入前几名。原因何在？因为她在西藏问题上是非不分，颠倒黑白；因为她奉行双重标准，一再干涉中国内政；因为她不断伤害中国人民的感情，损害中美关系。
    佩洛西为广大的中国民众所反感，是同她近期鼓动“西藏独立”、煽动“抵制奥运”的拙劣表演分不开的。从在印度会见达赖到呼吁布什总统拒绝出席北京奥运会开幕式，从在奥运火炬传递方面发表不负责任的言论到在美众议院推动通过涉藏问题反华决议案，佩洛西以其双重标准粗暴干涉中国内政而乐此不疲。然而，这种表演并不高明。
    佩洛西1987年当选为国会众议员，来自加利福尼亚州。就在佩洛西当选众议员4年多后，美国加州洛杉矶和其他一些城市因种族冲突事件发生大规模暴力骚乱事件。当时，加州和联邦政府动用了万名国民警卫队、陆军和海军陆战队官兵恢复秩序，数千人被捕。这样的事情就发生在佩洛西的眼皮底下，她视而不见，并没有推动国会通过什么“涉洛杉矶”决议案。此时，她的“道德权威”到哪里去了？
    人无信不立。佩洛西在所谓“道德权威”问题上实行双重标准，对自己不喜欢的国家动辄施压，这样做只能在国际社会丧失道德公信力。其实，佩洛西对中国实行双重标准并不是偶然的，其根源在于她一贯的反华立场和对中国和平发展的不安。美国国际政策太平洋委员会委员汤姆・普拉特对佩洛西的评价很准确：“她极少对北京有愉悦之情，通常是难以宽恕和彻底地怀疑。佩洛西女士难以轻松看待中国的和平崛起。”
    佩洛西当选众议员后，在重大涉华立法上，一直投票反对中国。她曾以“缺乏民主和人权”为借口，表示反对或主张附加条件给予中国最惠国贸易待遇，连续10年投反对票；她曾就所谓中国人权、贸易、武器销售、人民币汇率、西藏等问题，多次批评美国政府；她曾和另外两名美国议员在天安门广场打出标语，上演“有预谋的反华闹剧”，受到中国警方的阻止。这些行为，被泰国《亚洲时报》评论为：“与20世纪50年代的冷战气氛更为相符，而与21世纪的复杂世界格格不入。”女人大抵是善良可爱的，但令人遗憾的是，从佩洛西女士以上诸种言行中，人们实在是难以找到这样的特点，哪怕有那么一点点。
    青山遮不住，毕竟东流去。面对佩洛西等人的鼓噪，中国人民维护西藏社会稳定和民族团结、办好北京奥运会的决心只会更加坚定。佩洛西如果一意孤行，冥顽不化，就永远是为中国不欢迎的人。（据新华社北京4月12日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
