〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巨变 世界机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海内外人士热议“中国改革开放30年”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄全权/崔静/周正平/吕雪莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国巨变世界机遇
    ――海内外人士热议“中国改革开放30年”
    随着中国改革开放步入30周年，对中国这场伟大实践的关注也空前升温。
    正在此间进行的博鳌亚洲论坛2008年年会，特别设立“中国改革开放30周年圆桌会议”，受到人们的关注。
    4月12日，面对来自五大洲的各国政要、海内外嘉宾，出席博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式的中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要演讲，对中国改革开放等若干重要问题进行了集中阐述，并庄严宣示：“中国人民将坚定不移地沿着改革开放的伟大道路走下去。”
    在中国改革开放30周年这个具有特殊意义的年份，胡锦涛总书记的这次讲话被视为“一次鲜明的关于中国未来发展走向的信息传递。”
    “30年巨变”成热议焦点
    “中国在30年前开始实行改革开放，在短短的时间里，这个古老的国家发生了翻天覆地的变化，改革开放使中国取得了巨大成就，因此‘中国奇迹’当之无愧。”哈萨克斯坦总理马西莫夫说。
    从衣食穿着到GDP增长，从家庭汽车到国力崛起……博鳌论坛年会上，各方人士在各种场合，以自己的方式和眼光描述着中国改革开放30年的巨大变化。“不可思议”“中国奇迹”“历史性变化”等成为使用最为频繁的词语。
    “1978年前，中国几乎没有自己完整的汽车工业，但现在，中国一年的汽车产销量已近千万辆。”上汽集团副总裁丁磊感慨，“这个速度，在传统的发展模式下根本无法想象。”
    “中国令人震惊的经济增长幅度史无前例，中国以独特的方式在政治、经济、文化等各个领域改变了世界。”美国前总统经济顾问、世界著名经济学家约翰・拉特里奇说。
    30年巨变，并不只是数字和景象的大幅变动，更是一系列广泛、深刻的“变革”。
    人们注意到，改革开放30年带给中国的巨变，更表现在个人命运、生活方式和社会观念之中。美国《新闻周刊》以“中国崛起”为年终专题出版的中国专刊中，认为改革开放30年，中国“扩大了洛克式个人自由。这是一个渐进的过程：慢慢地，人们可按照自己的意愿工作、旅行，拥有自己的房产、信仰自己的宗教”。而这一事实，实际上早已被国人津津乐道。
    “成功经验”受各方关注
    在中国30年改革开放所形成的巨变面前，许多海内外人士纷纷探索“中国改革开放成功之谜”和“中国经济持续高速增长之谜”。
    “思想解放是改革开放的先导，也是改革开放30年最大的经验和收获。”丁磊说，“30年改革开放的历史，就是一部不断解放思想、不断开拓创新的历史。”
    “中国采用渐进式的改革模式，较好地保持了经济发展与社会稳定之间的平衡，这种改革取得了巨大的成功。”约翰・拉特里奇说。
    一些观察人士认为，从边缘改革开始，逐渐向中心推进，向全方位推进，既是中国改革开放中的“亮点”，更是“成功的经验”。
    传媒业人士魏武认为，在中国历史上，当代中国30年改革开放成功打破历史上的一些怪圈，一个重要原因是：通过累积效应引发巨变，使发展又稳又快。
    “中国崛起”同样属于世界
    “30年改革开放的实践告诉我们，中国发展进步离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。”胡锦涛在博鳌亚洲论坛2008年年会上的讲话引起国内外人士的强烈共鸣。
    共鸣背后的一个事实是：经过30年改革开放，中国与世界的关系已发生了历史性变化。
    ――中国的发展将令世界受益。
    中国经济对世界经济增长的贡献率超过10％，对国际贸易增长的贡献率超过12％。2001年以来，中国年均进口额近5600亿美元，为相关国家和地区创造了约1000万个就业机会。
    ――中国、世界的前途命运紧密相连。
    西澳大利亚大学教授肯尼思・摩根说：“中国的改革开放将国家间的相互依存引向深入，今天的中国需要世界，然而世界更离不开中国。”
    纽约市长布隆伯格在接受媒体采访时表示，中国崛起非但不是威胁，反而是美国一个难以置信的机遇。
    ――“中国经验”将提供有益的启示。
    “中国令人惊叹的经济增长为本国人民带来了巨大利益，并极大鼓舞了其他发展中国家，给本地区带来了变革的希望。”斯里兰卡总统拉贾帕克萨在博鳌论坛上说。
    “未来走向”更加光明
    一个成功创造出快速发展奇迹的国度，一个与世界发展紧密相关的大国，未来的走向受到世界的密切关注！
    前进不会停步，发展势不可挡！
    2008年4月12日，从海南小镇博鳌发出的信息通过电波、荧屏、互联网传到了全世界。中共中央总书记、国家主席胡锦涛明确宣布：“中国人民将坚定不移地沿着改革开放的伟大道路走下去。”
    这是一个与时俱进的政党的内在品质，更是中国站在历史与未来交合点上，进一步发展的必然要求。
    中共已经清醒认识到，中国的发展还面临不少困难和问题，突出的是：经济增长的资源环境代价过大；城乡、区域、经济社会发展仍然不平衡……这些问题，只能在进一步的改革开放中逐一解决。
    事实上，海内外人士已经注意到，在胡锦涛总书记博鳌重要讲话之前，一系列关于中国发展未来走向的信息已经释放：
    中共十七大报告明确指出：“改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路”。
    “一个与时俱进的政党，一个奋发向上的国度，不会在缔造的发展奇迹前止步。中国的改革开放之路，将在全新的起点上，迈向更为广阔的未来。”社会学者郑保卫说。[据新华社博鳌（海南）4月13日电]
    新华社“新华视点”记者 黄全权 崔静 周正平 吕雪莉
〖-ZW/正文〗
