〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅开展网上全程模拟对抗降低训练成本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方寸荧屏上演“导弹攻防战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方寸荧屏上演“导弹攻防战”
    本报北京4月12日电 记者夏洪青、特约通讯员张荣报道：方寸荧屏鏖战急。记者近日在担负新大纲编修试训任务的第二炮兵某旅看到一种全新的组训方式：6个导弹发射营数百名官兵不是在野外训练场，而是依托该旅训练中心的网络训练平台，分成3组对抗，在网上斗智斗勇展开搏杀。
    该旅作训科长冯桂学掰着指头给记者粗略算了一笔账：过去，全旅搞一次实装攻防对抗演练，油料消耗、装备保养、官兵生活补助等要花费几百万元；现在按照新大纲进行网上模拟对抗训练，一个训练流程走下来，电费、网络系统磨损等只需要几百元就够了。
    “新大纲的一个显著特点，是在导弹旅实装操作训练阶段增加了网上模拟对抗训练的内容。”该旅旅长陈光军对记者说。据悉，为解决训练资源匮乏难题，该旅在编修试训中研制开发出新一代“导弹旅网络化模拟训练系统”。该系统由分布式网络系统、实装操作模拟训练平台、卫星定位与通信指挥系统、网络设施与环境等系统组成，具有单装操作模拟训练、单项操作模拟训练、综合操作模拟训练、技术处置模拟训练、故障自动分析定位等功能，把训练全员、全装、全要素“搬”上了网络。
    记者在该旅网络训练中心看到，6套发射单元正在进行“背对背”战术对抗训练。只见荧屏上“红”“蓝”双方利用故障设置与分析定位功能模块，相互给对方随机设置故障，并进行战场环境迷惑、战术佯动等各种“欺骗”，直到分出胜负。
    “演练不出门，发射不动装。”谈到新大纲为何要求加大网络化训练内容时，该旅副总工程师葛山增说，第二炮兵部队军事训练受导弹武器使用寿命、训练成本、训练风险等诸多因素制约，每年组织实装训练的机会有限，制约了训练质量和效益的提高。
    如今，通过大力开展网络模拟对抗训练，不仅可以使官兵按照作战流程实现由一个专业向多个岗位拓展，还可以在同一网络内组织多套发射单元进行同步或异步训练，使训练效费比大大提高。网上多训，实装精训，体现了信息化条件下训练的新要求、新特点，将是未来第二炮兵训练的必由之路。
〖-ZW/正文〗
