〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家奥委会和运动员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对抵制北京奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴奥委会主席何塞・拉蒙・费尔南德斯12日在哈瓦那说，古巴再次拒绝任何抵制北京奥运会的企图，并捍卫中国在没有任何压力的情况下主办奥运会的权利。
    匈牙利奥委会成员12日表示一致支持匈牙利运动员参加北京奥运会及其开幕式。匈牙利奥委会主席施米特・帕尔说，抵制不是解决办法，只能损害“这个世界上最大的文化盛会”。
    伊朗国家奥委会主席加拉哈卢12日说，伊朗反对抵制北京奥运会，并表示伊朗将派出约50名运动员参加奥运会各项比赛。
    西班牙首都马德里市市长加利亚东在接受12日出版的西班牙《世界报》和《阿贝塞报》采访时表示，反对抵制北京奥运会，相信北京奥运会一定能够取得成功。
    据瑞典《每日新闻》13日报道，瑞典奥委会主席林德贝里表示，对奥运火炬传递使用暴力的人是搬起石头砸自己的脚，受到损害的只能是他们自己。
    加拿大奥委会官员和运动员代表也表示反对将奥运政治化，并对奥运火炬传递受到“藏独”分子暴力冲击表示愤慨和谴责。加拿大参加北京奥运会的运动员代表团团长贝尼耶说，奥运火炬神圣不可侵犯，但现在却遭到了践踏，她对此感到气愤和不安。
〖-ZW/正文〗
