〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在遵义市习水县有3个孤儿学籍档案上这样填写：家长姓名-武警叔叔；家庭住址-武警中队？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤水河畔一个“家”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遵义市习水县有3个孤儿学籍档案上这样填写：家长姓名―武警叔叔；家庭住址―武警中队。请看――
    赤水河畔一个“家”的故事
    3月的春风里，我们带着一种温暖的心情走进这个故事，可当年的发起人――武警习水县中队原指导员张林及其继任者们，对于资助三姐弟的许多细节记忆都已逐渐淡去。因为整个过程他们都是“无心”的。
    他们能够忆起的也就是数茬官兵几乎“机械重复”的那些“平凡小事”：定期送粮食，打扫卫生，修补屋瓦；冬天给生一炉火，逢年过节把三姐弟接到中队吃个饭……
    但就是这些平凡的小事，让普通的人们一次次落泪。
    这到底是一次什么样的资助？
    3个孤儿和300名“家长”
    “用现在的话来讲，我们就是志愿者吧。”这个故事的“始作俑者”，已经转业到地方工作的张林说，“我不过是引了个头，是后来的官兵们把这个事坚持了下来。我很感谢他们为我完成诺言。”
    回忆起资助的具体时间、参与者等，张林用了很多“好像”、“应该是”这样的话。但对于资助的起因记得很清楚，因为那是他的承诺。
    “我们到县里开会，县团委的同志跟我们提及三姐弟的情况，我答应去看看。到了王家，只见家里黑咕隆咚，四面透风，米缸已经空了，三姐弟衣不蔽体，瘦得让人心疼，确实需要帮助，不帮助不行。回中队商量后，我就给团委回话了，说我们来负责这个事儿。”
    这一诺，使住在习水县城郊的王家三姐弟重新有了一个“家”。
    三姐弟父母接连遭逢意外去世的时候，大姐王春燕不到4岁，二姐王玲不到3岁，小弟王跃则刚满周岁，他们由经济同样拮据的村民接济过日子。
    “我们的想法很简单，就是想让三姐弟家电灯亮起来，炉灶热起来，房屋不再漏雨，家里不再断炊，有个家的样子。当春燕背着书包走进学校大门的时候，我突然感觉像自己的娃儿去上学了。”张林说。在调离习水时，张林将照顾三姐弟的担子交给了继任者姜昌禄，姜昌禄走时又交给廖鹏斌、时国旗，直到现任指导员郑杰。现在，他们和所有官兵一起，被统称为三姐弟的“家长”――10年来，这样的“家长”多达300人。
    赤水河畔有了一个特殊而温馨的“家”，3个孤儿在300名“家长”的呵护下，艰难而幸福地度过了10年。
    1瓶啤酒和1万年保质期
    与平常人家的女儿一样，王春燕和王玲对叔叔们有着细腻而深沉的依赖和感念。
    几年前的一天，小春燕突然哭着跑回中队，伤心地向叔叔们告状，说同学欺负她。官兵们赶紧去了解情况，心疼之余，也教她正确处理同学之间的关系。三姐弟相继升入初中后，因回家吃饭不方便，中队决定让他们上学时在中队就餐，做作业。每次在中队完成家庭作业后，三姐弟都会让一名“家长”签字，然后自豪地交给老师。
    有一次，司务长付举军和几名战士去学校办事，想顺便了解一下春燕的情况，谁知在电脑上输入名字后有5个“王春燕”。这时一旁的老师说，输入“武警”两字检索就又快又准了。付举军打开档案一看，家长姓名：武警叔叔；家庭住址：武警中队。一股异样的感觉让这些“硬小伙”们直想流泪。
    2005年春节前两天，春燕突然带着弟弟妹妹来到中队，手里捧着一瓶“金星王”啤酒。原来三姐弟天没亮就起床，摘了自家地里的蔬菜，在寒风霜冻中走了一个多小时，赶到早市换钱后买了一瓶啤酒。尽管手冻得通红，三姐弟却很兴奋，因为这是他们第一次自己挣钱给叔叔们拜年。接过啤酒，很多战士悄悄拭泪了。在指导员郑杰的提议下，这瓶酒被放到荣誉室里，简介中写有这样一句话：“金星啤酒，25度以下避光保存180天。但这瓶特殊的酒在我们心中的保质期是：1万年！”
    从记事起，二姐王玲就把自己的一切和武警叔叔联系在一起。在题为《难忘的一件事》的作文中，她记录了冬天晚自习后，叔叔们冒着寒风冷雨接他们回家的情景：“巡逻车左、右、后三面毫无遮挡，他们让我们坐中间，倾斜的雨水把他们的衣服都淋湿了，我看了特别心疼。可他们只为我们着想，自己衣服淋湿了满不在乎，却问我们冷不冷，有没有被淋湿。”
    两个女孩和一堂生理卫生课
    习水一中的女教师陈婧，提起这个特殊的“家”，别有一番感触。
    一天，在一位朋友的介绍下，武警中队指导员郑杰来找她，恳求她为王春燕和王玲两个小姑娘讲授生理卫生常识。原来两个小姑娘已到了青春期，从小失去妈妈，跟着武警中队那些“愣头儿青”一起长大，根本啥都不懂。但这些“愣头儿青”毕竟还有一些常识，又把她们的成长时刻装在心里，所以想到了请陈老师给她们补上这重要一“课”。陈婧一下子感动得无法形容，“这可是只有生了女孩儿的母亲才能想到的呀，他们这群大小伙，一个结过婚的都没有，却想得这么细致周到！”
    三姐弟刚上学的时候，自卑感很强，不敢与别人交往。中队干部和老师一起想了很多办法，才使三姐弟逐渐自信、开朗起来。春燕平时成绩很不错，可去年参加中考成绩却不理想。中队干部很着急，找了老师多次。大家分析主要还是压力太大，期望值太高，以至于发挥失常。本来按春燕的学习能力以及家庭的特殊情况，中队找找学校和有关部门，上高中是没有问题的，但指导员郑杰和队长池宏波却充分考虑到孩子的心理，去问春燕的意见。春燕说：“要硬考（复考）起。”于是他们便让春燕复读一年。放下心理包袱的春燕笑了。
    通过这件事，中队官兵想到必须为三姐弟进行心理调适，减负消压。所以对我们的采访，郑杰和池宏波这两位“护犊”的“家长”还有些担心，怕影响三姐弟的情绪。他们甚至担心资助的人太多也会给三姐弟带来压力，打算适度拒绝那些“热心的人们”，给三姐弟创造更加安静和自然的成长环境。
    在三姐弟成长的过程中，这样的事还有很多很多，官兵们做得十分自然，自然得没有留下一点痕迹，在接受采访时，竟然都认为不值一提。指导员郑杰承认：“我们只想让孩子们快乐成长，能感受到亲情温暖。”口气与第一任指导员张林如出一辙。但对于三姐弟来说，没有比这更重要的了。正是这份父母一样的亲情关爱，在与叔叔们一起照的“全家福”中，三姐弟才笑得那么地开心与放松。
    李小东 特约通讯员 谢亚鹏
    王军
    （“全家福”摄于2007年4月。王军 摄）
〖-ZW/正文〗
