〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏垂高/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “安全脱险”缘何不及格
    “现在舱室气压高出常压X倍，请立即出舱！”2月中旬，北海舰队某艇员队组织水下脱险训练。随着指挥员一声令下，数十名“遇险”艇员迅速穿戴好救生装具，快速安全地离开了“战损”舱。
    脱险自救是潜艇艇员必备的基本技能。这次演练，从指挥员判断险情到口令下达、艇员快速集结到装具穿戴，各个环节都做到了“天衣无缝”。然而，当“被困”艇员成功出舱的时候，却被判了个“不及格”。演练程序一项不少，为何不及格？艇领导认为，只注重演练程序，忽视对战场环境考虑，是问题症结所在。平时脱险救生训练，艇员通常在常规气压下进行。当情况变化时，他们却依然套用这种习惯性做法，有的艇员对舱室气压、有害气体浓度的允许值和极限值模糊不清，不能熟练使用气体分析仪、应急通联和敲击信号等。
    为此，艇党委着眼实战需要，加大对艇员实战特情处置能力的训练。他们通过集中培训、现场示范、专家教学等方式，不断强化艇员对各种应急知识和技能的掌握；组织艇员编写《特情处置预案》、《艇员自救脱险100问》、《损管常用知识手册》，采取由简到繁、由易到难的方法，做到训练不漏一人。不久前，基地组织救生脱险考评，96%以上艇员达到良好标准。（魏垂高 李德）
    就事论理
    莫让浮云遮望眼
    实战特情训练是检验部队战斗力水平的重要标志。如果在训练中仅仅满足于走程序、凑次数，不仅难以取得实际效果，战时还有可能流血牺牲，甚至会吃败仗。莫让浮云遮望眼，一心只为谋打赢。平时训练中，我们要努力根除形式主义，把战场环境设真、把各种预案想全、把每个环节抓实。只有这样，才能切实做到遇险不惊，在未来战争中稳操胜券。（魏垂高）
〖-ZW/正文〗
