〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双胞胎班长带双胞胎新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长相“高度一致”，作为孪生兄弟，我和弟弟吴鲈谛卤营特别引人注目。
    这还不算稀奇，你怎么也想不到，我俩的新兵班长也是一对孪生兄弟――哥哥叫祖国强，弟弟叫祖国昌。
    “来了一对双胞胎新兵！”那天，我和弟弟一来新兵三连，就成了“新闻人物”。祖国强和祖国昌更是兴奋，找到连长吴强说：“把他俩交给我俩带吧！”
    吴连长一寻思：“得了，就让哥哥带哥哥，弟弟带弟弟！”就这样，孪生班长带上了孪生新兵。
    俩哥哥相互勉励：“咱俩是哥哥，一定要给弟弟做好样子！”俩弟弟也不含糊：“咱俩虽然是弟弟，但什么事都不能输给哥哥！”
    我和弟弟，各有各的强项和“软肋”：我擅长长跑，但第一次实弹射击只打了33环。弟弟正好相反，射击成绩优秀，长跑老是当“尾巴”。两位孪生班长合计：“正好让他俩取长补短。”于是，3公里长跑时，我常常带着弟弟跑。实弹射击前，弟弟常常趴在我身边点拨：“别紧张，放宽心，别想着打多少环，注意力放在瞄准上！”
    很快，弟弟吴鼍驮脚茉娇欤我也感受到了压力，上街买来“沙绑腿”，每次跑步都装满沙子绑在腿上。
    我俩一番比试，也让两位班长暗暗较上了劲。100米跑比赛，我以微弱优势跑在了弟弟前头，班长祖国强笑开了花。祖国昌坐不住了，拉起哥哥的手走上起跑线。结果，弟弟祖国昌稍占上风，两轮比赛一比一平！
    不久，我和弟弟双双被评为“每周之星”，两张戴着大红花的照片张贴在“新兵风采”展板上。
    那天，不少战友瞪大眼睛使劲瞧，也分不清我俩哪个是哥、哪个是弟。班长两兄弟忙不迭地给大家介绍：“略胖一点的是吴权，偏瘦的是吴觯　保ㄐ幌伟、陈云整理）
    南京军区某团列兵 吴权
    兵事感言
    美国有个大片《兄弟连》。其实，更真实、更精彩的“兄弟连”故事，就发生在我们身边。走进军营，穿上军装，即便没有血缘的纽带，也会产生手足的情感。或许，一支高度团结、人人争先的军队的特征，正是让人分不清每个士兵是你、是我、还是他。（武天敏）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
