〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，女儿继承了您光荣的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸，女儿继承了您光荣的事业
    亲爱的爸爸：
    您离开我们已经10年了。10年来，我从未和您恳谈过一次，但一直在心底想念您。
    1997年9月30日，没等过最后一个全家团圆的国庆节，您就悄然地走了，永远地走了……那天晚上，当我赶到您的病床前时，您竟奇迹般地睁开了眼睛，强笑着对我说：“你是爸的好女儿，不要哭，要坚强，爸如果有事的话，会第一个通知我女儿的。”当时我强忍着泪水，怕让您看到难受，可没想到我连一声“爸爸”还没来得及喊出口，您就永远地去了，这竟成了我人生中和您的最后一次对话。您像天上的流星瞬间在空中滑落，但您那和蔼慈祥的面容却深深印在我的脑海……
    女儿经常想起小时候，有您的呵护，让我总感觉自己是天底下最幸福的女孩儿。您经常对着邻居、同事们骄傲地说，我是您心中的小公主。至今还记得您教我的一首儿歌：“鹅大哥，鹅大哥，摇摇摆摆上了山坡，有件事对你说，aoe。”而每当周末，您总是早早地起床，把我从床上拉起来说：“姑娘快起床，教你拉二胡。”这些都成为我生活中美好的回忆。
    1995年秋天，您突然病倒了，这一病就是两年，也许是当过军人的缘故，虽然在家将养，但您天天和母亲嚷着要去上班。我知道，由于家庭贫穷，您念完初中就背着爷爷报名参军了，后来提干，支援内蒙古的建设到了内蒙古军区锡盟军分区。那时的您年轻、英俊，吹拉弹唱样样精通，是文艺骨干，您演出时和同为军人的母亲相识相爱了……
    您走之后，当时正在热播的《红十字方队》打动了我――考军校，我要完成您未竟的事业。2000年8月，我终于成功地考入了天津武警医学院。亲爱的爸爸，睁开眼睛看看吧，您的女儿如今也成为了一名军人，一名中尉警官，可以告慰您的在天之灵了。爸爸，女儿军校毕业已经6年了，这6年里，我学会了吃苦，敬业，每当在工作中遇到困难，我都会第一个想到您，我要像您一样干得出色！
    我知道，爸爸您就像一颗闪烁的星星，在天上注视着我。我相信您也看到了，女儿已不再是当初那个娇气的小女孩了，我也像您和妈妈一样，成了一名光荣的共和国军人。在这个清明节，就让女儿向天堂的您敬个军礼，祝愿您在天堂里的每一天都幸福、快乐！
    女儿：庞国华
    2008年4月5日
〖-ZW/正文〗
