〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达累斯萨拉姆雨后迎“祥云”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人民的热情让人感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/宋盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达累斯萨拉姆雨后迎“祥云”――
    非洲人民的热情让人感动
    北京奥运会圣火13日完成了达累斯萨拉姆站、也是非洲大陆唯一一站的传递。尽管这里的客观条件比较艰苦，但非洲人民对奥运圣火的热情让人心生感动。
    达累斯萨拉姆这些天一直在下雨，但天公作美，在起跑庆典开始前，大雨停了下来，保证了传递的顺畅进行。当地民众的表现更是给人们留下了深刻印象。起跑前，热情的坦桑尼亚人表演了激情洋溢、动感十足的臀舞、足舞和火棍舞，还有非洲特色的鼓乐表演。
    在传递过程中，数万热情的坦桑尼亚人走上街头追随圣火，他们的脸上都带着非洲人民特有的灿烂笑容，形成一道亮丽的风景线。由于下雨造成路边积水，许多当地民众甚至站在水坑里等待火炬的到来，当火炬经过时，他们激动地振臂高呼。
    由于在达累斯萨拉姆的传递只有5公里，所以每个火炬手的跑步距离只有100米左右。5公里的距离，对于擅长奔跑的非洲兄弟实在太短，所以除了街道两旁围观的群众外，火炬手后面始终跟着一个“长尾巴”。
    坦桑尼亚副总统阿里・穆哈迈德・谢因的话表达了坦桑尼亚人民的心声。他说：“坦桑尼亚能够在53个非洲国家中成为唯一一个举办奥运火炬传递的国家，我为此激动不已。这对我们国家来说是很少有的机会，坦桑尼亚毫无保留地支持北京奥运会。”
    北京奥组委火炬中心发言人曲莹璞说：“传递几乎完美无缺……跟跑的孩子们纷纷脱掉鞋子和袜子涉水前进，这让我们再次看到了奥运圣火的魅力和强大的凝聚力、号召力。”（据新华社达累斯萨拉姆4月13日电）
    新华社记者 张荣锋 宋盈
    图：4月13日，坦桑尼亚火炬手沙里夫（左）在完成传递任务后将火炬交给儿子哈桑。
    图：4月13日，火炬手姆巴戈与下一名火炬手进行交接。当日，北京奥运会圣火传递活动在坦桑尼亚达累斯萨拉姆举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
