〖ZQ/总期〗18357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧盯未来战场锤炼卫勤保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第359医院科研项目瞄准战场需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊/刘满生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷俊、刘满生报道：4月上旬，某野外驻训地，第359医院与某部联合开展的野战卫勤保障演练拉开帷幕。硝烟弥漫中，2名“受伤”战士被送进野战手术车，检查、清创、消毒，借助最新研制的“战伤速效敷料”，野战手术在较短时间内取得成功……该院着眼未来战场需要，积极开展科研攻关，野战卫勤保障能力不断提高。
    为确保战时拉得出、展得开、救得下、治得好，该院不断加强机动卫勤力量建设。他们充分挖掘现有医疗装备潜能，自筹资金将一幢老病区楼改造成融战备物资储存、训练、科研于一体的卫勤保障训练基地；购置了战备药品和战伤救治训练器材，实现了医疗装备、战备器材、生活保障物资箱装化；狠抓我军根本职能教育，强化医护人员的战斗员意识；下大力抓好战伤救治人才培养，选送有发展潜力的中青年技术骨干到军内外院校深造，聘请10位知名医学专家担任客座教授，先后培养了27名博士、硕士。
    为引导科研向战场聚焦，该院规定凡是有关战场救护的研究课题，优先给予经费支持、优先聘请专家指导、优先购买实验设备、优先选送成果参评。近年来，该院获得的20余项国家、军队科技成果奖励中，近一半属于战场救护领域。
〖-ZW/正文〗
