〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将门之女”本是骗子军官目当咎由自取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乐南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年元旦，古城绍兴某部，洋溢着一片欢乐气氛，斗大的“帧弊址滞庀匝邸Ｐ履锩叫刘海莉，新郎是某部分队长王某。战士们频频举杯向新郎新娘祝福。
    蜜月未满，小两口便前往新郎的老家――安徽舒城县农村。王家见儿子带回这么个俊俏媳妇，笑得合不拢嘴。特别是知道儿媳的光荣家庭――父亲是总参某局中将司令员、母亲是军队离休老干部、哥哥在国家安全部门工作、姐姐在国家机械委工作、弟弟是军人、她自己也是部队干部时，更是赞叹不已：“这姑娘，不讲门当户对，真不简单！”
    可是，才过四个月，一个消息传来，震惊了军营内外：什么刘海莉、中将的女儿、现役军官，统统是假的！她的真名叫林慧心，是福建晋江县池店乡村民，16岁就与人非法同居，生有一女。1986年起流窜于北京、上海、南京、杭州、九江、福州等地，身着偷来的军服，佩带领章帽徽，冒充现役军人，到处招摇撞骗，骗取钱财。别看他今年才21岁，可已经“创造”了6次被收审的记录！
    “不可能！不可能！”王某怎么也不相信，与自己“相爱”一年多，同床共枕四个多月的她，竟是个骗子。他痛苦地思索着……
    1987年6月，王某和她在招待所邂逅相遇。她身穿军装，温文尔雅，含情脉脉，给王某留下了美好的印象。8月份，她突然来到王某的部队，说她所在的部队马上要上前线，特地来告别，并向王某抛出了求爱的“红绣球”，王某喜出望外地接受了。一年后，她从“前线”归来，绘声绘色地讲了许多前线情况，还给王看了她的前线日记，里面记述了许多战场见闻。一个月后她才恋恋不舍地“归队”。没多久，她又突然来了，说是接到王某因车祸已死亡的电报，特地赶来办后事，还说是由参谋长直接批的假，首长还给她派了一名战士护送。那个战士也说他是参谋长派来的。来到王某所在部队，她先是放声大哭，后来见到王某活得好好的，又破涕为笑，那深情厚意真叫人感动！可王某根本没拍过这样的电报呀，他向她要那份电报，她说没带来，王某到邮电局查，又查不出。后来王某向组织上提出发函到她所在部队调查，可发去的函却被她带来了，说是部队回函随后就到，先趁元旦这个好日子结婚，王某相信并照办了。他们“结婚”后在一起生活了4个月，其间王某几次打电话给她所在部队续假，电话都是王某摇通、她来讲的，怎么会有假呢？
    然而，她确实是个骗子！所谓上前线一年，其实是她流窜于南京、上海，冒充军人行骗，被公安机关收容审查的一年。所谓前线日记、战场见闻，全是编造的。所谓电报，纯属乌有。所谓派战士护送，只不过是她在来绍兴的途中结识了一个回乡探亲的战士，被她利用来行骗。所谓调函，是她欺骗了驻晋江某部的一名干部，这个干部违反规定，将调函截留转交给她的。所谓打电话续假，只不过是拿起话筒哇哇瞎讲一通。正如林慧心所说：“这些都是假的，我故意演戏给王××看的。我一次又一次骗他，就是要让他相信我，好留在他身边。”
    客观地说，林慧心行骗，确有一些“高明”之处。然而，既然是假的，总要露出马脚：将门千金爱平民，本来就够玄乎的，何况他们素昧平生？王某未见到女方家里任何人，婚姻大事岂能如此草率？女方既是现役军人，为何不着87式军服，对本部队情况又前言不对后语？组织函调能交给本人吗……更令人不能原谅的是，王某身为军官，未经组织批准，不办结婚登记手续，就与林某“结婚”，这就不仅仅是上当受骗，而是知法违法了。
    现在，闹剧已经收场。王、林的非法婚姻关系已经解除，林慧心被遣返原籍，王某也受到党内严重警告、撤销行政职务的处分，有关单位也检查了自己的责任。但是，这个荒唐的故事却值得我们谨记。
〖-ZW/正文〗
