〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校部队结合共育合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院与兰州军区机关和通信部队建立学员选拔、院校训练、分配使用、岗位练兵的系统工程，实行“人才共育，训用共管”取得突出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安通信学院教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李忠杰、黄华敏报道：西安通信学院与兰州军区机关和通信部队根据人才成长规律，进行了卓有成效的协作，形成了“人才共育、训用共管”的新机制。在10月28日结束的总部在西安通信学院举办的研讨班上，来自全军的近百位军事教育专家、院校和部队领导，高度评价了这一经验。
    前些年，西安通信学院的教学改革，大都局限于院校内部，因而毕业学员的整体素质不能完全满足部队建设的要求。在总部和兰州军区机关的指导和协调下，这个学院的主要领导多次到用人单位征求意见，实行开放办学；各部队在人才培养的选苗、培训、分配、使用等主要环节上，也注意增强参与意识。这样，就象一辆车上的两个轮子同时转动，从而变“双向埋怨”为双向理解，双向参与，双向支持，互补共益。其具体做法是：
    共同把好学员选拔关，确保优秀战士入学深造。西安通信学院在兰州军区机关的大力支持下，按照总部的有关规定，对招生工作进行了大胆改革：两年来，免试和加分录取了近20名思想过硬的技术尖子和业务骨干入学；对专业性强的学员实行对口招生；对边远艰苦地区实行定向招生。
    以院校训练为中心环节，优化人才培养的外部环境。为此，西安通信学院聘请了通信部队和军区机关的领导干部、技术专家共11人，分别担任该院的顾问和客座教授，参与院校教学改革的决策咨询，依教学计划授课。为加强实践性教学环节，本着就近、对口、互利的原则，建立了6个固定的实习基地。军区通信部每年都把实习基地部队的年度训练计划、全区通信部队的重大演习计划，一并预告学院，以便有计划地安排学员的实习活动。
    合理分配使用毕业学员，充分发挥院校教育的人才效益。兰州军区机关和通信部队从1987年开始，坚持每年进行一次全区各类通信军官的现状调查，及时摸准各单位的超缺编情况，每两年对不同层次的专业人才进行一次预测，为院校的招生培训和学员的毕业分配提供依据；每年四五月份，在军区干部部门的协调下，根据部队需求制定分配方案，力争“对号入座”，今年该院的对口分配率达95％以上。
    抓好岗位培训，为毕业学员创造适应第一任职需要的条件。全区各通信部队，根据毕业学员第一任职的需要，普遍实行了岗前的培训制度，通过思想教育，为毕业学员扎根边疆、艰苦奋斗打下良好的基础；通过应用训练，使他们熟悉技术装备的战术技术性能，提高动手能力；结合各部队的实际，请“老基层”、“老边防”对毕业学员进行传帮带，提高他们的政治工作能力、通信值勤和组织训练能力、管理教育和带兵能力。通信学院则根据技术装备的发展变化，通过组织教员下部队进行技术服务、调查研究、办班等多种形式，配合部队对毕业学员传授新技术。
    近几年通信院校分配到兰州军区的500余名学员，有8人荣立二等功，54人荣立三等功，21人在军区开展的“老基层、老边防、老高原”挂奖章活动中获奖。
〖-ZW/正文〗
