〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八九年十一月一日零时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门广场交接岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天安门广场交接岗/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日是戒严部队在天安门广场执勤的最后一天。夜，10时半。华灯为广场披上一层桔黄色的轻纱，川流不息的车灯为长安街绘出一条条闪亮的彩带。金水桥头，三连战士于志勇挎枪挺立，如一尊威严的雕像。记者上前问道：“今天最后一班岗，心境如何？”小于礼貌地行持枪礼，说：“对不起，战士执行公务，拒绝回答问题。”连长谢翠金说：“今天特殊，你给记者说说吧。”战士露出腼腆的笑，想了想说：“我想起战友写的一首诗――穿着军装，挎着钢枪，我挺立在这里，感到骄傲和自豪。我体验着军人的威严，也感受着战士的价值。”他挺胸昂头，大声朗诵，自有一派阳刚之美。
    广场西侧第一柱华灯下，炮一连战士周勇正体验着一种复杂的情感。他说：“今天心里说不清啥滋味，既高兴又留恋。在广场站岗整整5个月，看到首都人民对我们由不理解到理解，看着广场一天天的变化，心里真舍不得离开。但我们知道，离开就意味着首都形势好转，社会秩序基本正常，又很高兴。”
    人民英雄纪念碑下，八连战士刚换完岗，下哨的战士不肯从这朝夕相守的地方离去，指导员徐正臣连劝带拉把他们“轰”走。夜静、风冷，我们裹紧了大衣默默停立在纪念碑前，指导员突然低声说起了几件事：“6月4日，战士们冒着雨点般的石块、棍棒冲进来时，有的战士趴在广场上就痛哭起来。”“战士们天天守卫着纪念碑，他们说，那浮雕上有172个人，49条枪、四棵大葱，还有……”“10月5日，邓颖超大姐到了广场，她望望纪念碑，又望望战士们，拉着战士的手说：感谢你们为祖国建立了功勋。当时我们都掉泪了。”“你知道吗？‘十一’夜晚我们有1000多战士在广场执勤却没能好好看看焰火，他们的哨位背向广场。”“今晚最后一班岗，战士都抢着上。只好全营评比，最优秀的哨兵才有这个光荣。”
    11时45分，一队腰系手枪的武警战士迈着矫健的步伐走向纪念碑，甩动的左臂上盾形臂章闪烁发亮。一大群金发碧眼的外国记者蜂拥而上，镁光灯雪亮，录相机嗡嗡直响。纪念碑正北哨位上，简短的交接仪式开始了――
    年轻的武警警官正步上前，敬礼，报告：“解放军同志，天安门广场警卫排少尉排长齐建华，奉命前来接岗。”
    执勤战士行持枪礼。“少尉同志，步兵中士姚立海奉命向你交岗。我的位置是1号哨位；我的任务是负责纪念碑安全。提高警惕，防止坏人破坏。要求是军姿端正，精神饱满，认真履行职责，坚守哨位。今天哨位无异常情况，请接岗。”
    11月1日零时，戒严部队和武警部队天安门广场执勤岗哨交接完毕。八连连长纪志卿率领下岗哨兵向纪念碑和天安门广场敬礼，然后绕纪念碑一圈，依依向哨位告别。
    零时15分，记者离开广场，华灯下、桥头上，挺立着英姿勃勃的武警战士。他们将执行和戒严部队同样的使命。当记者驱车急驰在长安街上时，喧腾了一天的城市已安静下来，灯光温柔地拂洒在清洁的路面上。西单路口，还有三三两两的行人。11月1日零时，首都又一个安静之夜。
    图为交接岗情景。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
