〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军工程兵首次优质工程评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗38项设防工程分别获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈永义应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为增强防御能力，我国从50年代着手进行防护工程建设。广大工程技术人员和建设官兵怀着祖国利益高于一切的崇高政治责任感，克服了科研、设计、施工中的道道难关，先后设计、构筑了一大批能攻能守，坚不可摧的设防工程，并取得了400余项重要科研成果。为弘扬设防工程建设官兵艰苦奋斗的献身精神，推进设防工程建设全面质量管理，从去年开始，总参工程兵部组织了这次全军工程兵首次优秀工程设计和优质工程评选活动，还评选出120项优秀设计工程。被评出的这些优质工程，不仅在战术、技术、设计方面具有独创性，而且在施工、使用、维护管理等方面采取和创造了先进的施工技术、科学的管理方法，有很高的推广价值。
    有关部门领导透露，全军工程兵优秀工程设计和优质工程评选活动，以后每两年将分别进行一次。
〖-ZW/正文〗
