〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续深化院校教育改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委关于军队院校教育改革的决定》强调，院校教育要同部队的教育训练紧密结合，可定点挂钩，互通信息，互相学习，共同提高。军委杨副主席指出，院校教育要同部队人才需求更加紧密地衔接起来。军委的决定和杨副主席的指示，指出了军队院校在新形势下深化教育改革、培养合格人才的必由之路。
    西安通信学院的实践证明，深化院校教育改革，需要继续发扬勇于探索、敢于创新的精神。在新的历史时期，随着科学技术的发展，部队武器装备不断更新，兵员素质也发生了很大变化。所有这些，都对干部的素质提出了新的更高的要求。军队院校如何适应这种新情况、新特点的要求，探索出合乎客观实际的教育规律？培养什么样的学员才能满足部队建设的需要？在这些问题上没有什么现成的模式可以套用，只能依靠全军院校和部队的同志继续发扬勇于探索、敢于创新的精神，在实践中创造出合乎客观事物发展规律的新办法、新模式。
    继续深化院校教育改革，其根本出发点和落脚点是为了向部队输送合格人才，为提高部队战斗力服务。人才合格，包括文化水平、专业技术、实际工作能力等多项标准，但首先是政治上要合格。西安通信学院与兰州军区机关、通信部队在探索“人才共育、训用共管”的新机制中，把提高学员的政治素质放在首位，贯穿始终，因而培养的人才在部队“信得过、用得上、留得住”。
〖-ZW/正文〗
