〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部法律顾问处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后法宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法帮您找律师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后勤部法律顾问处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该处成立一年半以来，在总后党委和政治部以及上级政治机关的领导、指导下，积极开拓、摸索，做了大量工作，取得了可喜成就。他们热情为后勤干部战士服务，先后接待处理法律咨询、代写法律文书等200余起（件），无偿为干部战士解决了不少疑难问题。在部队开发经营中，他们为后勤部队审查、修改、代书经济合同、科技合同，合同标的超过1亿元。在部队营房建设招标、投标过程中，他们接受委托，担任招投标的法律见证工作，保障了总参、二炮、北京军区等单位和总后直属单位的11项营房建筑工程总投资达3千万余元招投标工作的圆满完成。他们应聘担任了总后所属公司、工厂、医院、科研、团队等不同类型的7个单位的常年法律顾问，竭尽全力为受顾单位服务，初步建立了良好信誉。他们关心后勤法制建设，曾对总后机关法制建设情况进行调查研究，并对首长交办或机关征询的16份后勤法规草案等提供书面修改意见，供领导机关决策参考。
    总后勤部法律顾问处主任由总后政治部领导同志兼任。全处共有5人，4人为特邀律师，均为长期从事政法工作的离退休老同志。该处除承担军队各单位法律顾问处所共同承担的各项任务外，还有能力承担涉外法律事务，外军后勤法规的翻译引进、军队投资招投标中的法律见证以及军队后勤的有关法律保障服务。总后法律顾问处办公地址在总后勤部大院南门西楼，联系电话：886231。（后法宣）
〖-ZW/正文〗
