〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转民制冷技术用于亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封通用机械厂和海军某研究所研制生产的新型空调器获国家火炬杯奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯福田房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗制冷技术用于亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯福田、房秀文报道：由开封通用机械厂制造的30台溴化锂制冷机正陆续运往北京亚运村。这项军转民的优秀成果将安装在亚运会的一些主要比赛场馆，发挥其高效、节能、无害化等独到的调温功能。
    溴化锂吸收式制冷机制造，是60年代初海军某研究所设计的一项军用技术。军转民政策的实行，打开了这项高新技术走向社会的大门。这个研究所同机械电子工业部合肥通用机械研究所、开封通用机械厂等单位一起，着眼民用，对原有技术进行革新改造，研制成功了新型空调制冷产品――3XZⅡ型系列蒸气两效溴化锂吸收式制冷机，主要性能指标赶上或接近国际同类产品水平。今年，在国家科委举办的中国首届火炬杯高、新技术产品展评会上，该机荣获最高奖――火炬杯奖。第十一届亚运会工程总指挥部经反复鉴别，认为该机比国内外其它同类产品都具有更多的优越性，签订了30台订货合同，现已安装24台。
    这项军转民成果推广后，也为这项军用技术注入了新的活力。经过不断的实践改进，目前溴化锂吸收式制冷机的能源既可用煤、用电，也可用天然气。其功能既能制冷，也能制暖。从军事角度看，比过去也更加完美实用。
〖-ZW/正文〗
