〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见宴请尼克松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆指出中美关系现在处于十字路口，主动权在美国方面尼克松认为中美两国人民在帮助方面仍可大有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附照片RW：杨尚昆/接见外宾尼克松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电（记者朱云龙、杨子迪）国家主席杨尚昆今天晚上在首都宾馆会见了美国前总统尼克松。
    谈到中美关系时，尼克松说，目前的僵局应该打破，相信也能够打破。
    杨尚昆说，“我们也认为中美之间的友好关系应该继续下去。希望尼克松先生的这次访华将有利于增进相互了解，有利于恢复和发展双方的正常关系。”
    杨尚昆向客人介绍了平息北京发生的反革命暴乱事件的真相。他说，平暴后，中国的社会秩序更稳定了，我们搞现代化的决心更大了，我们既定的改革开放政策也决不会受到影响。我们要坚持改革，继续欢迎同外国进行经济合作与交流。
    会见后，杨尚昆主席设宴招待尼克松先生。
    杨尚昆在祝酒时说，长期以来，尼克松先生尊重中国人民，也得到了中国人民的尊重。中国人民将永远不会忘记他为中美关系做出的历史性贡献。
    他说，目前，中美关系处于一个十分困难的时期，也可以说是一个僵持的局面。这个局面不是我们造成的。中国对美国的政策没有变，仍然愿意按照中美间三个联合公报所规定的原则发展友好合作关系。中国对世界形势总格局的看法也没有变，仍然认为，建设性的、良好的中美关系是维持和促进世界和平与发展的重要因素。自从1972年尼克松先生访华17年来，中美关系取得了重大进展，每一步都来之不易。我们珍惜这一成果，决不愿看到这一切在几个月之间就付诸东流。中国没有做任何伤害美国利益的事情，更没有企图把中国的看法和价值观念强加于美国。变化了的是美国。在最近几个月中，美国一些人深深卷入了中国的内部事务。他们用美国的标准判断中国所发生的事情。如果不能使他们满意，就横加指责，乃至实行制裁。
    他们忘记了历史，中国人民一百多年来，经过艰苦卓绝的斗争，才取得了最基本的权利――国家独立和民族尊严。
    杨尚昆说，人们的看法不同，思想可以交流，观点可以各自保留，但决不能允许把自己的那一套强加于对方，非要对方接受不可。个人之间的关系如此，国家之间的关系更应当如此。这正是国际关系应当普遍遵守的原则。我想尼克松先生作为一个政治家，也会同意我的这个看法。
    他说，所幸的是，美国人民对中国人民是友好的，美国还有不少象尼克松先生这样的有识之士。他们认识到，考虑国与国之间的关系，主要应从国家的战略利益出发，要着眼于长远利益，不仅考虑自身的利益，也要考虑对方的利益，而不去计较历史恩怨，不去计较社会制度、意识形态和思想信仰的差别。中美之间有着重大的长远的共同利益，中美两国迟早要走到一起。我们希望尽早地实现这一点，但这并不只取决于我们一方。我们欢迎尼克松先生为改善中美关系所做的努力，我们也将响应美国方面为此而采取的任何积极行动。中美关系现在处于十字路口，主动权在美国方面。当前中国的政治局势是稳定的，以江泽民总书记为核心的中国第三代领导集体是团结、坚强、有力的。我们将坚定不移地走自己的路――具有中国特色的社会主义道路。十年的改革开放政策使我们的人民得到了实惠，人民是满意的。这些政策绝对不会改变。我们对一般参与游行、示威、签名的学生和群众，都采取原谅的态度，不追究他们的责任。只对少数企图颠覆中华人民共和国政府的人进行必要的、程度不同的惩处。中国人这么多，底子这么薄，没有安定团结的局面，没有一个稳定的局势，任何事情都干不成。我们的政策是在国际国内都争取一个和平稳定的环境，使我们能集中精力搞经济建设，我们不威胁任何外国，也不怕外国的威胁。我们不干涉别人的内政，也不允许别人干涉我们的内政。我相信，我们的事业是会成功的，中国的前途是光明的。
    他说，尼克松先生同中国许多领导人的长谈进一步增进了双方的相互了解。这一访问是有益的。尼克松先生第一次访华时在杭州种下了一棵加利福尼亚红杉树。这是世界上一种最古老、最高大的树。我听说它已长高到30来米，并且已经繁育出几万棵幼苗在中国的土地上生长。我们欢迎尼克松先生今后有机会再到中国来。我相信不论再有几番风雨，届时你带来的红杉树一定会长得更高大，繁育得更多。
    尼克松在祝酒时说，我们是在我们两国关系关键的时刻相见的。我们不应该让我们17年前以很高的期望打开的大门重新关闭。
    他说，我们两国人民之间的纽带是珍贵的。我认为我们两国人民在互相帮助方面仍可大有作为。他说，尽管我们之间今天仍然存在着分歧，但我对中美关系的前景比1972年时更充满信心。
    11月1日，国家主席杨尚昆在北京首都宾馆会见美国前总统尼克松。 新华社记者 王敬德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
