〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄军事法院坚持“回访”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文华李志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京反革命暴乱被平息之后，北京军区石家庄军事法院立即派人到北京市及河北省内的四个劳改单位，对经本院判处的刑满释放人员、缓刑犯及狱内在押犯进行了认真考察，结果证实：该院所判服刑犯都能安心改造，积极靠拢政府；刑释人员立场坚定，有的还在北京发生反革命暴乱期间做出了贡献。
    这是劳改单位努力工作的结果，同时与该院多年坚持在犯人中开展“回访”等活动也是分不开的。自开展“严打”斗争以来，这个法院便创造性地开辟出一条配合劳改机关教育改造罪犯之路，且在连续5年多的实践中不断得到完善。其做法：一是确定专人每年定期对所判服刑及释放人员进行“回访”，了解他们的表现情况，有针对性地做思想工作；二是配合劳改单位或犯人服刑前后所在单位为犯人解决一些实际困难；三是利用重大节日等机会，通过发赠学习资料等方式实施教育；四是与服刑和释放人员保持通信联系，随时掌握和解决他们的思想问题；五是呼吁家庭及社会各界关心和重视这些人的教育改造工程，实施综合治理。据统计，该院近5年来所判的犯人中，有80％的人服刑期间立功受奖或被评为改造积极分子，其中20％的人被减刑。（周文华、李志宏）
〖-ZW/正文〗
