〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红真史桂龙戎力平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非书资料微机管理系统研制成功
    一种非书资料微机管理系统，由58013部队研制成功，日前在南京通过鉴定。该软件适用于全军各电教部门对电影、录像、录音、幻灯和软资料的综合科学管理。它具有多途径快速查询、“无死角”的关键字词逻辑检索、自动编排目录和卡片、借还管理等多项功能。（红真）
    新型转杯式油灶荣获科技奖
    由南京军区7816厂研制的新型转杯式喷燃油灶，荣获1989年度军队科技进步奖。该油灶火力旺、耗油低、噪声小、使用方便。这一成果为我军船艇、车辆野外作业提供了理想的炊事工具。（史桂龙、戎力平）
    治疗风湿症系列药酒问世
    由副主任医师周传发研制的治疗风湿症的系列药酒――“746”，在解放军第531医院问世。该系列药酒共4个型号，分别治疗上肢、下肢和全身性关节痛、肩周炎、颈椎病，以及风湿特重症、脑血栓引起的手脚麻木、半身不遂等病症。（张宝贵、莫中全）
    抗眩晕新药“晕复静”疗效好
    由解放军第86医院研制的抗眩晕新药“晕复静”（又名镇晕宝丹），经国家卫生部批准已正式进行临床验证，临床治疗美尼尔氏综合症等18000多例眩晕病人，有效率达93.2％。此外这种新药对颈性眩晕、血管性眩晕、外伤性眩晕、植物神经功能紊乱等眩晕综合症也有显著疗效。（曹坚、邓诗超）
    微型锁骨固定器获国家专利
    由沈阳军区225医院和中国医科大学研制的治疗锁骨损伤断裂的微型固定器，最近获国家专利。该固定器全重150克，操作灵活、固定可靠，一般不会造成动脉、神经损伤。（汪国民、李红英）
〖-ZW/正文〗
