〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春市为军队建设创造良好外部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波徐克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长春市拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景波、徐克报道：长春市适应国防建设的需要，把优化军事职业外部环境、激励当代军人献身国防，作为新时期拥军优属工作的根本任务。
    北京发生反革命暴乱后，一些群众由于误解而对军队产生了偏见。对此，长春市各级党政军领导通过组织大学生和军人谈理想、论国事，走访慰问执行戒严任务的长春籍官兵家属和驻长春部队，为部队有功官兵开庆功会等多种形式，做好部队官兵和人民群众的思想工作，加深对军队地位作用的认识。
    长春市把为军人和军烈属排忧解难，作为优化军事职业外部环境的重要方面。市委书记吴亦侠多次要求采取特殊优惠政策，为执行戒严任务官兵解除后顾之忧。市政府为执行戒严任务的士兵增加了优待金。全市在城区和大中企业建立军人家庭服务中心248个、服务站数千个，帮助军属解决住房、调转、子女入托入学等难题。
    长春市还特别重视智力拥军工作。他们发动大企业和院校到驻军开办了“营区分校”，派技术和教学骨干办班或带徒弟培训。到目前，全市已建成设施配套的各种拥军育才基地144个，开设加工、修理、服务、乡村干部管理学等专业和项目30多个，培训3万余人。
〖-ZW/正文〗
