〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警雁北支队积极搞好大同阳高震区警卫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保灾区社会秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞李振存〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、李振存报道：仍处在连续不断余震中的大同、阳高地震灾区，在武警雁北地区支队官兵的全力保护下，社会秩序井然，受灾群众、国家财产及警卫目标安然无恙。
    大同、阳高一带地震发生后，武警雁北地区支队立即成立了领导小组，在当地党政机关的统一部署下，迅速抽调兵力和车辆，对大同市重点地区和首脑机关进行武装巡逻和警卫。支队长带领机动部队昼夜奔波在重灾区大同县，维护社会治安，进行抢险救灾。浑源县中队的官兵们，对因恐惧而近似发疯的犯人进行喊话、安抚，并设法将犯人转移到院内，加强了警戒，增加了哨位。大同县中队营房被震裂，干部战士无处安身，他们不顾个人安危，迅速兵分三路，一部分全力保证勤务，另一部分抢救受伤群众，并在兵力十分紧张的情况下，抽调一个班对在大同县境内的省、地领导和国家地震局的有关专家进行警卫。
〖-ZW/正文〗
