〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松看望邓颖超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超高兴地对尼克松说，“为了欢迎你，我身边的工作人员在客厅里布置了最美丽的蝴蝶形的鲜花。”
    尼克松说，“非常荣幸、非常高兴。”他转达了他夫人对邓颖超的问候。邓颖超也托尼克松问候他的夫人。
    宾主畅叙友情，回顾了中美两国关系的发展和友好交往。
    邓颖超对尼克松在1972年打开美中关系时所显示的远见和勇气表示钦佩。
    尼克松对已故的周恩来总理表示深切的怀念。他称赞周恩来总理是一位伟大的政治家和外交家。
    在谈到中美关系目前出现的困难时，邓颖超说，责任不在中方，是美国干涉了中国的内政。而和平共处五项原则中最重要的是互不干涉内政。
    她说，中国有句古话：“解铃还需系铃人。”美国应该采取主动。
    她说，希望尼克松先生作为老朋友继续为中美友好作出努力。
〖-ZW/正文〗
