〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追星赶箭“大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空测控活动站/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年5月6日清晨，起来溜早的湛江市民惊奇地发现：“码头公园”天降神兵――路旁停满了覆盖篷布的军车，形奇而状怪；树下横躺着裹紧雨衣的官兵，无枪又无盔。
    当时，南海战事正热，市民们纷纷猜测：“特种兵要上去了！”
    其实，这一支“特种兵”，不是到南海收复领土，而是到海南“战太空”。
    他们是被誉为“追踪火箭卫星的现代大篷车”队的一支，此次前往海南岛执行气象卫星发射的跟踪测量任务。
    “现代大篷车”的真正名字叫航天测控活动站，是为了适应火箭、卫星测量控制的需要而组建的。10多年来，西安卫星测控中心的两个活动站纵横祖国东西南北，总行程达数十万公里，先后完成了包括远程运载火箭、通信卫星、气象卫星、返回式卫星在内的近百次火箭、卫星发射试验的活动测控任务，集体立功10多次。
    乘坐蒙着帆布的专用列车，纵横在祖国辽阔的大地，今天观赏巴山蜀水，明天就可能沐浴戈壁风雪。诗人笔下的浪漫情调，“大篷车”队的人感受过，经历过。每每遇此，他们也诗兴大发，情不自禁地吟唱：“我们是航天活动站，驾驶现代大篷车追踪卫星火箭，送银星飞翔我们在最前线，托导弹腾飞我们魂系蓝天。”
    “纵横万里先安家”。活动站有自己的大本营，但一年在大本营能待多久？站长朱凤山用10多年的平均数回答：“也就两三个月吧！”在我国航天技术迅猛发展的近10年中，他们每年都要在万里之外“安”几次家。时而是西北戈壁，时而是酷热海滩，风餐露宿，长年不歇。每次辗转，数百吨重的设备和物资有一大半是人抬肩扛，安家的困难难以想象。坚硬的戈壁滩甭说遇上冬天的冰冻，即使是夏季，砸进一颗地钉也得棒小伙干10多分钟。去年夏天，第一活动站刚到厦门，某大型雷达的地钉还没完全系牢，台风就登陆了。全体人员全力保护雷达，临时搭起的食宿棚被风卷得无影无踪。
    “安家”难，展开工作也不是易事。有一年冬，他们到戈壁滩的导弹落区执行新型导弹发射测控任务。发射日前夜，一阵暴风雪，气温降到―40℃。天刚亮，他们就赶快启动柴油机，但柴油凝冻了。眼看发射导弹的时间到了，老站长只好发布“冒险命令”：柴火烧热柴油桶。象这种有违常规的行为，在“大篷车”队所行至的特殊环境里，有时就成为必然。活动站刚组建后，第一次任务就是到新疆北部勘察选择人造卫星的测控点。时值冬季，北疆的气温达到―50℃，晚上车队停宿在露天，次日便发动不起来了。怎么办呢？领队的张副司令命令在车场周围烧火。整整3个小时，熊熊大火改变了车场的小气候，汽车才开动起来。
    远离大本营已经有许多不便，活动站又经常在远离人群的地方安营扎寨，孤军作战成为一大特点。安西，这个著名的“风库”，据说有72个风口，什么方向的风都向这里汇集，安西人说的“无风日”，外地人也感到是狂风扑面。有一年初冬，他们到这里不久，雷达天线忽然出了毛病。任务在即，回大本营取零件已来不及，附近又没有依靠。两天时间里，年轻的雷达技师李春和9次爬上30多米高的校正塔，顶着寒风作业，全身就象纸扎的一样晃晃悠悠，硬是把天线给修理得能够使用，保证了测控任务。
    坐闷罐车走上几天几夜，许多人会不习惯，“大篷车”队却习以为常，并且有了一套应付的办法。一位记者除夕之夜在闷罐车的烛光下看到了“大篷车”队的“晚会”；另一位记者随“大篷车”队西行数日，亲自体会了闷罐车厢里怡然自得的情景。
    近年来，他们也产生了一些无名的烦恼：国家级的科学试验，他们却要拿出自己的生产收入去买通交通运输的各个环节。每次远行，站长总要嘱咐后勤人员“预备好机动的钱”。否则，专列会停靠在无名小站一连数日，物资车皮会在任务结束后才到。有一次，他们的两个车厢就在只需3天时间的路程上走了37天！
    即使如此“路漫漫”，他们仍不忘自己的职责，宁愿自己受委屈，也不让国家财产受损失。在迄今为止的数十万公里行程中，他们没有丢失一件器具，没有延误一次任务。
    “大篷车”队一年之中有大半年在流动，家属随军随队后实际上还在分居。笔者在两个活动站采访时，他们不约而同地告诉我：对待家庭，我们欠帐太多了！
    他们的领导都表示“今年争取还清。”但又说：明年的任务更频繁，新的旅程即将开始。
〖-ZW/正文〗
