〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕外来的“软着陆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佛廉〖HH/换行〗DW：河南省军区政治部干部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在今年春夏之交的政治动乱和北京的反革命暴乱，以触目惊心的严酷现实震颤着我们每一个有良知的共和国公民。它从反面给我们上了一堂深刻的国防教育课。一方面，人们从这场风波的国际大背景，认清了外国敌对势力对待社会主义中国的罪恶行径；另一方面，给国防教育提出一个极为重要的任务，就是在做好反对外来武装侵略思想准备的同时，必须高筑起反对以“和平演变”为战略方式的“软着陆”的精神长城。
    自从中华人民共和国诞生以来，帝国主义及国际垄断资本主义无时无刻不在妄图扼杀和颠覆中国的社会主义制度。当他们使用武力干涉和经济封锁的手段遭到惨败以后，他们又改变了策略，把“和平演变”作为“软着陆”，寄托在中国的第三、第四代人身上。正当我们打开国门实行对外开放的时候，那些一贯仇恨和敌视社会主义中国的国外、海外反动势力，便伺机而动，极力输出资本主义经济上的私有化、政治上的多元化、文化上的自由化，用资本主义的政治观、经济观、社会伦理观、人生价值观等腐朽的思想意识，对我国人民尤其是青年进行渗透和毒化，从精神上解除中国人民的思想武器，企图使中国改变社会主义方向，纳入垄断资本主义的轨道，成为他们的附庸，以期达到“不战而胜”的战略目的。这次动乱和北京的反革命暴乱，正是他们这种“软着陆”的战略企图的暴露。
    从古至今，利剑的兵战与精神的心战这两种方略都是互为使用的。中国近百年来受外来侵略的耻辱史，既有不如敌国“船坚炮利”的根本原因，还有国内“兵心不固”的沉痛教训。它以血的事实告诉我们：当人们淡化和丧失了国家意识、国防意识和民族意识的时候，就必然导致精神的全面崩溃。在“民主、自由不分国界、不分社会制度”、“只要有了现代化、管它是资本主义还是社会主义”等等这些诱人的口号面前，就可能充当敌对势力精神渗透的俘虏，就可能出现俯首听命的“亡国奴”。我们现在所进行的以爱国主义为主要内容的国防教育，就是要在人们心目中打牢国防意识、民族意识的根基，构筑抵御国外敌对势力“软着陆”的精神长城。
    要提高反对外来和平演变“软着陆”的抵御能力，最根本的是在平时的国防教育中，以爱国主义为轴线，贯彻马列主义、毛泽东思想的战争观点、阶级斗争观点、人生价值观点，以此武装群众，把我们中华民族最宝贵的民魂发扬起来，重振爱国之魂，再立自强之志，大兴勤俭之风。只有这样，我们国家才能经受起任何风浪的冲击，才能抵御外来的“坚船利炮”的侵略和精神渗透的“软着陆”，使国防长城坚如磐石，人民安居乐业。
    （作者系河南省军区政治部干部）
〖-ZW/正文〗
