〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿无言自有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，建平县富山乡敬老院的院落里，开满了一簇簇鲜花，红艳华丽的美人蕉亭亭玉立，肥硕挺拔的鸡冠花摇着紫红色的“鸡冠”。花丛中，一位双目失明的中年人正在松土、施肥。前村的一位大娘路过这里，诧异地问他：“眼睛看不见，种花图啥？”中年人笑着反问：“人家解放军和咱非亲非故，帮咱图啥？”
    此人叫陈环，有一年上山采石头不慎被炸瞎双眼，炸掉了右手。意外的打击使他失去了生活的勇气，寻了三回短见，都被人发现抢救过来。为了照顾他的生活，乡里将他接到了敬老院。在敬老院里，陈环的生活虽然有了着落，可心里的痛苦并没减轻，整天面对着墙壁发呆。
    5年前的建军节这天，驻军某部榴炮二连新战士朴时男和战友们一道，上敬老院看望老人们。他听说了陈环的遭遇后，心里很不好受。从那以后，每逢星期天，小朴都上敬老院和陈环唠家常，帮他洗衣服、剪指甲，还找来张海迪、高士其同疾病作斗争的文章读给他听，鼓励他树立生活的信心。陈环伤残后从不洗澡，身上很脏。小朴每次来都烧温水给他擦身，将他换下的衣服、鞋袜洗净。陈环身体很瘦弱，小朴每月发了津贴第一件事就是给陈环买白糖、鸡蛋。在小补的精心照料下，陈环身体结实多了，脸上也露出了笑容。细心的陈环告诉我们，小朴照料他几年来，用去了整整71个星期天。
    一晃5年过去了，小朴也退伍回家乡了，陈环常常和人们提起他，惦念着这位热心肠的朝鲜族战士。每到春天，陈环就用仅有的一支左手摸索着在院子里种花，用这种特殊的方式怀念他，向人们献出他心中的爱。
〖-ZW/正文〗
