〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是光荣之家又是富裕之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜兴市扎扎实实帮助军人家庭发展经济，现役军人家庭实际生活水平均超过全市平均水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平倪彭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宜兴市拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、倪彭报道：江苏宜兴市扎扎实实帮助军人家庭发展经济，努力使“光荣之家”同时成为富裕之家。据市政府和市人武部10月中旬的调查，目前该市3000多户现役军人家庭的实际生活水平均已超过全市平均生活水平，其中1130多户成了农副工专业户。
    宜兴市领导认为，保证军属经济收入稳定并有提高，是地方拥军优属工作的一个重要方面。从这一指导思想出发，宜兴在全市叫响了“让‘光荣之家’成为富裕之家”的口号。各级党政机关和人武部门采取了一系列优抚措施，帮助军人家庭脱贫致富，使其在政治地位得到提高的同时，经济地位也不断得到提高。其主要做法是：
    ――给军人家庭种责任田以较多的实惠。他们采取劳力助耕和经济助耕相结合的办法，保证军人家庭责任田的收入稳步提高。每逢大忙季节，市里都要组织民兵助耕队，义务帮助军属收种。市里每年还采取拨给劳动补助费、免交机耕费、水电费等措施，对军属种责任田给予种种优惠。
    ――加强军人家庭的致富能力。他们采取代先帮助有条件的军人家庭适当调整生产结构，提供信息技术、进行技术培训等办法，有效增强了军人家庭的致富能力。1987年以来，该市共举办各种专业的技术培训213期，使2400余户军属得到了培训。
    ――从政策上给予优待。他们对军人家庭实行了扶贫款从优照顾，平价生产资料从优供应，信贷从优提供，农业机械从优使用，军属子女就业从优安排。仅去年，该市就发放用于扶持军人家庭生产的扶贫款13000多元，供应平价化肥160多吨，农药5000多公斤，发放低息贷款12万元。
    ――提高优抚金发放标准。近年来，宜兴市在经济条件允许的情况下，逐年提高优抚金的发放标准，今年对现役战士发放的优抚金已由3年前的人均500元提高到900元。
〖-ZW/正文〗
