〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的“星期节律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在犯罪理论中，有一种星期节律之说，它是指一周七天每天的犯罪数量呈现出一定的规律性。
    在西方一些国家，犯罪的数量以星期日为最，星期六、一次之，星期五、二较少，星期四、三最少。我们的国家有自己的实际情况，尤其是军队与地方又不一样，但也有“星期节律”可寻。我们通过对某部1985年至1988年的4年中的216名罪犯的犯罪时间进行分析发现，星期日、六、五、四、三、二、一7天的犯罪数分别为73、36、21、32、20、22、12，从这些数字我们可以发现，在星期日犯罪最多，占总数的33.8％，星期六次之，占总数的16.7％，星期一最少，仅占总数的5.6％，星期日和星期六两天犯罪数量占总数的50.5％，比星期一至星期五5天的总数还多。造成这种情况的原因，主要是由于星期日、六是官兵思想为一星期中最为放松的两天，一些战士不再象平时那样严格要求自己了，有的干部责任心也不象平时那么强了，个别的甚至玩忽职守脱离了岗位，加上外出人员增多，使一些人处在管理工作的“盲点”，在缺乏监督的情况下，一些思想基础较差的人就容易发生问题。星期一部队一切秩序恢复正常，一周伊始，工作、训练任务也较多，所以发生问题最少，以后三、四天情况差不多，处于“紧张”与“放松”两头的中间，发生问题的数量也一般。
    “星期节律”应引起我们各级领导和政法部门的重视，注意研究并制定相应的对策。部队特别是基层要贯彻从严治军的方针，严格按条令条例办事，对部队实行全时制、全方位、全员额的控制，特别注意节假日和业余时间，把违法犯罪现象降低到最低限度。
〖-ZW/正文〗
