〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海“小博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲林范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王三琪，南海一位普通的水兵。然而，他却挂了一串不普通的头衔：“海洋生物学家”、“海洋生物标本收藏家”、“海洋小博士”……
    熟知王三琪的人，不得不佩服他的那些奇事：
    1987年底，海南召开生物学年会，他的论文《海洋生物资源探索》，受到与会专家教授的一致好评；
    1988年11月，北京的军事博物馆举办“南沙风采”展览，展出了他制作收藏的几百件海洋生物标本。他站在大厅里向将军们介绍他的“家珍”；
    眼下，他计划要在西沙建一座全国独一无二的南海生物标本陈列室。这个计划，引起了有关方面人士的重视。
    王三琪爱海洋，爱海洋生物标本，是从1979年开始的。那时，他刚刚穿上海魂衫，一上西沙就被五光十色的海洋生物给迷住了。他的职务是勤务分队司泵员兼司务长，时常要搞点钓鱼抓虾来改善连队伙食，可没想能见识那么多奇形怪状的海鱼、五花八门的螺贝，还有海龟、海蛇、海螃蟹等等。一次，他伙同战友去赶海，看见条不知名的鱼伸手就抓，却不料刚一触到它就手颤脚麻。嗬，这家伙带着电哩！
    海洋生物的神奇，萌发了王三琪一个大胆的设想：利用西沙这个得天独厚的海洋宝库，采集制作海洋生物标本。从此，他象中了魔：每月的津贴费全换成了《海洋生物学》、《标本制作》之类的书籍和制作标本的工具设备；业余时间，一半用于“啃书本”，一半用于下海采制标本。
    仅凭两年初中的底子，要弄清书本上那些海洋生物学理论，什么门、界、纲、目、科、属等等，感到十分费劲。更苦的活则是生物标本的采制。盛夏的西沙，气温常在40℃以上。他每天划个泡沫塑料绑成的破筏子，在海面、礁盘上漂来荡去，太阳晒，海水泡，不知脱了多少层皮。标本制作是个非常精细又非常耗时的活计。比如做个鱼标本，要把鱼腹掏空，一点点将肉抠出，一点点往里贴防腐剂，一点点把皮撑起来，一干就得好几小时。有时为制标本熬通宵，白天还照样去上班。
    下海不但苦，还要担风险。海洋生物奇异莫测，有的带剧毒，有的能放出强电流，实在不那么好惹。那回，他抓住一条全身长满毒刺的极罕见的刺tún鱼，手不慎碰上鱼刺，全身肿痒了好几天。
    个人捕捞采集范围有限，他又“广开财路”：见到战友或熟人，总要问问有没有“海货”；渔船进港，就去瞧瞧有没有特殊的“海鲜”。一次，为从渔民手里买一个法螺，他掏空了衣袋中的30多元钱，还外搭一大堆好话。
    终于，他的标本收藏室具有了“小海洋”的规模：品种有贝、螺等软体动物100多种；海龟等爬行动物、鲨鱼等脊椎动物及鸟类等100多种；石花、珊瑚等腔肠动物30多种；海星、海胆、海参等棘皮动物也有数十种……总共有多少件？“没法数清。”他说，“仅见类种，就有几万件。”当你走进他的宿舍，你便会发现，那是一间“原始”的海洋生物标本博览馆。屋顶、墙上全挂的是；床下，桌子、凳子上全放满了。王三琪当了10年兵，没置什么家当，没添什么衣料，他的箱子里全装的是他这些心爱的“宝贝”。
    近日，海外一家出版商出高价购买他多年拍摄的海洋生物图片。他拒绝了，“这些资料，应首先提供给国家。”
    海南大学请他去办标本厂，当厂长；武汉大学聘他到武大生物标本大楼当主任，他都谢绝了：“离开西沙那块富饶的海洋，离开部队，竟不了我的大业。”
〖-ZW/正文〗
