〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国家重点国防科研项目作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯马电缆厂提前完成特急电缆生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明郭诠水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研侯马电缆厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于莘明、郭诠水报道：邮电部侯马电缆厂为保证国家重点国防科研试验项目急需，仅用23天就完成了特制电缆的生产任务。10月21日已发往某卫星发射中心，保证了如期敷设。
    今年9月，某卫星发射中心的10多公里电缆意外报废。这段电缆担负着卫星发射调度指挥、计算机信息、测量数据、时间统一勤务信号的传输任务。如不及时更换，将直接影响卫星发射任务。但是，用于这段线路的电缆，国内市场无货，必须立即组织生产。生产这种电缆，按常规从订货到交货需半年以上，这次却要求在25天内完成。侯马电缆厂接受任务后，把电缆生产定为特急任务，干部、职工加班加点抓紧生产。厂领导及生产处负责同志经常下车间巡视生产，询问进度。技术人员和质检人员每天跟班作业，严格把关，使生产任务提前完成。
〖-ZW/正文〗
