〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方政府佣军优属解急难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中队长徐根生四喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：徐根生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、董长军报道：去年10月22日，本报一版突出报道了沈空某师机务中队长徐根生在家庭负担过重、要求转业的同时，竭尽全力把后进连队带入先进行列的报道。这篇报道引起徐根生老家江西省宁都县领导的极大关注。县领导怀揣报纸登门访问，设法为徐根生家中排忧解难。时至今日，徐根生四喜临门：一是县民政局贷款1000元，帮助他的父亲办起一个免税杂货摊；二是为他的残疾大弟争取一个招工指标，近期即可上班；三是县政府决定将他在乡卫生院工作的妻子刘琴调到县卫生院，便于照顾公婆；四是县民政局出面与县医院协商，为他的母亲半费治疗眼病，目前老人的双目视力已有了显著好转。
    一年之间四喜临门，徐根生的父亲百感交集，千叮咛万嘱咐儿子：“部队和县领导这样关心家中生活，你可不能再提转业的事，一定在部队干出个样子来。”
    徐根生也不再“思走”，把全部身心用在部队建设上。他严格要求，大胆管理，处处以自己的模范行动带动和影响部队，受到干部战士的称赞。
〖-ZW/正文〗
