〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老问题新争议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于中东问题的四个方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前中东和平进程陷入僵局的主要问题，是围绕如何处理以色列所占领土问题出现的严重分歧和争议。为解决这个存在多年的老问题，不仅巴解组织和以色列提出了两个相互对立的方案，而且埃及和美国最近也分别提出自己的处理方案。
    所谓被占领土，是指历次中东战争中被以色列占领的包括约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦领土。
    从去年底到现在，巴解组织就被占领土问题多次提出自己的和平方案，其主要内容包括：依据联大1947年通过的181号决议，在被占领土上建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，与相邻的以色列国和平共存；以色列军队在联合国监督下全部撤出被占领土，由联合国实行托管半年至一年；在托管期内，被占领土包括东耶路撒冷的巴勒斯坦人在联合国或多国组织监督下进行选举，产生一个巴勒斯坦人过渡政权。这表明巴勒斯坦方面提出的是一个最终导致建立一个独立的巴勒斯坦国方案。这一方案得到国际社会的广泛支持和赞同，但遭到以色列的反对。
    今年4月，以色列总理沙米尔提出被占领土选举计划，其主要之点是：被占领土实行“自由选举”，开始实行为期5年的自治；在自治期的第3年，以色列与选出的巴勒斯坦代表谈判，并邀请埃、约两国参加，以达成各方都能接受的协议。这项计划的核心只是通过选举让巴勒斯坦人实行“有限自治”，却坚持不与巴解组织谈判，反对建立巴勒斯坦国，并强调被占领土地位不会发生变动。国际舆论认为，这项计划不过是10年前戴维营协议的翻版，理所当然地遭到巴解组织和巴勒斯坦人民的拒绝和反对。
    为了打破巴、以之间的僵局，埃及总统穆巴拉克在上述两个方案的基础上于9月10日提出10点和平计划。为了满足巴勒斯坦的基本要求，该计划提出以“土地换和平”的原则，主张让东耶路撒冷巴勒斯坦人参加选举，以及在被占领土停止建立新的犹太人定居点。为了照顾以色列的立场，该计划回避了建立巴勒斯坦国和巴解组织参与同以色列对话问题。对这个折衷的计划，以色列也予以拒绝，巴解组织虽然赞成部分条款，但强调决不放弃它提出的和平方案。
    人们注意到，美国国务卿贝克最近向埃及和以色列两国外长提出了一项巴以和谈的五点计划，并建议美、埃、以三国外长在华盛顿会晤讨论这一计划。据报道，这一计划的主要内容是：所有各方同意举行巴以对话，以色列对巴勒斯坦代表团组成感到满意后参加会谈，会谈的中心议题是以色列的选举建议，但巴勒斯坦人可以提出别的问题。这一计划表明，美国想继续掌握中东和平进程的主动权。但这个计划只是就参与对话问题提出程序性安排，缺乏具体的实质性的内容，并且继续偏袒以色列。巴解组织领导人10月16日对此公开表示拒绝，认为它是扼杀巴勒斯坦和平方案和支持沙米尔计划的新阴谋。而以色列则感到贝克计划并未满足它的胃口，曾经一度表示拒绝；但10月24日以内阁又声称原则接受贝克计划，其条件是美国要保证巴勒斯坦代表团中不包括巴解组织成员，并且只能集中讨论被占领土选举问题。
    有关各方围绕处理被占领土问题提出的上述四个方案，反映了力图通过对话解决这个悬而未决的问题的愿望。但是，由于有关各方立场相距甚远，使中东和平进程陷入了新的僵局。10月22日，巴解组织主席阿拉法特重访开罗，同穆巴拉克总统研究打破目前僵局的步骤，并在许多方面取得了一致意见。国际公正舆论认为，要解决多年遗留下来的这个难题，关键在于以色列要改变顽固僵化的立场，从所占领土撤走军队以便为对话铺平道路。
〖-ZW/正文〗
