〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改变贫困面貌做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人两用人才在承德山区大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙守方邵秉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗承德地区退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙守方、邵秉忠报道：上万名退伍军人两用人才成为承德地区贫困山区一个素质较高的人才层次，在两个文明建设中发挥着骨干作用。他们一人带一群，一群带全村，使780多个村改变贫困面貌，两万多户群众脱贫致富。
    承德地区地处燕山腹地，由于交通闭塞，人才缺乏，7个县中有6个县是吃国家补贴的贫困县。这个地区近年来先后有一万多名经过军队培训的两用人才陆续返乡。他们眼界开阔，有专业技能，根据当地自然条件，积极带领群众养猪种菜、栽种果树、办厂开矿、搞技术服务，取得显著经济效益。平泉县西坝村退伍军人任国柱，回村后为集体办起了一座制砖厂，他不怕苦，肯于钻研，善于管理，仅5年时间就把一个砖厂变成3个砖厂，年产值600多万元，上缴利税150万元，使全村人均收入翻了三番。丰宁满族自治县退伍军人陈森，返乡后带领全村养兔，户户增收。两年后，他又在全乡成立了“农民养兔技术研究会”，负责全乡种兔调剂、兔舍建造、防疫灭病、技术难题探索和销售服务，使全乡养兔事业蓬勃发展，仅去年就增收4万多元。他领导的“农民养兔技术研究会”被中国科协接收注册。
    承德地区退伍军人成长很快，现已有24％的人担任了乡、镇、村和企业的负责人，正意气风发地带领人民群众走致富之路。
〖-ZW/正文〗
