〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见国际专利制度讨论会代表
    国务院总理李鹏1日晚上在人民大会堂会见了世界知识产权组织总干事鲍格胥以及出席“21世纪国际专利制度世界讨论会”的来自44个国家和地区的代表。
    厄扎尔当选土耳其新总统
    土耳其总理、执政的祖国党领导人图尔古特・厄扎尔10月31日被选为土耳其共和国第八任总统。厄扎尔现年62岁。他将于11月10日宣誓就职，接替现任总统埃夫伦的职务。
    波兰与南朝鲜建立正式外交关系
    南朝鲜和波兰1日正式建立大使级外交关系。波兰是继匈牙利后和南朝鲜建立正式外交关系的第二个东欧国家。
    苏否认一军舰拒绝执行命令
    苏联军报《红星报》11月1日就传说苏联运载核导弹的“基洛夫”号巡洋舰进入冰岛领海并拒绝执行海军总参谋部命令一事进行辟谣。该报说，这艘巡洋舰从今年8月起就停泊在码头上没有出海。报道引用这艘巡洋舰上负责政治工作的副舰长普加乔夫海军中校的话说，只有头脑发烧的反苏分子才会制造这样的谣言。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
