〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马鞍山市连续发生军属被骗案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案件之一。时间：4月17日。地点：雨山乡汤阳村。军属甘某家突然光临一名“军人”，来人自报姓名、住址后，自称与甘某之子同在福建某部。这次回乡探亲，受其子之托带回一件军衣，并要家中带5斤香油和150元钱。甘某不辨真假，钱、油照给，还将一台红灯牌单卡收录机也交来人带走。
    案件之二。时间：8月23日。地点：慈湖乡曙一村。军属朱某家来了一名戎装整齐的“军人”，他自报姓名、住址后，向朱某详细介绍了其子在部队的情况、并说其子已找到对象，家具已置，但还想买点电器，急需一点钱。朱母听后高兴万分，一边做饭招待，一边急匆匆去银行取出1200元，又凑上家中300元，全部交给来人。
    案件之三。与8月23日仅隔几天。仍是慈湖乡曙一村。军属王某同样被人用上述手段骗走140元。
    三起诈骗案，其手段如出一辙，罪犯却接连得逞。据调查分析，导致受骗的主要原因有三：一是父母爱子心切，一旦爱子身边来人，就如见到爱子一般，警觉之心早已抛到爪哇国去了；二是战士与家中联系不正常，父母渴望知道但又无法知道孩子的近况，当来人自称是孩子的“战友”时，甭管真否，热情款待；三是父母不了解部队生活，在他们想象中部队就是艰苦的代名词，怕孩子吃苦。由于存在这些心理因素，极容易被骗子钻空子。（凌玉林）
〖-ZW/正文〗
