〖ZQ/总期〗11619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正艳乔天富李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集会游行示威法及阐释性讲话即将出版
    本报北京10月31日讯 任正艳报道：为配合七届全国人大常委会第十次会议通过的《中华人民共和国集会游行示威法》的宣传和实施，由全国人大常委会办公厅主办的中国民主法制出版社即将出版该法的全文，并附有全国人大常委会法制工作委员会的同志为这部法律撰写的阐释性讲话。
    集会游行示威法讲话结合法律规定，介绍了国家如何保障公民集会游行示威的权利，主管部门对集会游行示威如何进行管理，举行集会游行示威如何办理申请手续及应遵守的规则，集会游行示威合法与违法的界限及其违法应当承担的法律责任等。
    柬泰摄影纪实展在京举行
    本报讯 记者乔天富、李健报道：《吴森辉陶俊峰王建民柬泰摄影纪实展》日前在北京美术馆开幕。
    新华社的这3位摄影记者不怕艰难困苦，先后到柬泰边境并深入柬埔寨战地，用摄影机揭露了越南侵略柬埔寨的残暴罪行，记录了以西哈努克亲王为首的民柬军民奋起抗越的艰苦斗争历程，讴歌了柬埔寨爱国军民不屈不挠的战斗精神。同时，以不同的摄影风格，反映了泰国的经济文化建设以及“佛国”、“水乡”的异国风情。
    总参某研究所研制成功新型分割摄影器
    本报讯 苗宝今、吴翔报道：你只需将一个轻巧的FG―Ⅲ型分割摄影器安装在一架普通135单反照相机的镜头上，便能在一个彩卷上拍摄288张一寸证件照片。这是总参炮兵装备技术研究所高级实验师潘升堂研制成功的一种新型分割摄影器。
〖-ZW/正文〗
