〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团采取多种教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵积极投身军事变革实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：3月初，第二炮兵某团政治机关向基层官兵征求订购新书意见时，90%以上的官兵都填写了与新军事变革和信息化建设有关的刊物及书籍。该团政委何华告诉记者：这是部队近期在基层官兵中开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育效果的直接反映。
    今年初，这个团党委和政治机关对官兵思想进行调查摸底，发现一些人对新军事变革存在模糊认识：有的认为离自己太远，与自己关系不大；有的认为是领导干部和机关的事，普通官兵难有作为；有的认为信息化知识太高深，自己文化水平低，很难掌握。针对这些模糊认识，他们以“新军事变革连着你我他”为主题，开展了一系列教育活动：邀请军事院校知名专家授课，组织“我与专家面对面话信息化建设”座谈讨论会；举办演讲、征文、心得体会展评；观看高技术条件下局部战争录像，剖析典型战例；在团政工网上开办“立足本职为中国特色军事变革做贡献”主页，设立“共话新军事变革”聊天室；举办“我与新军事变革”典型报告会，让本团学用信息化装备的典型现身说法等。这些丰富的教育形式，使部队官兵对投身中国特色军事变革有了全新的认识。
    在此基础上，团党委及时把官兵投身中国特色军事变革的热情，引导到立足本职学习信息化知识、掌握信息化装备上来。他们开办了科学文化、军事高科技、微机网络运用等6个学习班，并按知识基础、担负任务的不同，区分层次编印下发了信息化建设读本，为官兵“充电”创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
