〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住易逝的时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★又到了春暖花开的时节，蓦然回首，许多人也许会发出“时光过得太快”的感叹。
    的确，时光如水，稍纵即逝。正如朱自清在散文《匆匆》中所述：“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去；我觉察他去的匆匆了，伸手遮挽时，他又从遮挽的手边过去。”对每个人来说，时间是公平、公正的，它不给延误者以任何的宽恕。然而，并不是每个人都能意识到这一点。每当夜幕降临、每逢周末假日，我们身边确有人或推杯交盏，一醉方休；或痴迷于棋盘牌桌，恋恋不舍；或沉浸于虚拟的网络世界，通宵达旦……
    成才于“八小时之外”，这似乎是众多成功者的秘诀。事实上，古今中外，一切有成就的人，无不惜时如金。鲁迅先生曾以自己的切身体会劝勉青年人，我哪里是什么天才，只不过是把别人闲玩和喝咖啡的时间，用在了工作和学习上而已。前苏联昆虫学家柳比歇夫一生成就赫赫，硕果累累，发表了70多部学术著作。他每天都核算自己花费的工作时间，并有自己独特的统计方法。他说：“工作中的任何间歇，我都要剔除。我计算的是纯时间，纯时间要比毛时间少得多。所谓纯时间，就是你花在这项工作上的时间。”爱迪生一生取得2000多项发明创造，他视时间为生命，从不浪费一分一秒，当他79岁时，自豪地向世人说，自己已135岁了。
    据专家统计，一个人一年的工作时间，只占全年时间的四分之一，如果把双休日、节假日和部分业余时间利用起来学习和研究，到退休年龄时就可挤出相当于10至15年的光阴。这10年，正是曹雪芹创作《红楼梦》所用的时间；这15年，则相当于爱因斯坦研究、创立相对论所用的时间。还有人计算过，一个新战士服役两年，双休日和节假日加起来是228天，如果从每天挤出4个小时来学习，两年就是910个小时，若平日每天再从课余时间抽出两小时，两年就是1000多小时，总共1910多个小时。一个在校大专生两年的总课时也不过2800小时左右。
    当今时代，知识更新与扩充的周期愈来愈短，有关资料介绍，世界知识量每隔7至10年就要翻一番，一个工程技术人员大学毕业后6至10年在学校里学到的知识有一半就会失效。如果我们不能正确地认清形势，增强学习的危机感和紧迫感，充分利用好时间，尤其是业余时间，就会在不知不觉中成为时代的落伍者。
    光阴似箭，韶华易逝。那种“慢慢来、别着急”的想法，那种“现在玩个够，以后再刻苦”的“预支”行为，都是对时间的一种奢侈和浪费。希望我们每一个人都能珍重生命，爱惜时间，尽量把平时零碎的时间用在工作、学习和有益的活动上，使自己的人生更精彩、更有价值。
〖-ZW/正文〗
