〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱生兴费新伟
    内容提要
    喀喇昆仑山高寒缺氧，奇险无比，但奇闻趣事也不少。笔者采撷几则，以飨读者。
    战士成了“冰”马俑
    冬天，在昆仑山上挑水，特有趣。虽然天寒地冻，但上游流下的水却“泉水叮咚”。驻守在这里的连队一般都放有一个大铁皮桶，用来存水（确切讲是存冰的）。由于连队离水源有一段距离，吃水就得靠拉水车，官兵先把车开到清澈见底的泉水边，然后一字排开，进行水桶“接力”。给拉水车的大铁桶装水，水桶一晃，水花就溅到战士们的身上、腿上、脚上，但奇怪的是，棉衣却不会被打湿。原来，山上温度达零下40多摄氏度，水花一溅到身上，很快就结成冰，官兵只要用手轻轻一拍，衣服上结的冰就刷刷直落，战士们笑称：我们成了“冰”马俑了。
    与水桶“接吻”
    昆仑山山高水纯，“泉水”喝起来清凉可口，战士们称之为世界上最纯的矿泉水。一次拉水途中，有位叫李杰的战士口渴，就准备用水桶打点水解解渴。水桶盛满水后，要不停地晃，不然的话就会结成冰。小李好不容易将水桶贴近嘴边，喝完后，意想不到的事情发生了，他的嘴唇被牢牢地“粘”在了水桶上，不敢贸然往下拿，否则就会撕掉嘴皮，没办法，只好由一名战士轻轻扶住水桶，小李在后面慢慢走，回到连队后，房间生有火炉，很暖和，不一会儿，冰化开了，小李的嘴唇才与水桶“吻别”。战友们戏称小李为“与水桶接吻”的人。
    河边垂钓不用饵
    昆仑山里的河流水急鱼多，传统的钓鱼方法根本就用不上。官兵们另辟蹊径。在几米长的鱼线上，隔10厘米挂一个鱼钩，往往一根鱼线有近十个鱼钩，鱼钩上不用鱼饵。垂钓时，官兵直接将鱼线轻轻往水里一甩，然后用手紧紧攥住鱼竿，蹲在岸边静静等候就行了，等看到鱼漂下沉时，就是有鱼上“钩”了。许多不走运的鱼在游荡时撞上鱼钩，成为官兵的美味佳肴。有时运气好的话，一竿下去，可以“钓”好几条呢！
    乌鸦的故事
    昆仑山上的乌鸦，又肥又大，走起路来活像鸭子似的晃来晃去。它们最大的特点就是不怕人，官兵在山上杀猪或宰羊时，乌鸦就成群结队地在旁边绕来绕去，更有胆大者悄悄地飞到官兵身后，冷不丁衔走一块肉，弄得大家哭笑不得。有一次，一只乌鸦误将连队的仓库当成它的老窝，飞了进去，由于仓库门窗上装有厚厚的特制玻璃，关上门后，乌鸦就像一只无头的苍蝇，在明净的玻璃上“嗵、嗵、嗵”地撞了几次后，就蹲在一根突出的木头上“呼哧呼哧”地喘着粗气。几个小战士拿出一根棍子，上面套一网子，就往乌鸦身上套，哪知乌鸦左躲右闪，就是套不上。突然，乌鸦一个俯冲，向一个战士扑过来。战士赶紧往后退，却只听得“刺啦”一声，迷彩服的袖子被乌鸦啄了一个大口子，战士们不禁倒吸了一口凉气。最后到底将乌鸦活捉了，但却没有一个人敢接近它。过了几天官兵们又将其放回大自然。唉，昆仑山的乌鸦，真拿它们没办法。
〖-ZW/正文〗
