〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新特点探求新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机团改进高技术部队思想政治工作的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科技含量较高的北京军区某集团军直升机团，做思想政治工作时常会碰到一些与众不同之处：一是技术分类多人员难集中；二是官兵文化程度高思想较活跃；还有更特别的是飞机一上天，政治工作者连自己的位置都找不到了。从野战部队调到该团当政委的王英深有感触地对记者说：“本来在原单位做思想政治工作得心应手，可一换地方忽然觉得有点把握不住了。”
    把思想政治工作做到每个岗位上
    王政委初到直升机团就遇到过尴尬。他深入机场去熟悉训练情况，结果忙忙碌碌的指挥塔里没有他这个政委的指挥位置，他转了一圈怏怏地走了。回想在野战军时，无论是作战室，还是野战指挥所，政委都有自己的指挥岗位。现在一线指挥室没有政治工作者的位置，那思想政治工作怎么做到一线？为探索这个问题，王政委几乎半年多没睡好觉。
    办法来自有心人的苦苦求索。团里技术分类多，人员很难集中，在王政委的提议下，他们来了个“化整为零”。在保证不影响飞行的原则下，改掉听汇报、讲大课的老习惯，组织政治机关的同志分头深入机务、飞行、场站等一线，对不同岗位的专业人员，开展相应的教育活动。去年上级部署“勤俭、勤奋、正风、正气”教育活动，他们根据不同的教育对象准备了三种类型的课。年底开展老兵退伍教育时，他们又是“一课三台戏”：在机务站开展“赞老兵”演讲活动，在场站组织“战场市场都离不开能力素质”的实话实说活动，在警卫连举行干部与老兵集体谈心活动。三种形式各有特点，效果都不一般。
    除了专门教育外，他们更多的是利用换班、休息、饭前饭后等时机，开展“点名三五句，课前三五讲，休息三五评”的随机教育，使大家时刻处在教育的氛围中。官兵反映，大集中的机会少了，但教育的内容和机会反而更多了。用王政委的话说：“尽管没有指挥位置，但思想政治工作必须做到每个岗位上，做到每个人的心坎中。”
    让“内行”登台讲课
    随着官兵文化素质的提高，一个新的问题凸显出来，即政治干部是不是政治教育的唯一实施者？对此王政委持否定态度。他说：“比我们这些政治干部看书多的大有人在，就某个问题研究深的人也有不少。你在台上信口开河，不知哪个‘高人’就在下面看你的笑话呢。我们千万不能自以为是啊！”自以为是的结果肯定是啥也不是，谈何效果？
    于是，团里注意抓住和培养以下6种人：报刊领读人、电视节目综述人、军网导航人、新书推荐人、聊天主持人、连队观察讲评人。这些人的话有影响、有分量，如同听球迷说球。团里对他们格外“关照”，定期组织他们交流学习体会，及时为他们提供相关资料信息，发挥他们的特殊作用，较好地把各种教育寓于生动活泼、形式多样的活动之中。
    让有资格有能力的人讲他们熟悉的话题，效果非常好。现在，团里的政治干部都有这样的体会：转变观念和视角，自然会发现许多新的教育资源。寻找思想政治工作的创新点
    记者在直升机团看到，官兵兜里大都装着一本政治教育的书，大家可随时翻看；根据不同时期的教育内容临时创造的卡片式、手册式教育方法令官兵喜爱；官兵玩的扑克牌上印有管理教育的有关内容；团里组织力量制作政工咨询软件，将有关的法律问题、心理问题和政策问题纳入其中。
    为增强思想政治工作的吸引力，该团政治机关的干部每个季度都要深入官兵中间征求一次意见，听听大家的呼声，看怎样才能让思想政治工作更贴近官兵思想。今年初，他们根据群众的愿望，将政治教育课由一人说教式改变成互动式讨论。此外，政治处还根据官兵的愿望，延长图书馆开放时间，增设了健身舞等业余文化场所。
    本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
