〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育“芳草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心培育“芳草”
    ●刘洪连刘贵和
    军队的基础在士兵，军营文化的基础在基层。要繁荣军营文化，就应当从基层抓起。以人为本，发展基层文化，就需要培养和造就无数的文化骨干。有道是，“十步之内，必有芳草”。基层聚集了五湖四海的优秀青年，他们经历了不同地域的民族文化熏陶，其中也就不乏善于吹拉弹唱、琴棋书画等方面的“芳草”。
    “芳草”平常隐于浓郁绿色之中，开始也并非光彩照人，这就需要发现和挖掘。当然，既然是“芳草”，即使还只是幼苗，也总会暴露出几丝秀雅之气。在这种情况下，只要心细，善于观察，慧眼识人，也就不难在绿海之中发现一些“芳草”。
    “芳草”不仅需要发现，更需要培育。发现“芳草”需要眼力，培育“芳草”更需精心。“芳草”发现之初，虽然有些与众不同，但难免幼稚与浅显，倘若领导不注意培育，无意之中忽略了其文化素质的生长空间，其特长也会弱化以致退化。因此，为“芳草”的成长创造良好的文化氛围和生长空间，充分发挥其文化特长和潜能，乃是基层领导干部的重要责任。
    培育“芳草”，首先应使他们在学习中提高。文化骨干的成长，需要丰富的文化营养。这就要根据其爱好特长，组织他们参加演唱、创作、绘画、体育等各种文化组织，提供学习材料和活动场所，请专业人员辅导授艺，有计划地细心培育，以此提高他们的文化素质。同时，还要坚持与时俱进，积极组织他们学习现代科学文化知识，开阔视野，提高文化层次，掌握运用先进的文化设施，使基层文化工作跟上信息化的时代潮流，跟上我军现代化跨越式发展的步伐。
    培育“芳草”，还要使他们在实践中锻炼。实践出真知，锻炼长才干。要结合教育、训练和部队所担负的任务，经常组织文化骨干开展生动活泼的文体活动，使其文化知识在实践中消化和升华，使其特长在文化活动中得以施展，使其能力在实际锻炼中不断提高。沸腾的军营，是文化艺术的源泉；绚丽的军营文化，是培养文化骨干的教材；刻苦的磨砺和锻炼，是“芳草”得以成才的必然之路。
    培育“芳草”，关键在于领导。首先，领导要放大文化眼光，充分认识军营文化对提高部队战斗力的重要作用，将满腔激情融入先进文化建设之中。其次，要正确看待“芳草”，不能求全责备。金无足赤，人无完人。作为“芳草”，既有其文化特长，也会有这样或那样的缺点。要注意开拓他们的长处，不能因一叶障目而不见泰山。第三，要关心爱护“芳草”。既要在业务上精心培养，又要在思想上耐心帮助；既要充分挖掘其文化潜能，又要关心其全面素质的提高；既要发挥他们在基层文化工作中的骨干作用，又要关心他们在人生道路上的成长和进步。第四，要按照人才成长的规律做好培育工作。拔苗助长，只能欲速则不达；放任自流，又容易使其受到错误东西的伤害。因此，在培育文化骨干工作中，也应坚持德艺双馨，坚持常抓不懈，使“芳草”在无边绿色中脱颖而出，在军营开出灿烂的文化之花。
〖-ZW/正文〗
