〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗的二叔当上经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，意外地收到一封“伊妹儿”，竟是早就下了岗的二叔发来的。我急忙打开一看，原来是告诉我一个喜讯：他如今是一家净菜公司的经理了，生意挺红火的。同时让我给他在部队服役的儿子小明传个话：让他不要记挂，在部队好好干。
    这就是一年前曾多次找我，要让儿子马上退伍回家的二叔吗？
    二叔是老家豫东永城市钢厂的一个老钳工，从15岁进厂当学徒工，一干就是30多个年头。但前两年因企业深化改革，实行减员分流，文化偏低的二叔进了下岗的名单。
    下了岗的二叔好长一阵子无法调整自己的心态：我为厂子做了大半辈子贡献，到头来怎么被“一脚踢开”了？当时适逢他的儿子小明义务兵服役期满要选取士官，二叔便多次给我打电话，说要让儿子退伍回家，赶紧找个工作养老爸。
    在某部当兵的小明与领导商讨后，利用假期，带着一盘反映改革开放成就的录像回了家。在家里，小明一边陪着二叔看录像，一边结合自己在部队的学习体会，讲经济转轨时期的特点和难点，讲改革开放的成果和前景，一来二去，讲得二叔心情开朗了不少，再也不提让小明退伍的事了。
    这些情况听小明跟我说起过，现在二叔怎么又当上了经理了呢？当天晚上，我就给二叔挂了一个电话，才知道其中的原由。
    听了儿子的话，二叔感到自己作为一个军属，不仅要带头支持厂里的改革，而且要下定决心干出点“名堂”来，为国家、为社会作出新的贡献。他和几个老哥们通过市场分析调研，最终瞄准了服务业，决定办一家净菜公司。此事得到了市人武部领导的热情支持，人武部还帮助他申请了创业贷款。很快，家乡第一家净菜公司挂牌营业了，二叔当上了这家公司的经理。
    有了事儿干，二叔的劲头重新鼓了起来。每天傍晚，他都要亲自带着人和车下到田间地头，从菜农手里收购新鲜蔬菜，回来后进行摘拣、清洗、分类、包装，第二天一大早再分送到各家超市、饭店和居民小区。由于净菜公司经营的都是当地农村生产的无公害蔬菜，又经过净化处理，很快赢得了消费者的欢迎，不仅在本地市场站稳了脚，还销向了周围其它县市。前不久，为了联系业务和及时了解行情信息，二叔还买了台电脑，在互联网上给自己的“净菜公司”设了个“伊妹儿”信箱。
    电话那头，二叔的声音充满了自信：“到明年，我们还准备在市郊农村搞一个绿色蔬菜生产基地，通过科学管理自产自销，对了，还要争取创个品牌呢。”（作者单位：北京卫戍区某部）
〖-ZW/正文〗
