〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给拔尖人才上“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委出台具体措施确保人才资源共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别给拔尖人才上“锁”
    沈阳军区某师党委出台具体措施确保人才资源共享
    本报讯 崔铁良、特约记者王永孝报道：沈阳军区某团为了提高部队指挥自动化建设水平，连续3次派人到友邻团队请一名“电脑行家”帮忙，但一次也没请动。3月下旬，某师党委针对个别单位给拔尖人才上“锁”的现象，出台了一项保证人才资源共享的新举措。
    某团要请的这个人，是友邻某团自动化站的一名大学生干部，名叫李岩。小伙子到部队时间不长，就发挥自己的计算机技术专长，先后开发出11种与提高战斗力息息相关的训练软件。有了李岩这个拔尖人才，这个团的指挥自动化建设水平迅速提高，特别是他领衔开发的“战场指挥自动化系统”，在全军也小有名气。
    “要能把李岩请来帮忙，咱们的指挥自动化水平立马就能提高！”某团参谋的一句话，提醒了团领导。团领导立即派一名股长找李岩协商。李岩说，领导有交待，无论谁找他帮忙，都得领导同意。再派去一名副团长，也被人家盛情“款待”一番后，用专车送了回来，要请的人还是没请到。团长、政委坐不住了，亲自到友邻团队，结果好话说了一大堆，但得到的答复是：“我们的成果随便看，但人不能去。”
    三拨人马请不动一个人才，原因何在？某团领导有个说法：好钢要留着自己用，能人要留着自己使。“绝活”要是传出去了，“特色”也就保不住了。
    此事引起师领导高度关注。党委会上，“一班人”经认真分析形成共识：给拔尖人才上“锁”，看似珍惜人才，实际是小团体主义的表现，在军队信息化人才还不多的今天，一家所有，多家所用是挖掘人才潜力的必然选择。这个师经过集思广益，出台了《师人才共享和调整配备意见》，要求由师政治部根据各单位需要，统一调配使用拔尖人才，初步形成了“你的我可以拿来，我的你可以借去”的“人才资源共享”机制。
〖-ZW/正文〗
