〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励干部妻子当好“贤内助”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师认真抓好干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/白四座〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励干部妻子当好“贤内助”
    北空某师认真抓好干部教育管理
    本报讯 涂桂林、白四座报道：3月20日，北空导弹某师党委常委与20名团营两级干部集体谈话。与以往历次谈话不同的是，这些干部的妻子也被邀请到谈话现场。这是该师党委学习贯彻《党内监督条例（试行）》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，创新干部教育管理办法的一个举措。
    《党内监督条例（试行）》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》颁发后，这个师党委及时组织干部学习，大家认为，要切实维护党的纪律的严肃性，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，对干部妻子的教育管理不可忽视，有必要将营以上干部的教育管理延伸到家庭，鼓励他们的妻子当好“贤内助”。
    在这次集体谈话中，师政治部主任计战桥宣读了师党委的一封信，要求干部妻子鼓励和支持丈夫清清白白做官，踏踏实实干事业。师党委常委还分别给每位干部的妻子送了两本书，一本是《十六大报告辅导读本》，另一本是《干部廉政手册》。
    在工作上当好“助推器”，在生活上当好“贴心人”，在廉洁自律上当好“守门员”。干部家属们对这次谈话反应热烈，她们表示，今后要让丈夫少操心家事，多操心部队的事，特别是在廉政建设方面要把好关，当好监督员，为促进部队建设作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
