〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京第一次用直升机监测森林火警等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/单纯刚/杨守勇/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    北京第一次用直升机监测森林火警
    新华社北京4月1日电 （记者刘浦泉）北京市4月1日首次采用直升机对森林火警火情进行航空监测。这是继多年飞播造林、飞机防治林木病虫害工作取得成效之后，北京市又一次将现代航空技术和优势引入林业建设领域。
    航空护林是一项先进的防火技术，不仅快速、灵活、便捷，而且十分有效，可以大大提高对森林火情的监控能力，特别是对于扑救高山远山的大面积森林火情，每小时监测面积可达200多平方公里。北京三分之二是山区，山区地形复杂多变，一旦发生森林火灾，光靠人力扑火难度较大。
    据北京市林业局介绍，开展直升机航空护林是北京市加强森林防火工作的一项重要措施，也是首都森林防火向现代化方向迈进的又一标志。目前，北京市的森林防火监测网络已经形成卫星遥感、航空监测、山头t望、护林员地面巡逻等四位一体的全方位立体监测体系。
    我国第一个杂交花生新品种通过审定
    据新华社郑州4月1日电 （记者单纯刚）记者1日从河南省农科院棉花油料作物研究所了解到，由该所选育的优质花生新品种远杂9102已通过国家审定，成为首个获得审定的杂交花生新品种。该品种2002年分别通过国家和河南省农作物品种审定委员会审定，同年被列入国家农业科技成果转化基金项目。
    该品种的选育，使我国花生品种在优质、高产、抗病等综合性状上有了大幅度的提高。远杂9102的推广，必将推动我国花生加工业及出口贸易的发展，从而带动农民收入的增加。
    我国第一台智能交管执法车上路
    据新华社石家庄4月1日电 （记者杨守勇）行驶或停靠在路边，在疾驰的滚滚车流中，却能“一眼”发现超速、越线、欠费、逃逸等违章车辆，并能够立即报警，还会迅速锁定、抓拍违章车辆留作证据――这不是“超人”，而是我国自主开发的首台“智能交管移动执法车”。
    河北保定市交警支队支队长田维志介绍，“智能交管移动执法车”差不多是一个安装在警车上的小型交通指挥中心，车顶装有一部多功能探测镜头，车内装有电脑等信息处理系统。
    在107国道某处，记者登上这台“智能交管移动执法车”。随着工作人员打开电源，车顶的镜头立即不断调整角度，从它身边驶过的每一台汽车的车牌号迅速显示在车内的电脑屏幕上，车辆型号、是否欠费、有无违章、有无肇事逃逸等信息，也依次清晰列出，一旦有“问题车辆”经过，电脑立即鸣笛报警，并抓拍取证，工作人员迅速下达拦截命令。
    据交警支队的人介绍，一部“智能交管移动执法车”上路执法，相当于50名交警在执勤。对付民警最头疼的机动车动态违章，是这部车的长项。首台“智能交管移动执法车”在保定应用半年来，已在道路交管执法中大显神威。
    “新疆第一桥”在伊犁河开工建设
    新华社乌鲁木齐4月1日电 （陈敏）被称为“新疆第一桥”的伊犁河二桥，于4月1日正式开工建设。这是目前新疆投资最大的公路桥梁项目。
    伊犁河二桥桥址位于伊犁河大桥以西下游3.2公里处，建设规模为特大钢构式桥梁，建成后将成为新疆跨度最大的公路桥。桥梁路面全长1580米，桥面宽27米，引道一级公路3.9公里，相关道路5.5公里，总投资2.9亿元，建设工期为3年。
    伊犁河是新疆最大的河流，是连接伊犁南北和都拉塔口岸的主要通道。随着经济的发展和人口、车辆的增加，建于上世纪70年代的伊犁河大桥已远远不能满足伊犁地区经济的发展和国防的需要。
    压题照片：上海国际赛车场即将竣工，5月底接受国际汽联的全面验收。此赛车场将承办9月24日至26日举行的F1中国大奖赛。
    新华社记者凡军摄
〖-ZW/正文〗
