〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关生活甜蜜蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆军区某边防团一线连队的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团党委认真践行“三个代表”重要思想，坚持人往边防走，心往边防想，钱往边防花，边防的生活天天变，官兵心里比蜜甜。
    库尔干边防连――“农夫山泉”有点甜
    本报讯 “掀开关，甜水来，连队官兵乐开怀，你一杯，我一杯，大家喝上放心水……”这是库尔干边防连官兵用自编的顺口溜来表达喝上纯净水的喜悦心情。笔者了解到，近两年来，边防团将一批净水设备陆续装配到连队，使官兵彻底告别了喝劣质水的历史。
    库尔干边防连驻守在天山托木尔峰南麓，巡逻点位平均海拔在4500米以上。由于地理原因，不但气候恶劣，吃水条件也异常艰苦，官兵中常有掉头发、闹肚子的，严重者还患有肠炎、肾炎，水质恶劣的问题直接影响到官兵的身心健康。这个团党委为了让一线官兵喝上干净水，放心水，在上级有关部门的协助下，投资10余万元，购置了一批净水器装配连队。经卫生防疫部门检验，净化后的水质优良，达到矿泉水的标准。官兵高兴地说，喝上净化过的水，就像喝了“农夫山泉”一样，心里感到甜丝丝的。
    契恰尔边防连――“四季风窝”蔬菜鲜
    本报讯 鲜嫩的黄瓜、翠绿的油白菜、红红的西红柿……今年以来，驻守在天山深处“四季风窝”里的契恰尔边防连官兵，吃上了经过保鲜处理的蔬菜。笔者看到，炊事班从保鲜库里拿出的蔬菜，就像刚从菜地里摘出来似的，官兵们吃着新鲜蔬菜，脸上挂着满意的微笑。
    “早起风，晚更凶，一年四季风不停，一天要吃二两土，白天不够夜里补”。这是契恰尔边防连驻地气候条件的真实写照。风再凶再大，官兵都不怕，怕的是吃不上新鲜的蔬菜。此前，连队在温室里种过菜，但由于受驻地气候、环境条件的影响，年年种菜吃不上菜，只有靠团里给养车定期送，送上山的蔬菜放在菜窖里，一放就是好多天，因菜窖温度不好控制，蔬菜没放几天就开始发霉、腐烂，官兵渴望能和山下部队一样吃上新鲜的蔬菜。团长苗运华为此走访多家科研单位，请科技人员，结合多年在高寒地区生活的经验，投资10多万元，建成了经济适用的蔬菜保鲜库。去年年底，保鲜库投入使用，连队官兵从保鲜库拿出存储半月有余的蔬菜，依然十分鲜嫩。
    科加尔特边防连 ――“绿色牛奶”天天见
    本报讯 近日，笔者在新疆军区某边防团科加尔特边防连欣喜地看到，官兵们每日早餐都可以喝上一杯当地牧民送来的新鲜牛奶。
    位于中吉边境的科加尔特边防连，由于受地理环境、交通、气候等因素影响，官兵生活条件一直较差。在一次集会中，战士王平突然晕倒，经检查是由于营养不良造成，得知这件事后，团领导决定在改善连队伙食的同时，寻求其它增加官兵营养的办法。团领导在调查中发现，驻地附近有许多维吾尔、柯尔克孜族牧民，每户都养着几十头奶牛，牧民家中自产的牛奶喝不完，都用来做了酸奶、奶疙瘩之类的食品。该团领导与牧民达成购买协议，每天清晨将新鲜牛奶送往连队。官兵高兴地说，这里的奶牛吃的是无污染的草，喝的是天山雪水，产下的是“绿色牛奶”，天天喝它，增加了营养，心里甭提有多高兴。
〖-ZW/正文〗
