〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/张瑜/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●项海林张瑜孙永红
    早春3月，笔者刚踏入湖北恩施军分区机关营区，就被那优雅的环境和浓厚的军营文化氛围所陶醉。“安心山区作奉献，立足本职创一流；军人流血不流泪，勤钻苦练谋打赢”的巨型垂幅，在春日阳光的照耀下格外醒目。主干道两旁，一排排错落有致的桂花、紫薇、樟树、白玉兰、垂杨柳、红叶树等争相吐绿，焕发出勃勃生机。营区正在播放的《军人道德组歌》，声音嘹亮，催人奋进。营门两侧的文化墙、宣传橱窗、板报犹如一道道美味大餐，品着那从官兵们心底流淌出来的一篇篇精美散文、诗歌和学习心得体会。健康、向上的军营文化，似春风化雨、涓涓细流，不断地滋养着官兵的心田，陶冶着官兵的情操，激励着官兵的斗志。
    军分区政委周华品告诉笔者，军分区所在地土家族苗族自治州是革命老区，由于这里山大人稀，信息闭塞，经济和文化建设发展相对比较滞后。以前，军分区只是把开展文化活动当成官兵业余时间的“调味品”、“边角料”，定位于拴心留人的浅层次上。久而久之，不仅难以留住外地干部，就连本地籍的官兵也想着法子争先恐后调离山区。近几年来，军分区党委重新对军营文化活动的功能进行了定位，提出了“既要拴心留人更要励心育人”的工作思路，并把不断丰富官兵的精神世界，为完成“打得赢，不变质”提供精神动力和智力支持作为突出追求。他们先后投资90余万元，建立和完善了集乒乓球、台球、象棋、围棋、图书阅览、卡拉OK室等多功能为一体的文化活动中心；成立了“读书学习指导小组”、“自学考试考点领导小组”；修订完善了《基层文化建设计划》、《官兵自学函授实施方案》等。去年初，军分区又结合训练新大纲要求，将部队文体活动“落户”正课时间，规定军分区和县市人武部机关要把篮球、乒乓球、羽毛球等文化体育活动，穿插到每个工作日最后一个小时的体能训练之中，做到天天有活动，月月有安排，受到了官兵的欢迎。
    恩施军分区还注重充分发挥广大官兵在文化建设中的聪明才智，创造出了众多富有山区特色的文化景观。他们以其当地闻名遐迩的“亚洲第一洞”――利川腾龙洞、“神州第一漂”――清江漂流、中华母亲河――长江三峡悬崖绝壁上的奇树、异花、珍草，以及清江河畔集观赏、收藏价值于一体的“云锦石”、“菊花石”等作为文化素材，创造了军味十足的“假山文化”、“洞天文化”、藏石文化、盆景艺术、根雕艺术及园艺艺术等。官兵们还将当地土苗族同胞的“摆手舞”、“巴山舞”、“肉连响”，以及被收录世界20首优秀民歌之一的利川“龙船调”引入军营，成立了充满阳刚之气的威风锣鼓队、雄师舞狮队、仪仗表演队等，有效地丰富了文化生活。
〖-ZW/正文〗
