〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8672部队引导战士适度消费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗存款额降低求学热兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、特约通讯员林云安报道：武警8672部队储蓄所官兵存款统计显示，到今年3月中旬，该部官兵存款总额比往年同期下降了56%。与此相反，基层报考各类大专、本科学历教育的官兵，比往年同期增长45%。部队政委雷万军告诉笔者：“这是党委引导官兵树立消费效益观带来的变化。”
    刚刚拿到国家司法部颁发的律师资格证书的“大功七连”连长侯伟说：“以前提倡艰苦奋斗，我们把工资都存进银行，现在鼓励大家适度消费，我们把工资用在学知识、强素质、长才干上，后者更有用更实惠。”
    这个部队驻守在宁夏“西海固”地区，驻地经济发展较慢，官兵养成了艰苦奋斗、勤俭节约的好作风。多年来，每个连队都搞“存款指标”，谁存得多，谁就能够评上艰苦奋斗标兵。
    去年初，部队长聂广进、政委雷万军在下基层调研时，有的战士对连队的“存款指标”提出质疑：银行一再降息，为的是刺激消费，拉动经济增长，而我们却一再存款，如果把钱用在提高自身素质和知识储备上，不是更好吗？
    基层官兵的反映引起了部队党委的高度重视。党委会上，大家研究分析了战士们提出的问题，对基层连队的“存款指标”果断做出了“下马”的决定，要求基层干部引导官兵合理消费。之后，他们又结合基层官兵的成才愿望，在开办战士中等专业函授学习的基础上，与3所部队院校和地方院校联系，开办了军地通用的大专、本科函授，鼓励战士参加成人自考，制定了基层官兵报考军队所学专业的奖励办法。官兵中随之发生了由“存款热”到“求学热”的转变。
〖-ZW/正文〗
