〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护部队构建基层干部理论学习机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动学习成果向实践领域转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/庄利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张彦中、庄利军报道：在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，总参某工程维护部队把提高基层骨干的理论素质作为一项长期的基础性工作，以迎接新军事变革挑战、做好军事斗争准备为牵引，积极构建基层干部理论学习机制，促进学习成果向实践领域的转化，推动了部队全面建设。总参谋部近日推广了他们的经验。
    建立严格的理论培训制度，提高对干部的教育质量。针对基层单位高度分散的实际，他们从确保基层主官在位率、确保不影响正常工作出发，打破现有建制编成，按照所在地域和营院分布，把部队划分成若干学习区、片、点，采取“吃住在点、读书在片、辅导在区、学不离岗”的方法，使基层干部既不脱离工作岗位，又能够参加学习培训。2月上旬，他们对基层理论骨干进行培训时，把部队分成13个片、18个区、103个点，聘请7名院校理论教员组成宣讲辅导团，深入各辅导区为基层理论骨干授课。
    建立营连学习制度。他们研究出台了《关于进一步加强基层干部理论学习的意见》，明确要求营连两级分别建立党委、支部成员理论学习制度，并对学习时间、组织形式、辅导交流等作出规定，同时规定了基层干部理论学习的具体目标和任务，不断把基层理论学习引向深入。
    基层干部理论学习新机制的运行，使部队全面建设呈现出勃勃生机。该部先后有6个方面的经验在总参和全军推广，被总参评为抓基层先进单位。该部在规划信息化战争条件下工程伪装防护建设时，许多基层干部结合本营（连）所担负的任务特点，按照战场化与生态化并重的思路，对伪装防护进行重新调整，使之更加适应未来信息化战争需要。
〖-ZW/正文〗
