〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国出版行业广泛深入开展“三项学习教育活动”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国出版行业广泛深入开展“三项学习教育活动”
    据新华社北京4月1日电 中宣部、新闻出版总署、中国出版工作者协会4月1日召开全国出版行业“三项学习教育活动”电视电话会议，强调要在全国出版行业广泛深入地开展“三个代表”重要思想、马克思主义新闻出版观、职业精神职业道德学习教育活动，着力解决群众反映强烈的突出问题，努力建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的高素质出版队伍，推进我国出版业更好更快地发展。
    会议认为，在全国出版行业开展“三项学习教育活动”，是当前出版队伍建设的一项十分紧迫的重要任务。开展好“三项学习教育活动”，对于提高出版队伍的政治素质和道德素质，增强抵制腐朽思想和不良作风影响的能力，加强出版行业自身建设，促进我国出版事业的全面繁荣和出版产业的跨越式发展，具有重要而深远的意义。
    会议强调，出版行业的各地区、各单位要集中精力、集中时间抓好“三项学习教育活动”。
〖-ZW/正文〗
