〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部――设“回音壁”及时回应官兵呼声等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红岩/盛庆远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部――设“回音壁”及时回应官兵呼声
    本报讯 李红岩报道：沈阳军区某部在“意见箱”旁设立“回音壁”，及时回应基层官兵的呼声。战士们说：小小“回音壁”为我们带来了许多好消息。该部驻地比较偏僻，节假日来队的家属较集中，住房成了难题。有人在“意见箱”中提意见后，刚过两天，“回音壁”就给出了答复：一个月内解决这个问题。他们集中人力物力，全面整治家属院住房，把多占房、转借房都清理出来，官兵家属临时来队告别了“住房难”。驻地水质不好，饮用水大肠杆菌超标。基层提出建议后，部队筹资6万元购置一套水源净化处理设备，让官兵喝上了放心水。
    南京军区某团――网上公布基层敏感事务
    本报讯 盛庆远报道：3月下旬，南京军区某团将战士报考军校的名额、条件、程序等信息公布在本团局域网上，提高了选拔学员苗子的透明度，确保了选拔的公平公正。该团利用部队局域网已在基层相互连通的优势，及时把战士关心的重要信息公布在网上，让每一位关心者都能及时了解掌握。该团党委还规定，今后基层官兵关心的敏感事务，都尽量在网上公布，让官兵做明白人，并对领导、机关监督。
〖-ZW/正文〗
