〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据国情实现公民政治权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜中兴在本届人权会审议“公民权利和政治权利”议题时强调，实现上述两个权利是一个渐进的过程，没有任何国家可以做到十全十美。因此，各国应以发展和历史的眼光客观看待他国为促进和保障公民权利和政治权利所做的努力。
    杜中兴说，实现公民政治权利需要物质保障和能力建设，与实现经社文权利和发展权密不可分。国际社会应对经济不发达的广大发展中国家提供更多技术支持和援助，帮助他们开展能力建设。
    杜中兴指出，权利与义务是不可分割的统一体，公民在享有自由和行使权利时，不得损害国家安全、公共安全、秩序、卫生以及他人的权利和自由等。
    杜中兴说，去年中国新一届政府执政以来，坚持“以人为本”，在保护公民政治权利方面采取了许多新举措，如：废除对流浪乞讨者的强制收容遣送制度；颁布了有利于弱势群体的《法律援助条例》；要求执法部门严格执法程序、清理超期羁押等。刚刚结束的中国全国人大将“国家尊重和保障人权”写入宪法，这充分体现了中国政府进一步促进和保障人权的坚定决心。中国政府也愿在平等和相互尊重的基础上，以更加积极和开放的姿态，进一步加强与国际社会的交流与合作，共同推动国际人权事业的健康发展。
    杜中兴代表还揭露了美国政府侵犯公民权利和政治权利的问题。
〖-ZW/正文〗
