〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央“扶持”政策效应显露春播粮食面积恢复性增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央“扶持”政策效应显露春播粮食面积恢复性增长
    新华社北京4月1日电 （记者徐京跃、黄全权）来自农业部的消息显示，随着中央1号文件的贯彻落实和中央扶持发展粮食生产政策措施力度的进一步加大，去年全国秋冬种粮食播种面积“滑坡”的势头得到遏制，今年春播粮食及全年粮食播种面积呈现“恢复性增加”的趋势。
    农业部提供的统计表明，截至目前，各地返青苗情普遍好于冬前和上年同期，尤其是冬小麦扭转了冬前苗情差于上年同期的被动局面，一类苗占播种面积的36.3％，比上年同期增加1.4个百分点，比冬前增加5.9个百分点。
    农业部有关人士分析认为，当前较好的春耕生产形势主要得益于中央扶持农业和粮食生产的政策措施。中央1号文件对扶持粮食生产采取了更直接、更有力的政策措施。近期，中央又出台了进一步降低主产区农业税税率、扩大良种补贴范围和规模等一系列政策措施，加大了扶持力度。
    “加上市场对粮食生产的拉动力，既调动了地方政府重农抓粮的积极性，又调动了农民务农种粮的积极性。”农业部种植业管理司司长陈萌山说。
    但有关人士同时指出，在春耕形势总体“向好”的同时，仍有四大问题值得引起重视。一是政策落实工作进展不平衡，一些地方没有将政策措施细化、实化。二是夏粮生产形势不容乐观，夏粮播种面积仍比上年有所减少。加上近期小麦病虫害呈偏重发生，夺取夏粮丰收难度大。三是化肥等生产资料价格上涨幅度较大，对农民增加投入积极性产生影响。四是一些地方乱占滥用耕地现象没有得到完全纠正，直接造成粮食面积减少。
〖-ZW/正文〗
