〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探月将给我们带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探月将给我们带来什么？
    ●于春光
    中国人“嫦娥奔月”的神话在不久的将来就要成为现实了。
    作为登月的第一步，我国将力争在2006年12月发射“嫦娥一号”绕月卫星。这是日前召开的“嫦娥工程”第一次工作会议传出的消息。据悉，这项工程目前已全面展开，首批14亿元投资已经到位。
    月球离我们有38万公里之遥，中国人为什么要探测月球？探月将给我们带来什么？
    探月将引领我们走近月球这座资源的新宝库。近年来，美国、欧盟、日本、印度、德国等相继提出了各自的探测月球计划，人类正迎来第二轮月球探测高潮。如果说冷战时期第一轮探月高潮的起因，除了人类的好奇心和好胜心之外，还带有较浓厚的社会制度竞争和力量炫耀的色彩，那么，今天人类的探月竞争，则是更多地出于实际利益的考量。月球具有可供人类开发利用的各种独特资源。月壤中特有的氦-3资源是人类未来可以长期使用的清洁、高效的新型核聚变燃料，有可能改变人类社会的能源结构，因而比黄金要贵得多：每克黄金11美元，而每克氦-3价值400美元。可见，探月是我国参与月球资源的开发利用，维护我国月球权益的需要。
    探月将成为我国航天技术发展的新里程碑。人造地球卫星、载人航天和深空探测是人类航天活动的三大领域。到目前为止，我国航天活动都是在前两个领域、围绕地球进行的，探月将把我国航天活动从地球推向月球，从而填补我国深空探测的空白，并为我国未来更辽远的深空探测奠定基础。随着探月的进展，我国的航天技术将实现跨越式发展。此外，探月还将带动我国的信息技术、新能源和新材料技术等高技术迅猛发展。因此，探月不仅将成为“我国航天技术发展的第三个里程碑”，也将成为我国高技术水平整体提升的强劲助推力，进一步增强我国的科技实力和综合国力。
    探月将提供振奋民族精神、增强民族凝聚力的新舞台。“嫦娥奔月”是中华民族的古老神话。把这一神话变为现实，将是我国由航天大国走向航天强国的重要标志之一，也将成为中华民族伟大复兴道路上又一座高耸的里程碑，从而极大地振奋民族精神，增强民族凝聚力。
    按照设想，我国将用20年左右的时间完成月球无人探测，然后发起并最终完成载人登月探测。中国人登上月球已经为期不远了。想一想这样的前景，多么令人鼓舞、催人奋进啊！
〖-ZW/正文〗
