〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带包泥土上南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高温、高湿、高盐环境中如何创造绿色生命奇迹？请看---
    带包泥土上南沙
    ●陈泽锦
    在南沙，能吃上一口新鲜蔬菜是官兵们最大的梦想，大陆运来的蔬菜半个月就烂光了，官兵们吃不到青菜都患了口腔溃疡。为了种菜，官兵们扒掉了永暑礁西南角那片废弃的旧厨房，利用探亲休假的时机，从全国各地背来了各色泥土，在永暑礁上建起了南沙第一块人造菜地。阳春三月，笔者走近他们，聆听了这些泥土背后动人心弦的故事……
    回四川老家休假的副礁长王华在观察几日后，把父亲菜地里长得最旺的一垄青菜锄掉了。父亲问他这是干什么，王华说：“我们南沙种菜没有泥土，我想在这下面挖一袋家乡最肥沃的泥土去种菜。”父亲笑了，说：“孩子，我们‘天府之国’最肥沃的土壤不在菜地，而在田间。”说完，他带着儿子来到了自家的责任田，刨去表层的庄稼，挖了满满的一筐灰黑色泥土抬回家，然后和牛粪搅拌在一起，铺在晒场上晒干后装袋。儿子归队时，父亲扛着那袋泥土一直把他送到了火车上……
    二级士官黄永明回北京休假11天了，父母托人给他介绍了3个对象，他都一口回绝了。这天，他表叔来了，进门就说郊县有一位当老师的姑娘，家里还有一大片庄稼地。黄永明一听说庄稼地，就来了兴趣，他非常高兴地去相亲了。见到姑娘，他还没有坐热板凳就提出去看看她家的庄稼地，在庄稼地里，他兴致勃勃地跟姑娘讲起了南沙故事。这位女孩早就读过有关南沙的报道，没想到今天就与南沙战士站在一起，顿时脸上泛起阵阵红晕。她与小黄一起挑选最肥沃的泥土，并上集贸市场买了一包优良菜种送给小黄。随着北京的泥土和种子在南沙扎根，他们的爱情也收获了硕果……
    一包包肥沃的泥土从全国各地带来南沙，南沙各礁弹丸之地汇集了全国各地最优质的土壤，永暑礁官兵们特意把这些红色、黄色、黑色的泥土混在一起，辟成40多畦，每畦都插上一块精制的小木牌，分别标上共和国每一个省、市、自治区及共建单位的名字：北京、上海、黑龙江、四川、海南、广东及南街村、深圳特区报等，菜园成了官兵课余时间的特殊乐园。部队长龚允冲风趣地说：“带包泥土上南礁，撒在小礁不想家。”
    菜地绿起来了，希望升起来了，官兵们创造了南沙绿色生命的奇迹：辣椒、黄瓜、萝卜和豆角等蔬菜纷纷端上了官兵的餐桌，官兵们也从这一片盎然的春意中展望到了共和国海防的永固和辉煌……
〖-ZW/正文〗
