〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“主任邮箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击“主任邮箱”
    ●李世明张继忠
    “主任，我是一名士官，最近一段时间我老打不起精神……”
    这天晚上，驻闽某装甲团政治处主任周生虎一打开电脑，就被邮箱上一个电子邮件吸引住了。
    “其实我原本不是这样，大家都说我身上有股不服输的劲，可现在不知为什么，总感到啥都没意思……主任，请你告诉我，我该怎么办？”
    周主任仿佛看到一张忧郁彷徨而又充满期盼的脸。稍加思索，他便在键盘上“嗒、嗒、嗒”地敲开了：“你目前的精神状态可能不太好，这并不可怕。你能认识到自己的消极情绪，说明你还是要求上进的。从生理现象看，每个人都会有周期性情绪低落，从个人成长规律看，也难免会因种种原因导致意志松懈……”
    自两年前在团局域网上开设“主任邮箱”以来，周主任就养成了每天晚上打开电脑浏览邮件的习惯，凡基层官兵反映的烦心事、挠头事，他都要及时反馈给党委机关设法解决。久而久之，“主任邮箱”便成了团机关为基层排忧解难的一条“绿色通道”。
    去年临近老兵退伍期间，一名士官发来一封电子邮件：“主任，我在部队已经4年了，可至今还是‘三无’（无立功、无受奖、无入党）人员，看着身边的战友，有的才两年兵，又是入党，又是优秀士兵，而我呢？怎么说也在部队呆了4年，没有功劳也有苦劳啊，老实说，我有点想不通……”
    “你的心情我能理解，如果你平时的表现的确不错，那说明我们的工作粗疏，在此我深表歉意！”
    “话说回来，入党、立功、受奖，毕竟不是人人有份，它仅是个人成长进步的一个标志，你在部队选取士官，不也是成长进步的最好证明吗……”
    随后，周主任在网上策划了一场“如何看待没有入党立功受奖”的主题讨论，官兵畅所欲言，短短3天共在网上发了600多条信息。
    采访中，笔者点击了周主任最近收到的几封邮件：
    ――“每次士官集训都要通知自带床铺，搬起来不方便，也容易损坏，今年能不能给集训队添置一些新的营产营具？”
    ――“我们村里的土地被开发区征用，但在公布安置赔偿费名单时却没有我的名字，原因是我的户口已不在原籍，请主任给予帮助！”
    ……
    周主任说，这些问题有的已经回复，有的正在处理中。
〖-ZW/正文〗
