〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川拜会泰国国王并会见泰国第一副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁原/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月1日电 （记者袁原、黄恒）正在泰国访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将1日拜会了泰国国王普密蓬・阿杜德，并会见了泰国第一副总理差瓦立。
    普密蓬国王在会见中高度称赞中国经济建设和科技发展所取得的巨大成就。他说，泰中友好合作的全面发展，符合两国人民的根本利益，并有利于本地区的稳定与繁荣，希望两国在各个领域的合作得到进一步扩大和加深。普密蓬国王还请曹刚川转达他对中国国家主席胡锦涛和中央军委主席江泽民的亲切问候和良好祝愿。
    曹刚川转达了胡锦涛和江泽民对普密蓬国王的亲切问候和良好祝愿。他说，中泰两国是真诚相待、互相帮助的友好近邻。双边关系经历了国际风云变幻的考验，堪称好朋友、好邻居、好伙伴。中泰关系已进入全面发展的新时期，在中泰两国领导人的关心和重视下，两国友好合作关系一定会发展得更好，中泰两军全面的合作与交流也将更富有成效。
    曹刚川在会见泰国第一副总理差瓦立时说，中国和泰国是亲密近邻、彼此信赖的伙伴。中国将坚持“与邻为善、以邻为伴”的方针，继续加强与泰国的沟通、协调与合作，探讨应对安全领域挑战的新途径和新方式，维护地区和世界的和平与稳定，促进本地区各国的共同发展和繁荣。
    差瓦立说，泰中两国相互尊重、真诚相待、互相帮助，建立了兄弟般的传统友谊。泰国政府、人民和军队理解中国政府、人民和军队在台湾问题上的感受，将坚定奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
