〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄举办系列活动增进青年相互了解等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻简报○
    中俄举办系列活动增进青年相互了解
    中华全国青年联合会负责人4月1日在接受记者采访时说，为办好中俄两国领导人确定的“中俄青年友谊年”，中俄两国今年将举办10余项大型活动，以增进两国青年的相互了解。拟举办的活动涉及体育、文化、传媒等诸多领域，包括两国青少年代表互访、国情知识竞赛、网上问卷调查、中俄青年艺术家作品展及青少年夏令营等。
    明代藩王潞简王墓申报世界文化遗产
    河南省文物管理局局长常俭传4月1日对新华社记者称，以宏伟的规模、精美的石刻著称，中国现存规模最大、最完整的明代藩王陵墓――潞简王墓目前正在积极申报世界文化遗产。潞简王墓位于河南省新乡市北郊15公里处的凤凰山南麓，由神道、潞王墓和次妃赵氏墓组成，总面积达400余亩，潞简王墓对于研究明代后期地方藩王的陵寝形制以及当时的建筑、雕刻艺术等方面，具有重要意义。
    城市少儿与进城农民工子女“手拉手”
    全国城市少年儿童与进城务工就业农民子女“手拉手”活动4月1日在京启动。结对的“手拉手”小伙伴在启动仪式上相互赠送友情卡和礼物，并向全国少先队员们发出倡议：积极参加到活动中来，让更多的进城务工就业农民子女都有城市的“手拉手”小伙伴，共同成长进步。
    澳门将采取各种措施加强推广基本法
    澳门基本法推广协会理事长崔世昌3月31日表示，将持续推广基本法，并配合特区政府加强爱国主义教育政策，进一步开展基本法教师培训，以及出版适合中、小学生阅读的基本法书籍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
