〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士魔术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/付鸿波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈胜付鸿波
    塞外初春，北京军区某通信团训练场上，四级士官张建斌正在为战士们表演魔术节目。他手里拿着一副扑克牌，让周围的战士随意摸一张再放进去，只见他一边扭头向后，一边当众把牌洗乱，诡秘地向扑克吹一口气，说：“神气吹进去，快快现原形……”嗬，神了！刚放进去的红桃Q被揪了出来。周围响起阵阵喝彩……
    被战士们誉为“战士魔术师”的张建斌入伍前就是一名魔术爱好者。1991年入伍后，他被分配到电影组工作。为了丰富连队业余文化生活，更好地服务基层，他在熟练掌握放映、书画、电器修理等专业技术的基础上，刻苦学习魔术表演技法。平时，只要一有空闲，他就拿出魔术表演书，一边学原理，一边练表演。“滴水穿石，贵在坚持”。入伍13年来，张建斌边学习边演出，先后掌握了300多种纸牌类、钱币类、球类等魔术表演技法。以后每逢部队组织文艺演出，他都积极报名参加，近年来已先后为官兵表演560多场次，深受大家欢迎。他还经常创新出一些简便易行、活泼幽默、适合基层表演的魔术小节目，传授给战士们，既活跃了基层业余文化生活，同时也带出了一批小魔术师。
〖-ZW/正文〗
