〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红绸舞动六盘山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/蒋武君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹英华蒋武君
    ★巍巍六盘山，悠悠泾河水；迢迢丝绸路，茫茫黄土情。千百年来西部黄土地孕育了华夏厚重的齐家文化和圭洼文化。驻守在六盘山下武警某部官兵在这种文化的熏陶下，以红绸、红灯、红旗、红鼓为道具，开展别具特色的广场文化活动，其场面十分壮观。
    红绸舞就是该部广场文化活动中的一个特别节目：官兵们腰系红绸共舞。红绸飘飘，如火红朝霞升腾，似万山红叶绽放。
    阳春三月，官兵们迎来了首都北京“两会”胜利闭幕的消息。为表达喜悦之情，伴随着歌曲《好日子》的旋律，一个个英俊潇洒的战士挥动着手中的红绸，仰头腾飞，如万条彩虹；箭步欢跳，如大雁齐飞，时而变换队形，时而组成“愿祖国明天更美好”等大字。若不是亲眼目睹，肯定有人以为这是某艺术节的开幕式哩！
    该部某营营长吴明才和教导员彭显才是红绸舞的发起人，据他们介绍，让平时操枪弄炮的男兵跳舞可不是一件容易的事。过去他们曾请驻地3名舞蹈老师来试教过，都怨战士腰板太硬，步幅太板，几天后就放弃了指导。为了排好红绸舞，营长教导员亲自上阵，提出先练身板、再练步幅、后练节奏的排练进程。据此官兵们纷纷开展了“瘦身计划”，并把军事训练融入其中，坚持每天做到四个一：一趟四百米障碍、一趟五公里越野、一组体能练习和半小时的形体练习。双休日，营长与教导员互为老师，对着镜子相互纠错，一个动作完成后，再召集全营跟着练。为确保红绸舞早日成气候，他们提出先用背包带代替红绸，由于背包带太硬，战士们一不小心就把自己抽得鼻青脸肿。经过官兵们的努力，红绸舞逐渐在该营成为人人练的节目。
    红绸舞给这个部队带来了“实惠”。荣誉室一面面近年来获得的奖旗昭示，该部官兵思想稳定、安心部队，以“处突”为中心的各项任务完成得十分出色。据了解，广场文化活动开展以来，官兵们的士气更加高昂，完成任务更加坚决。近年来，他们先后完成了几十次重大执勤任务和大型演练。
    送歌到军营
    宋吉河摄
〖-ZW/正文〗
