〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送被服礼“轻”情义重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/张文恒/尹军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●具备“轻、薄、暖”三大特点的新型防寒服配发部队的消息传开，雪域高原官兵莫不翘首以待。请看来自进藏路上的快报---
    千里送被服礼“轻”情义重
    ●陈林张文恒尹军
    放眼眺望茫茫青藏高原，脚蹬高登山防寒鞋，身着派克式迷彩作训服，外披雪地迷彩披风的边防官兵们在冰坂雪海中构成了一道道靓丽风景线……新型高原防寒服装备西藏军区部队，不仅标志着我军高原官兵从此告别“四皮”（皮帽、皮大衣、皮手套、大头鞋）的传统武装，一改过去臃肿、笨重的体态，更重要的是解决了平时、战时防寒保暖问题，大幅提高了雪域高原部队高寒缺氧条件下的生存和作战能力。
    成都军区某被装处接到为西藏军区部队配发新型高原防寒服的通知，随即开始了服装发放的组织协调工作，他们运用自动化信息网对防寒服的装、调、运、配发实施全程监控，及时统计汇兑各种数据，以最快、最好、最准的保障标准将防寒服及时送到驻守在千里边防线上的官兵手中。驻成都某军需仓库，担负着高原防寒服的接收、中转和进藏新兵被装的供应保障任务，接到防寒服发放任务后，他们对运送服装的车皮随到随收，对部队请领服装随到随发。军区某汽车营为保证新战士能在进藏前换上防寒服，组成了3个运输队，出动车辆120台次，行程近12000公里，把360吨新型高原防寒服提前送达新兵集结地。
    海拔3700米、有着“天下第一坡”之称的桑格尔桑坡，驻守着西藏军区某前哨排。哨所不通公路且每年有3个月的大雪封山期。为了让这里的官兵尽早穿上新防寒服，10余名战士背起装有服装的背囊上了路。在通过一个名为“高岩”的死亡地段时，藏族排长土旦群培不慎踩滑，一个筋斗栽到了滚滚而过的朗贡河边，同行官兵无不惊出一身冷汗。接下来，他们用背包绳把大家一个一个的“串”起来后继续前进，历经辗转之后终于把防寒服送上了哨所。
    这个被装处与兄弟单位一起经过近两个月的连续奋战，目前除墨脱地区大雪封山暂时无法送抵外，西藏军区所属其它部队官兵，都已穿上了新型高原防寒服。身着防寒服的西藏军区某船舶运输队四级士官张洪武满脸喜悦的告诉记者：“新型防寒服轻巧、暖和、实用。过去的防寒手套，戴上后手指没法伸直，操作操纵杆时就要把它脱掉，可现在的防寒手套戴在手上操作自如；防寒大衣更不用说，同样大小，重量却只有过去的三分之一，可穿上要比以前的大衣暖和得多……”
〖-ZW/正文〗
