〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见美国国务卿鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林3月31日电 （记者黄泳、戎昌海）出席阿富汗问题国际会议的中国外交部长李肇星和美国国务卿鲍威尔31日在柏林举行了会晤。
    李肇星说，当前中美关系发展良好，两国在各领域保持着密切沟通与协调。美国副总统切尼将于4月中旬访华，中国副总理吴仪也将于4月下旬赴美参加中美商贸联委会，双方应共同努力使访问取得积极成果。
    李肇星说，台湾问题是中美关系中最敏感、最重要的问题，美方应恪守一个中国政策和中美三个联合公报，反对“台独”。台湾的选举是中国地方性选举，它改变不了台湾是中国一部分的事实。李肇星要求美方不要与台湾当局发生任何官方性质的交往。
    鲍威尔说，美方重视美中关系，愿与中方共同努力推动两国关系不断发展。切尼副总统期待着即将对中国进行的访问，并希望访问取得成功，美方也在为吴仪副总理访美作准备。
    鲍威尔表示，美方将继续坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报，不支持任何形式的“台独”。
    双方还就阿富汗问题、打击恐怖主义和朝鲜半岛局势等交换了看法。
〖-ZW/正文〗
