〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每当梨花盛开时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成/钱扬宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹福成钱扬宝
    这些年，每当春回大地梨花盛开的时候，我就想起了西山果园――我曾战斗生活过的地方。那一簇簇一片片压满枝头，开满晴空，雪白雪白的梨花，装点着整个山坡。人说樱花美，在我眼里梨花更美。它让我回忆起那一段难以忘怀的岁月。
    28年前，我入伍的第二个年头，一天，连长把我叫到连部交代了一项生产任务。第二天，连长又把我们班7名同志带到营房西侧长满荆棘林的荒山坡上，说：“这片荒山就交给你们班了，要用你们的劳动把荒山变成花果山”。从那天起，我们班离开营房驻进面对荆棘杂草丛生的荒山，开始了创业的艰辛劳动。班务会上，在充满激情的热烈讨论中，诞生了我们将为之奋斗的果园蓝图：荒山坡前利用现有的野生杜梨树作砧木嫁接雪梨、桂花梨，建成梨子坡；背坡新建苹果林、核桃沟，坡下建苗圃地；劈开盘山通道，开挖环林水沟。按绿化、美化、实用化的标准，把这片荒山建成果树成林、金秋飘香的花果山，不负连队交给的使命。
    每天拂晓，东方微微泛白，我们便踏着露珠儿上了坡。对付密密实实难以穿越的荆棘林，要开辟一条上山的通道，最有效的工具是用磨得锋快的板锄代替斧头砍荆棘。野杜梨又硬又长，韧性极强，一锄头砍不断就反弹过来，撕破衣服，划破手脸……当手掌上片片血泡慢慢变成层层老茧，脸上的皮肤被晒脱一层又一层时，大半山坡的荆棘终于被我们硬啃下来了。星星点点的野花在山沟边开放的日子里，我们惊喜地看到嫁接的梨树发芽了，嫩叶绿得发亮，我们嫁接的果树，成活率竟达95%，连请来指导的技术员也感到惊讶。
    辛勤的劳动，换来丰收的果实。春天来了，万木萌发，满树梨花，一枝又一枝，一片又一片。秋天，果园里霜叶如醉，硕果累累，满园飘香，我们的心醉了！我爱西山果园，在这贫瘠的土地上我们曾经忘我战斗。它融入了我的青春、我的年华、我的欢乐、我的情感……
〖-ZW/正文〗
