〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨注情赞英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名国画家？中国国际书画研究院院长孙泳新的拥军情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――著名国画家、中国国际书画研究院院长孙泳新的拥军情结
    在北京军区某部营区，在海军某部连队俱乐部，在总参某通信总站战士画室，都能看到著名国画家、中国国际书画研究院院长孙泳新的国画作品。他的画作刚柔相济，用墨独特，色彩亮丽，朴拙雄浑，既具中国画以墨传情、寓意笔端的传统技法，又不乏紧随时代、刻意创新的独特追求，深受部队官兵和书画爱好者的喜爱。
    尤为可贵的是，孙泳新应邀为部队创作的100余幅作品，多巧妙地取材于大自然，以高山、苍鹰、青松、墨竹、腊梅为载体，着力表现军人刚毅不屈的性格，讴歌边海防官兵的牺牲奉献精神，再现新一代共和国军人朝气蓬勃的精神风貌。
    一位颇有名气的国画大家，缘何具有如此浓烈的军旅情结？初春时节，记者慕名采访了孙泳新。
    出生于山东招远的孙泳新，自幼酷爱绘画，后拜师于大写意国画大师崔子范和孙其峰先生。其作品汲取吴昌硕、齐白石、潘天寿等国画大师的精髓。他十分重视中国画传统技法的师承和训练，数十年如一日孜孜追求，其作品既师法自然，又能灵活运用前人技巧创新。尤其是他的花鸟画，造型优美多姿，变形自如灵动，多以方笔、苍笔求其老辣朴拙，拙中藏巧，重彩淡墨，形成了独特的用色手法，其作品先后60余次参加全国性的大展并获奖，部分作品被毛主席纪念堂、人民大会尝、中国美术馆等收藏。
    说起与部队、与官兵的不解之缘，孙泳新说，那是缘于他的一次军旅之行。1997年夏，孙泳新应邀到汕头水警区为官兵讲课，他得知战斗英雄麦贤得就在此担任水警区副司令员。从小就崇拜英雄、向往军营的孙泳新激动不已，他当即铺纸研墨，挥毫写下4个气势磅礴的大字：“南海雄鹰”，又现场创作了一幅“英雄图”。这幅作品构图讲究，寓意深刻，画面上的雄鹰，双目如钩，气势凝敛，淋漓尽致地表现出一种英雄气概。寓意深远的画作，让部队官兵爱不释手。一连几天，孙泳新在与官兵的接触中，都处于一种激动状态，让他激动的既有“钢铁战士”的英雄壮举，又有新时期官兵的无私奉献精神。他从战士忠于职守的行动中，看到了当代军人的价值；从战士们一双双渴望成才、渴望知识的眼神中，感受到了作为一名有责任感的画家肩负的职责。
    与汕头水警区官兵的接触虽然只有短短的几天，但留给孙泳新的记忆却是长久而深刻的。此后无论手头工作多忙，求画的人再多，孙泳新一直不忘用手中的笔为部队服务。驻河北某部举办国画创作学习班，邀请孙泳新去讲课，他作了精心准备，欣然前往。他每天为部队书画爱好者讲技法、作示范，临别时部队要给他付讲课费，他坚决不收一分钱；驻京某部为美化装饰军营，想求几位著名画家的画，找到孙泳新后，他挑选出15幅精心之作，慷慨相助。几年间，孙泳新为部队义务作画100多幅，给官兵义务讲课10多次。谈起这些，孙泳新深情地说：“能为部队作画、为官兵讲课，是我的荣幸。我愿用手中的笔装点军营，鼓舞士气；我愿用自己的美术知识，为战士成才助一臂之力！”
    本报记者雷雨
    图为孙泳新向“钢铁战士”麦贤得赠送《英雄图》。
〖-ZW/正文〗
