〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场绘画历史珍品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读曹振峰《战地存稿》画册〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十分高兴地反复欣赏了振峰同志让洪炉同志转送来的《战地存稿》，这是一部罕见的历史珍品、美术佳作，它朴实而生动地记录了我军的光辉战史，唤起了埋藏在我们心灵深处的赞歌。
    作为知心的战友，我们共同经历了漫长、艰苦的抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，这些宝贵的历史，深深地铭刻在我们这些耄耋老人的心中，我们有责任告诉我们的亲人和后代永志不忘。
    《战地存稿》使我想起了鲜血染红的滹沱河南岸的白草山顶峰和狼牙山五壮士的英雄气概。重温我们共同参与创造的清风店歼灭战和解放石家庄的战争奇迹，也忘不了我们目睹过的朝鲜战场战友们用鲜血谱写的光辉史诗。《战地存稿》将永远鼓舞和鞭策我们在金色的晚霞中继续放射绚丽的光彩，为亲爱的祖国和人民鞠躬尽瘁、奉献余热！冯征
    （曹振峰，生于1926年2月，1938年8月参加八路军，在部队工作40年，主要从事美术工作。历任解放军报社美术组长、某部后勤部副政委；中国美术馆党委书记、副馆长；1989年离休。1953年后，任两届中国美术家协会理事，现为中国美术家协会会员。）
    抢夺沧州运河大桥（速写）1947年作
    炮声、雷声震撼沧州城（速写）1947年作
    向敌人发起冲锋（正太战役速写）1947年作
    清风店歼灭战（油画）1957年作
    村落战（版画）1942年作
    作者的话：
    1952年10月29日夜晚，一三五团六连收复了6号、5号阵地后，指挥所又命令他们炸掉0号阵地的地堡。但六连的战斗人员损失殆尽，随营参谋长来的通信员黄继光主动请战，同六连两名通信员一起去执行爆炸任务。而六连的通信员在路上一死一伤，只留下他一人，却也7处负伤。黄继光依然忍痛匍匐爬向地堡，投出一枚手雷，只炸塌地堡的一角。敌人的重机枪换了一个射孔，更加疯狂地射击起来。黄继光见敌人未能消灭，突然大张双臂，用自己的胸膛堵住敌人的枪口。六连连长趁机冲上去，用机枪消灭了堡内的敌人，将红旗插到0号阵地上。
    人们将永远记住英雄黄继光的名字。
    作者的话：
    19岁的青年团员唐建白，在抗美援朝的一次防卫战中，只剩下最后一颗子弹，他仰卧在交通壕里，当第一个敌人冲到跟前，他用这颗子弹将敌人击毙，用缴获的武器，将其余的敌人消灭。
    英雄黄继光献身的地方（速写） 1952年作
    唐建白的最后一颗子弹（组画之一）1951年作
〖-ZW/正文〗
