〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美向台售远程预警雷达〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 外交部发言人孔泉1日在回答记者提问时说，中方对美方决定向台湾出售远程预警雷达表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：据报道，近日美国国防部国防安全合作局表示，美国准备向台湾出售甚高频远程早期预警雷达系统。请问你对此有何评论？
    孔泉说，中方对美方决定向台湾出售远程预警雷达表示强烈不满和坚决反对。
    他说，美方这一行径严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，向“台独”势力发出了错误信号，只会加剧台海紧张局势，损害两国的共同利益。
    孔泉说，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。在事关中国主权和领土完整的台湾问题上，中方绝不容忍任何外部势力损害中方核心利益的行径。中方强烈敦促美方取消有关错误决定，以免损害台海地区的和平稳定和中美合作。
〖-ZW/正文〗
