〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随便许愿不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支队有位中队长，军事素质过硬，特别是军事动作，让人看了不能不伸大拇指。他还特别关心战士、乐于助人，谁有困难，他总是想尽办法帮助解决。战士生病了，他背着送医院；有个战士父母有病，他把自己准备结婚的钱拿出来寄到那位战士家中。战士们把他当成信得过的兄长和领导。
    有个战士叫李明，考军校落榜后，灰心丧气，训练、工作常常走神。队长发现后，安慰他说：“没什么大不了的，这次失败了明年再考。”李明忧郁地说：“队长，考学指标很紧张，我担心明年就不让我再考了。”
    队长大手一挥：“这算啥问题，包在我身上！”李明一听这话，顿时破涕为笑。从此，他走出了考学失败的阴影，工作、训练、学习就像换了一个人，年底还被支队评为“训练标兵”。
    转眼就到了第二年考军校的时候，但队长正忙着参加比武准备。每天早晨天不见亮就带队出去训练，晚上天黑以后才回到队里。李明几次想找队长问问自己考学的情况，可看见队长辛苦成那样子，便不忍心再给他添麻烦。再说，他相信队长说话算话，总去催问不是不相信人吗？
    又过了几天，考学的战士已经集中复习了。李明实在憋不住，跑到训练场上，找到队长，说：“队长，我考学的事怎么样了？”队长一听，一拍脑门，连声说：“糟了！糟了！我把这事给忘了。”说完，队长跑回办公室，抓起电话就往干部股打。得到的回答是：太晚了，考学人员机关早就定过了。
    后来，队长一遍又一遍地给李明道歉。虽然，李明并没有责怪队长的意思，但中队许多战士都知道这件事的前因后果，队长在战士心中的“高大形象”还是受了点损害。
    士官刘兴权
    视点感言
    多数战士遇到困难和问题时，会找干部帮助解决。我们多数干部牢记职责，心甘情愿为战士排忧解难。但也有个别基层干部或者认为事情不大，敷衍了事；甚至随便许愿，应付战士。随便许愿是带兵人的大忌！努力办好战士需办的事，是我们各级干部的职责。战士希望干部为他们排忧解难，既是对我们的信任，也是对我们的期待。如果我们敷衍塞责，言而无信，很可能在他们心上烙下一个很难痊愈的“伤疤”。如果干部做得不好，从小处说是失职，往大处讲则有损官兵关系。带兵人切不可随便许愿。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
