〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队环境建设要力争走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯杨春江、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环保绿化委员会第七次全会上强调，全军部队要牢固树立和认真落实科学发展观，切实增强做好环境保护和生态建设工作的责任感、紧迫感，力争使军队环境建设走在全社会前列。
    据介绍，2003年以来全军部队按照国家环境保护与生态建设总体要求和军队现代化建设需要，积极开展重点污染防治、三荒造林、环境监管等工作，环境保护与生态建设工作取得了新的进展，在宜林荒地建成了一批大型绿化工程，完成三荒土地治理200万亩，同时在营区植树400万株，新增绿地2.2万亩，有100个单位营区达到“绿色营区”标准。
    廖锡龙指出，保护和改善生态环境，维护国家生态安全，是军队义不容辞的责任。我们要牢记党中央、中央军委和江主席的指示要求，充分认清树立和落实科学发展观，对做好环境保护和生态建设工作的重要指导意义；充分认清加强环境保护、搞好生态建设的极端重要性和现实紧迫性，以对党和人民高度负责的精神，切实把环境保护和生态建设放到更加突出的位置，真正抓出成效。
    在谈到当前面临的形势和任务时，廖锡龙强调，一定要突出工作重点，搞好综合治理，努力提高环境保护和生态建设的质量和效益，确保每年都有新进展、新成效。今年要重点抓好四个方面工作：大力抓好军事区域环境污染治理；高标准完成“三荒”造林任务；加快推进驻京部队环境综合治理；继续抓好“绿色营区”建设，努力从根本上改善军队营区环境质量。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长苏书岩、总装备部副部长朱发忠等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
