〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受改革春风不忘肩上责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团围绕军事变革加强政治环境建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑杰、记者彭泽成报道：3月中旬的一个周末，广州军区某炮兵团所有连队的学习室里座无虚席。官兵正围坐在电视机前，聚精会神地收看由团宣传文化网络中心制作的军事科技教学片。这是该团党委为推进中国特色军事变革，大力加强政治环境建设的一个镜头。
    该团党委“一班人”认识到，要激发官兵投身中国特色军事变革的热情，必须建设相应的政治环境。为此，他们创作了浓缩团史、弘扬传统精神、展现“塔山铁军”风采的团标；围绕新时期团队所肩负的历史使命，在训练场上树起了“苦学加苦练、实干为实战”的团训牌；还把团队“训练标兵”、“神炮手”的照片制作成灯箱，树在营区各主要干道上。与此同时，官兵自编自演的弘扬战斗精神的节目也活跃在基层舞台，团队的电子图书馆增加了军事科技、信息化建设等内容的书籍，网络中心则运用视频采集等技术手段，及时为官兵介绍高科技装备和现代战争知识。
〖-ZW/正文〗
