〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵登上大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐泽民/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为什么海军、乃至全国全军有些重大文化活动，领导经常拍板选定参加的单位是这里；为什么由这里官兵演出的节目不少是精品；为什么军内外的一些“明星”坦言和这里有化不开的缘分……近日，带着这一连串的问号，记者走进号称“海军形象大使”的海后某汽车团，亲身感受到那如大海般深沉醉人的文化气息。
    在汽车团荣誉室的墙上，凝固着这样的历史瞬间：1997年，官兵参加总政组织的庆祝建军70周年“我们的队伍向太阳”大型文艺晚会，与江主席合影留念；1999年，官兵参加驻京部队庆祝建国50周年“战士与祖国”大型歌咏大会，受到军委领导的亲切接见；2000年，官兵参加中央电视台与总政治部联合举办的“不变的军魂”演出……一张张照片记录着汽车团迈入艺术殿堂的足迹，成为官兵心灵深处最可贵的记忆。
    当军人道德组歌大型演唱会的大幕拉开，40名身穿白色军装、英姿挺拔的水兵形象就赢得了几千名观众的热烈掌声。接着，伴随着宋祖英的演唱，水兵们时而聚拢、时而分离，如滔滔海浪，似翩翩海鸥，悠扬的歌声和优美的画面，相得益彰地再现在五彩缤纷的舞台上。在“我们的队伍向太阳”文艺晚会开场前，在场的三军官兵进行拉歌比赛。当大家邀请“海军来一个”时，汽车团的310名官兵显得成竹在胸、气宇轩昂。他们齐声高唱《三大纪律八项注意》，高亢的歌声在体育馆上空久久地回荡。在国庆45周年的天安门广场上，头顶黑飘带、身着海魂衫的水兵翩然起舞，抬腿、展臂、扭腰、跳跃，有板有眼的专业舞蹈动作，令在场的首都大学生们赞叹不已。于是，这片“蓝色海浪”起伏在国庆之夜，激起了阵阵“涛声”。
    许多和汽车团官兵合作过的文艺晚会导演都有一个共识：“这群汽车兵的素质真过硬！”那是在一次大型演唱会排练期间，练习一个单膝跪下的动作时，导演余大鸣突然发现战士王军的动作越来越跟不上口令，便上前严厉地询问是怎么回事。可随即他惊讶地看到小王膝盖处的水兵裤上有一片殷红，卷起裤子一看，原来小王的膝盖早已被磨掉了好大一块皮，正不停地往外渗血。但他为了不影响排练，硬是咬牙坚持着。“能如此近距离地接触高品位的艺术，受点伤算啥？”小王的一句话感动得余导演热泪盈眶。
    汽车团官兵如此之高的艺术素养从何而来？参加过3次重大文艺演出的五连指导员卢怀斌这样回答：“那是因为在我们的部队处处是文化，时时有文化。先进文化滋养了我们，更塑造了我们。”
    在参加国家和军队大型文化活动的启发下，党委一班人的心中，团队文化建设的“蓝图”越来越清晰：把传统文体比赛与专项文化活动相结合、把参加上级活动与自己组织活动相结合、把文体骨干唱主角与广大官兵齐上阵相结合、把自编自演与军民共建相结合，既保证活动的高标准、高格调、高水平，又不失其群众性、经常性、艺术性。于是，每逢重大节日，汽车团就成了歌的世界、舞的海洋。白雪飘飘时，有元旦春节文艺晚会；春风拂面时，有“五月风”卡拉OK比赛；“八一”建军节，“铁马杯”篮球赛虎虎生风；中秋赏月节，篝火晚会深情款款。如今，这些文化活动已成为汽车团的传统保留节目，成为官兵们心中的最爱。
    先进文化的养分源源不断地渗透到军营的各个角落，催开了官兵们心中那一朵朵娇艳的艺术之花。有参加重大文艺演出的经历作“底子”，汽车兵们的胆子越来越大。渐渐地，他们不再满足于坐在台下看表演，而是更加热衷于走上台去亲自表演。于是，一股“兵写兵”、“兵演兵”的热潮迅速在部队中兴起，一批取材于部队真人真事、充满“兵味”、“海味”、“汽油味”的文艺作品，连专业文艺工作者看后，都啧啧称赞。2002年7月，为庆祝建团10周年，官兵们自编自导自演了一台文艺晚会，吉他弹唱《痛苦的人》婉转动人，相声《呼噜班长》诙谐幽默，诗朗诵《汽车兵之歌》催人奋进，口技表演惟妙惟肖。由4个连队指导员合作创作演出的音乐小品《汽车兵都是活雷锋》，又将部队一名战士在探家期间勇救落水儿童的英雄事迹搬上舞台，在全团引起了极大的反响。
    人才是兴军之本，没有文艺人才，抓文化建设就成了“无源之水、无本之木”。汽车团的领导深深懂得这其中的道理。该团政委就这样对记者说：“部队基层是优秀青年聚集之地，藏龙卧虎，才苗济济。领导既要有重视人才的观念，还要有挖掘人才的本事。有了一个高素质的文化人才方阵，基层文化建设才会如鱼得水，红红火火。”
    一级士官徐霁就是汽车团自己培养的一名文艺骨干。1999年，他参加海军驻京机关部队“建国50周年歌唱比赛”，获通俗组第一名；2000年获海军后勤部业余歌手大奖赛优秀歌手奖；2001年又亮相海军业余文艺调演，一举夺得二等奖……谈到如此不俗的成绩，小徐真诚地说：“首先应该感谢团领导对我的发现和培养。”此话一点也不假。几年前，徐霁还在三营当技工修理学兵，一次他在连队举办的卡拉OK比赛中“小试牛刀”，便被团领导看中。为了让他更好地发挥才能，团里出面联系声乐老师、购买声乐书籍和磁带，让他接受正规的训练。小徐服役期满后，团里又决定将其选改为士官。对此，团领导如是说：“我们就是要想尽一切办法留住人才，留不住人才，文艺人才方阵就成了空中楼阁，搞好部队文化工作就只是一句空话。”有了这样的识千里马的伯乐，有着如此求才若渴之心，汽车团先后涌现了20多名各有特长的文艺骨干，大大提升了部队文化建设的层次和水平。
    唐泽民本报记者刘璇
    张金明摄
〖-ZW/正文〗
