〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处的“大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原深处的“大篷车”
    ●沈自强
    这又是一次不同寻常的演出：一首首婉转优美的歌声在军营里荡漾，柔美而刚劲的舞蹈从士兵的脚下旋起，练兵场上浓浓的气息在舞台上沸扬……在10000多平方米的场地里，挤满了前来观看的驻军各军兵种官兵、驻地领导和人民群众，有的小伙子干脆骑在了树上，就连前来观看节目的消防部队带来的消防车上也爬满了人，不时报以热烈的掌声和欢快的笑声。这是内蒙古军区某通信总站“文化大篷车”，近日在边城二连浩特一个基层连队慰问演出时的场景。
    内蒙古军区某通信总站担负着北疆八千里边防通信保障任务，部队点多线长，高度分散，连队、哨所大多各自为战，文化生活十分单调。如何丰富基层文化生活，促进连队文化工作的有效开展，是摆在站党委面前的一道难题。经过深入思考，1995年站党委决定成立了由28位同志组成的以文艺演出为主、法律咨询、婚恋心理咨询、文体器材维修、电影放映为辅的站“文化大篷车”。这个决策深受官兵们的拥护和欢迎。
    为了把最美、最好的节目献给一线连队的官兵们，演出队的女兵们付出了常人难以想象的艰辛。有时为了练好一个舞蹈动作，说好一句台词，她们常常加班加点，上百遍、上千遍地重复练习，甚至熬到深夜，第二天一早还要起床参加连队正常的工作。刚开始时，有的战士练得胳膊腿肿得抬不起来，有的练得嗓子哑得说不出话，有的练得手上起了泡，但她们没有一个叫苦喊累的。女战士刘卓入伍前从没有演过节目，参加“文化大篷车”演出队后，她为了不拖后腿，常常是汗水湿透衣衫，硬是学会了快板、舞蹈等节目的表演，不但成了演出队的骨干，而且还在北京军区组织的第六届“多彩的军营”业余文艺会演中获得个人表演一等奖。
    勤奋好学、聪明伶俐的姑娘们在军区文工团老师的悉心指导下，结合火热的军营生活，自创、自编了许多格调高雅、内容丰富、独具特色的小品、相声、歌舞、数来宝、快板等节目。这些节目既有浓郁的生活气息，又有鲜明的时代特征，或意境深远，或威武雄壮，或启人心智，或诙谐幽默，或调侃逗趣。她们创作的快板《奔小康》，用生动活泼的语言，表现了改革开放以来人民生活的不断提高，在对比中歌颂了党的十一届三中全会以来，所取得的丰功伟绩，展现了对小康社会美好向往和喜悦之情。舞蹈《绿军背》通过个性化的动作，表现了战士们多姿多彩而又严肃紧张的军营生活。双簧《王老哈进军营》则妙语连珠、诙谐幽默，让人在捧腹大笑中析事明理。歌舞《遥远的呼唤》，唱出了战士特有的心声，舞出了战士独有的威武……
    一路歌舞一路情。每年的八月，正是草原上水肥草美的时节，“文化大篷车”总会带着总站党委和首长对基层官兵的关爱、惦念和牵挂，踏上漫漫的慰问演出之路。
    总站所属六连，驻在乌拉山脚下，与空军的一个飞行场站和飞行团相邻。跋涉了近400公里路程的姑娘们一到驻地，顾不上休息便开始了演出。由于长途劳累，女兵冯娟出现了胸闷、头晕，但她硬是咬着牙坚持上场。当她跳完舞蹈《大红花》回到后台时，一下晕倒在地。在空军飞行团卫生队输了整整一晚上的液才醒过来。第二天，她又和战友踏上了演出的征程。
    总站四连地处阴山山脉深处，这里山高路陡，生活环境十分恶劣。听说大篷车要来演出，官兵们从山上采来许多山丹丹花将连队布置一新，早早敲锣打鼓下山迎接。看着四周连绵不绝的大山，看着连队的荒凉与孤寂，女战士申晨在为官兵演唱《心中的祝福》时，再也控制不住自己的感情，流下了一串热泪。演出结束后，女兵们撸起袖子，和连队官兵一起做饭，一块打扫卫生，一块拉家常。临别时，几位刚入伍的新战士拉着演出队员的手依依不舍，一名新战士说：“这是我们听到的最好听的歌，看到的最好的节目，吃到的最香甜的饭，有你们的理解和支持，我们一定会好好地呆在这大山深处，做一片生机盎然的绿叶……”
    演出队的姑娘们常说：“专业的艺术团体代表水平，我们业余演出队主要是表达感情。”每到一处，“文化大篷车”留给总站所属连队和当地驻军、人民群众的都是真情与挚爱，赢得的是官兵和驻地群众发自内心的感念：“大篷车真好、大篷车最亲！”
    八千里路云和月，八载歌舞寄深情。8年来，这支28人组成的“文化大篷车”翻高山，穿沙漠，跨草原，下连队，上哨所，赴边关，倾情进行慰问演出和电影放映、法律咨询、婚恋心理咨询、文体器材维修，自创自编节目300多个，行程4万多公里，演出200多场次，深受基层官兵的赞誉和好评。
〖-ZW/正文〗
