〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女子乐坊”亮丽军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女子乐坊”亮丽军营
    ●戴晓芳
    ★两位护士长和35名护士，短笛长笛、小号中音号大号、萨克斯、小金鼓大鼓等十几种乐器，一支独具特色的“军营女子乐坊”，成为解放军第180医院一抹亮丽的色彩。
    “军营女子乐坊”组建于2001年。当医院贴出“告示”后，前来报名的人络绎不绝，最后确定了37名成员。初期的训练是辛苦的。医院请来了驻地师范学院的音乐教授和歌舞团的老师，从最基本的五线谱教起，到单人单个乐器的训练，再到初步的成曲合练。虽然每天的护理工作都十分繁重，但一拿起乐器，“女子乐坊”的女兵们就忘记了疲劳，全身心地沉浸在音乐的海洋中。
    队员们谁也忘不了第一次登台亮相的情景。那是在医院新年度召开的年终总结表彰大会上，身穿整齐演出服的队员们显得精神抖擞、英姿勃勃，可实际上每个人的心里都像揣了只兔子似的怦怦乱跳。然而，当一曲雄壮的《中国人民解放军军歌》结束，如潮水一般的掌声响起，大家才反应过来：演奏成功了！第一次的成功让队员们热情高涨，训练更刻苦了，成绩也更突出了。抗击非典期间，医院作为军区抽组赴京抗击非典的医疗队之一，陆续举办了战前动员大会、庆功大会、总结表彰大会、“我们共同走过”大型祝捷晚会，每次都少不了“女子乐坊”的精彩演出。
    “女子乐坊”不仅在医院的各种集会上亮相，饭后或节假日的病房里亦有她们忙碌的身影。前不久，战士小宋因意外伤需长期卧床疗养，心情变得十分低落。队员们便到病房为他演奏。听着悠扬的乐曲声，小宋的脸上终于露出了久违的笑容。姑娘们把对军营的爱，把对战友的情，把无限的青春活力，全都融入了演奏之中，她们常说：“能用音乐为战士们疗伤，是我们最大的心愿！”
    正在演出的“女子乐坊”戴晓芳摄
〖-ZW/正文〗
