〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习掌握好基本观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈开展学习实践“三个代表”重要思想？积极投身中国特色军事变革教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动
    开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动，一定要引导官兵学习掌握好江主席关于推进中国特色军事变革重要思想的基本观点，使之深入人心，指导实践，见诸行动。
    积极推进中国特色军事变革，是党中央、中央军委适应世界新军事变革发展趋势，着眼我军面临的紧迫任务和长远建设做出的战略决策，是江泽民国防和军队建设思想的主导性思想。这一重要思想，集中回答了在新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的重大问题，反映和体现了“三个代表”重要思想对军队现代化建设的必然要求，是我军现代化建设实践创新和理论创新的重要成果，标志着我们党对新形势下军队现代化建设特点规律的认识达到了一个新的高度，丰富和发展了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，为新世纪新阶段加快我军建设与改革指明了方向。努力把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，对我们军队来说，就要认真学习掌握江主席关于推进中国特色军事变革的基本观点，切实把全军官兵的思想和力量凝聚到推进军事变革的伟大实践中来。
    学习掌握好基本观点，是保证教育质量的前提和基础。目前，这一教育活动已经在全军各部队全面展开，广大官兵投身军事变革的热情很高，也有不少收获。但要看到，教育才刚刚开始，少数官兵对军事变革的重大意义、核心内容、根本目标和发展道路的认识有待提高，理解有待深化，非常需要我们抓好基本观点的学习领会。江主席关于推进中国特色军事变革重要思想的内容极其丰富，尤其需要明确：推进中国特色军事变革，是我军发展史上的一场深刻革命，是应对世界新军事变革挑战的必然抉择；按照“三步走”的战略构想，实现以信息化为核心的军队现代化建设目标；按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，在新的起点上谋划和推动我军现代化建设；根据信息化军队建设和信息化战争的规律，加紧推进我军武器装备机械化和信息化的复合式发展；实现军队现代化的跨越式发展，必须从我国的国情军情出发，走自己的路；贯彻科技强军战略，广泛开展科技练兵，紧紧依靠科技进步提高部队战斗力；深化以体制编制为主体的综合性改革，为我军建设注入新的活力；贯彻实施人才战略工程规划，抓紧人才队伍建设，努力提高官兵的综合素质。这些基本观点和论述，涵盖了军队建设的方方面面，形成了一个相互联系、相互贯通的理论体系。只有把这些基本观点搞清楚了、弄明白了，才能深刻理解军事变革的地位作用、目标任务、途径步骤和方针原则等，真正懂得军事变革是什么、为什么和怎么办，各种思想认识问题也就会迎刃而解，提高教育质量就有了牢固的思想基础。基本观点理解得越深刻，投身军事变革的方向就越明确，信心就越坚定，行动就越自觉。在这个问题上，各级党委和政治机关认识一定要很明确，并把基本观点的学习作为这次教育的基础性环节抓紧抓好。
    学习掌握好基本观点，要对江主席关于推进中国特色军事变革一系列论述，一个观点一个观点地领会，一个问题一个问题地研讨，真正弄清科学内涵和精神实质。要区分层次对象，实施分类指导，团以上领导干部和机关力求学得多一点，钻得深一点，用得好一点；基层官兵主要弄清基本道理，熟知基本内容，明确基本要求。要联系实际，拓宽视野，注重实效，把教育活动同学习了解世界新军事变革形势和掌握现代科技知识结合起来，同解放思想、更新观念结合起来，同解决官兵现实思想认识问题结合起来，同研究解决军事斗争准备和部队建设中的突出问题结合起来。总之，要通过学习教育，进一步提高官兵投身中国特色军事变革的自觉性和坚定性，积极为我军现代化跨越式发展贡献力量。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
