〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倦的追梦者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚娟/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李亚娟汪泾洋
    曾获得中国电影金鸡奖最佳摄影奖的八一电影制片厂摄影师蔡抒南近年来成就斐然，尽管去年受非典的影响，国内电影电视剧的产量有些下降，但人们仍然从今年初的荧屏和银幕中不断看到他的作品。据介绍，年初八一厂推出的电影《惊心动魄》和目前正在中央电视台电视剧频道黄金时间段热播的20集电视连续剧《追梦谷》都出自他的手下，而今年的春天刚开始，由他拍摄的又一部新片《枪手》已在深圳紧张地拍摄着。
    大凡了解蔡抒南的观众，无不对其摄影艺术赞不绝口。就说正在中央电视台电视剧频道黄金时间段热播的这部20集电视连续剧《追梦谷》吧，无论室外景还是室内景，剧中的每幅画面都清新秀美，用光恰当，色彩绚丽，使人赏心悦目。据制片人朱时茂介绍说：因为作品内容的原因，《追梦谷》这部电视剧对于摄影的要求是很高的，某种程度上甚至可以说，这部电视剧的成功，有一半是摄影的成功，摄影的成败在全剧中占有举足轻重的地位。《追梦谷》讲述的是国内一群新世纪的年轻人，在现代化的生活环境中的生活、工作以及他们的爱情，表现了当代青年积极进取的人生态度。电视画面里有不少现代化大都市、高级办公场所、风景名胜以及高尔夫球场的镜头，使观众强烈地感受到我国沿海地区日新月异的现代化建设的新风貌。现在，从播出效果看，蔡抒南的摄影不负众望。
    蔡抒南是从部队土生土长起来的摄影师，1974年参军，在新疆军区某部服役，业余自学摄影，后调入八一电影制片厂，成了一名职业摄影工作者。20多年来由他执镜拍摄的电影主要有《老乡》、《甜蜜的编队》、《无影侦察队》、《马贼的妻子》、《告别骷髅岛》、《中国霸王花》、《犬王》、《大战宁沪杭》、《芬芳誓言》、《血性山谷》、《惊心动魄》、《疑案忠魂》以及电视剧《省委书记》、《追梦谷》等等，并因《血性山谷》而荣获第21届中国电影金鸡奖最佳摄影奖。正因为蔡抒南的身上有一股子军人的气质，所以仅管他手握的不是机枪而是摄影机，但他始终保持着一种冲锋陷阵的姿态。
〖-ZW/正文〗
