〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气壮山河的嘹亮军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视系列片《中国士官》总编导刘灵芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3月下旬，由总参军务部、总后财务部、营房部和解放军电视宣传中心联合拍摄的十一集电视系列片《中国士官》在中央电视台完成首播，受到各界观众的好评。
    总编导刘灵芝如释重负，却又百感交集。为了《中国士官》这个“新生儿”，她和摄制组历时一年万里跋涉历尽艰辛，进入后期制作时，更是常常日以继夜通宵达旦，甚至大年三十还忙碌在机房。10岁的女儿刘博逊今年“三八”前写给她的慰问信，令她有点酸楚内疚。女儿的信是这样写的：
    亲爱的妈妈：
    您好！
    在国际“三八”妇女节来临之际，向您问一声节日快乐。
    您虽然很少在家里陪我，可我不会怪您，因为您是一名记者。小的时候，您一出差就是一个月，您怕我想您就天天往家里打电话，可是虽然这样我还是想您，有时真想哭，可我不能哭，因为我是记者的女儿，我是军人的女儿。您还记得前一段吗？您每天晚上都回不了家，可您为了多陪我一会儿，每天早上都赶回来送我上学，每天，您都笑着来送我。过了几天我才知道，您每天晚上都要“干活”干到凌晨3点多，有时甚至一个晚上不睡觉。妈妈呀，妈妈，这么多年，您为我的健康成长操了多少的心，费了多少力啊！妈妈，请您不要再为我操心了，我已经长大了。我一定要用实际行动来支持您的工作，报答您的养育之恩。
    女儿的文字虽还稚嫩，但字里行间却透露出对身为军事记者的母亲的理解，这使刘灵芝感到些许欣慰。当然，更让她鼓舞的是一年的心血没有白费，就在“三八”妇女节这一天，《中国士官》正式开播，创下了三个第一：第一部全景式展示士官制度改革历程的电视片，第一部把镜头全部对准“小人物”的系列军事题材片，第一部全方位、多侧面展示当今士官风采的纪实片。它似一首气壮山河的嘹亮军歌，如一幅大气磅礴的时代画卷，像一个娓娓动人的故事，受到总部领导机关和广大官兵的普遍青睐。
    谈及拍摄《中国士官》的缘由，原在总政机关工作的刘灵芝说她自己只是个小人物，但位卑未敢忘忧国，对全局、对改革一直非常关注。《国防法》、军人保险制度、军队住房制度改革、《香港驻军法》等法规和改革措施的出台，她都倾注极大的热情，作了突出宣传，在军内外引起过强烈反响。1997年12月，军委江主席提出，要把兵役制度、士官制度的改革作为军队政策制度改革的重点。1999年9月初，经江主席批准，全军士官制度改革工作会议在北京召开。刘灵芝敏锐地意识到，士官制度改革，已成为中国特色军事变革的重要一环，成为直接影响部队战斗力的生成与提高的重要举措。经过一段时间跟踪观察和深入思考，她拿出了《中国士官》电视系列片的拍摄方案，很快得到总参军务部、总后财务部、营房部和解放军电视宣传中心领导的肯定与支持。
    热情讴歌士官制度改革，讴歌这项改革对军队建设带来的深远影响，无疑是《中国士官》首要展示的重大主题。刘灵芝和总撰稿赵锡顺以世界新军事变革的潮流汹涌而来为大背景，赞美军委总部领导高瞻远瞩，审时度势，抢在未来高技术战争打响之前，断然进行士官制度改革。从2000年1月全军首次选取士官以来，全军部队的士官人数已占士兵总数的近50%，高技术部队达到60%以上，大部分建制班班长戴上了银灰色的军衔，全军42大类、千余种专业岗位编配了士官，一批女士官首次载入中国军史，一批高级士官走上了技术复杂、特别重要的岗位。4年间，基层单位的教学管理水平跃上了一个新的台阶，全军部队的战斗力建设揭开了新的辉煌一页！
    全面展示中国士官敢挽强弓射大雕的时代风采，激情赞颂他们位卑未敢忘忧国的赤子情怀，是刘灵芝及其摄制人员们的共同心愿。随着电视画面的徐徐展开，一个个充满时代气息和阳刚之气的士官向我们走来。他们当中有打过1100多发炮弹从未脱过靶的神炮手；有让信息博士为之折服的电脑专家；有随舰环球航行，为祖国赢得声誉的海军士官；有身怀绝技，被称为“两栖霸王花”的海军女子陆战队的班长；有在关键时刻舍生忘死，带领全班攻城拔寨的连队骨干……。“我是导弹射手，如果敌机胆敢来犯，我保证把它打下来！”“我是坦克射手，打起仗来，我保证能先敌射击，而且首发命中！”士官们那种蔑视强敌的锐气和舍我其谁的豪情，令人热血沸腾。
    有人说，当个士官有什么出息，“撑破天立个功，干到底是个兵”。但是，广大士官却为自己的称呼而自豪。因为他们理解这个岗位的重要和崇高，钟情这个岗位的艰辛和欢乐，知道自己付出的一切都将变成国旗和军旗的辉煌。于是，我们在电视上看到了一批甘愿一辈子在士官的岗位上默默奉献的热血男儿，其中有不做“大款”甘当“大兵”的原电脑公司老板；有志愿从北京来到雪域高原站岗放哨的大学生；有几十年扎根深山大漠，以“是七尺男儿能舍己生，作千秋雄鬼死不还家”为座右铭的边关老兵。他们身上所体现的那种视祖国高于一切的博大情怀，令人油然而生敬意。士官是那样的平凡，那样的普通，然而他们的精神之花却是如此瑰丽，如此恢宏，他们是中国军队坚实的基石，是中华民族的脊梁！
    《中国士官》是一部高扬主旋律的电视片，但却拍得十分抓人，让人爱看，激情处催人奋进，动情处催人泪下，较好地达到了思想性、艺术性、观赏性的有机统一。总编导刘灵芝是个有追求的人，早在《中国士官》开拍之初，她就虚心向影视界的专家请教，讨论怎样把纪实片拍得像故事片一样吸引人，并下决心要把《中国士官》拍成纪实片中的“另类”。刘灵芝善用能人，为了写好一剧之本，她请来多次在全国影视创作评比中获大奖的赵锡顺教授担任总撰稿。赵锡顺不但政治理论水平高，思想敏锐见解独到，而且文学和文字功底也很厚实。他出手的本子，既大气磅礴又引人入胜，把剧中的40名士官刻划得有血有肉，把整个士官制度改革演绎得淋漓尽致。一位高级将领由衷评价道，《中国士官》这部片子的语言很美，每一集的片名都充满诗情画意。片中的许多画面也很美，很有感染力，看了让人感到是一种享受。这是刘灵芝执着追求电视拍摄制作质量的结果。为了拍出“另类”的片子，她精心设计场景，精心构置画面，巧妙使用光影，缜密采集声效，并跟随摄制人员上雪域高原，入大山深处，下南中国海，半年转战千万里，最终把诸多如诗如画、气势恢宏、美不胜收的镜头奉献给了广大观众，产生了强烈的艺术冲击力。
    本报记者苏若舟蔡云骜
    刘灵芝（左三）在采访中
〖-ZW/正文〗
