〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔5000米：踏平雪山绘彩图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/银军/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“生命禁区”闯入一群量天测地的兵。请看发自成都军区某测绘大队的报道――
    海拔5000米：踏平雪山绘彩图
    ●罗未然银军杨波
    他们不是边防军人，却常年生活战斗在边关！一幅幅精美的数字化地图，一串串感人泪下的故事。成都军区某测绘大队官兵在海拔5000米以上的“生命禁区”量天测地，“踏平”座座狰狞突兀的雪山，以匍匐的姿势亲近祖国边防的每一寸国土。他们用生命丈量雪域高原，一次次与死神擦肩而过，一次次与爱神失之交臂，一次次填补边防线测绘史上的空白……
    三次与死神擦肩而过
    【青春档案】杨明，助理工程师，1998年以来，先后5次主动到西藏边防作业，人称“死不怕”。
    3次与死神擦肩而过，使杨明对生命的理解切入骨髓。战友们跟他开玩笑说：“你的命真大，阎王爷3次发请柬也没请动你。”
    谈起自己九死一生的传奇经历，杨明毫无惧色。他清楚地记得，第一次倒在边防线是2001年5月的一个深夜。起初，他只是感冒头晕，继而气喘，再后来就昏迷不醒。战友们发现他脸色发黑时已是次日早晨，死神正在步步逼近。
    “他患的是高原肺水肿，必须尽快送到山下医院抢救！”测绘分队临时驻点岗巴营的军医闻讯赶来，作出准确诊断。
    当地平均海拔近5000米，在这里，患高原肺水肿还没有人活着出去的纪录！离最近的医院也只有300公里外驻日喀则的陆军第八医院！
    战友们真切体会到了时间与生命的可贵，他们迅速制订出抢救方案：请求第八医院安排医护人员往岗巴方向增援，同时派车送杨明朝日喀则方向赶。
    时间越来越紧，大家的心都跟着悬了起来。战友们含泪将失去知觉的杨明抬上东风大卡车，风驰电掣般下了山，一路上，狂风大作，雪夹着冰雹砸在车厢上发出阵阵令人心悸的声响。时间和死神在崎岖蜿蜒的雪道上展开了较量。
    3个多小时后，第八医院派出的救护车终于在途中赶到。此时，杨明肺水肿已恶化为脑水肿，生命危在旦夕。医护人员立即实施紧急抢救，杨明才得以转危为安。
    就是这种常见致命的高原肺水肿，之后接连让杨明遭遇了两次，他差一点倒在了海拔5200多米的米拉山口。
    杨明身体单薄，抵抗力弱，每次到西藏边防作业出发前，战友们都劝他申请换岗，可他总是说：“是军人，就不能在没有完成任务的时候向后撤退。”
    【心灵备忘录】在军人的词典里，艰辛与收获、奉献与光荣总是同义的。我们选择了艰辛与奉献，也就选择了收获与光荣。祖国的每一寸热土、尤其是边防线，都应该有她最精确的描述和最生动的命名，这就是我们测绘兵心中神圣的坐标点。即使用生命换一个点，也值！
    第九位爱情的用户已关机
    【青春档案】张前恩，中队长、助理工程师，5次累计40个月在西藏边防线作业，今年31岁仍在“单身贵族”之列，常以“快乐的单身汉”自嘲。
    姻缘要讲缘分，但31岁的大龄干部张前恩不信这个。他自身条件不错，个头高大，英俊潇洒，足称得上姑娘们心中的白马王子。要说缘，以前认识的8个姑娘，几乎个个都有缘，为啥偏偏没有分？他对自己的婚恋“滑铁卢”百思不得其解。
    去年4月15日，经亲友介绍，一位叫阿华的姑娘闯入了张前恩的情感世界，有前8次的失败经验，他更加谨慎持重。这不，阿华一见面就被他高雅得体的谈吐、端庄成熟的仪表深深吸引，女方父母见小伙子精明能干，既没有点头同意，也没有摇头反对，算是默许了。爱情方舟从此驶出宁静港湾，他们都想作一次愉快的远航。
    然而，一个让阿华无法接受的现实突然摆在了他们中间：见面第三天，张前恩奉命第五次到西藏边防作业。
    “你能不能不去呀？我们刚刚认识，再说，你又不是边防军人，去那么远的边防干什么？”望着阿华期盼的眼神，张前恩没有犹豫，只说了两个字：“不行！”
    4月18日，张前恩和战友们如期乘飞机进藏。在成都双流机场，阿华含泪与他话别，透过朦胧的安检玻璃，他看到了她那张满是委屈和抱怨的俏脸。张前恩心一下子空荡荡的――也许，他还要继续接受一次失恋的精神打击。
    后来，阿华从媒体上看到了与张前恩同行的战友、工程师唐遵义在边防线上以身殉职的消息，她写来一首打油诗谈了自己对西藏军人的印象和感受：“山高道路长，脸上挂太阳；生活艰险多，女怕嫁错郎。”
    张前恩心潮难平，很想挽回败局，毕竟，阿华是位让他心仪的姑娘。他10余次鼓起勇气拨打阿华的手机，没想到次次都是：“对不起，您拨打的用户已关机！”
    又一位爱情的用户关机了，张前恩胸中豪气顿生，再次俯瞰志向不同的人生。
    【心灵备忘录】爱情、婚姻、家庭，从某种意义上讲，是事业成功的精神支柱，但这方面的挫折往往也能激发一个人的潜能。失恋如同一块磨刀石，它磨砺我们的意志，教我们成熟，催我们自新。无论你是不是边防军人，只要是军人，心里就应该装着祖国完整的壮丽山河。花前月下的儿女私情，又怎能动摇我们不变的初衷――青春伴日月，生命绘彩图！
    踏平雪山，我们就是最高峰
    【青春档案】邬华伟，副队长、助理工程师，三次在西藏边防、两次在云南边防作业，外号“滇藏通”。
    “人这一生的苦，都被我们吃完了。”邬华伟很坦率地聊起他和战友们为填补藏区测绘空白吃过的苦头。
    去年6月，邬华伟和战友们来到边坝县海拔5300多米的夏贡拉，完成西藏最后一块大比例地图的测绘任务。这里雪峰凌霄，险象环生，稍不留神就会把名字刻上烈士墓碑。水泥浇筑的“征服夏贡拉，唯我边坝人”10个红色油漆大字，令人望而生畏，史书记载，乾隆年间，一个200多人的兵马队在翻越夏贡拉山口时全军覆没。从此，夏贡拉成了死亡的无人区。
    山再高也会被人踩在脚下，邬华伟对征服矗立在面前的座座雪峰充满信心。他和战友们早出晚归，晓行夜宿，在荒无人烟的冰川雪地里挑战生理极限。因河水寒冷刺骨没有洗过一次脚，因大雪封山没有吃过一根蔬菜，天天就着豆瓣吞干饭。
    一次，为测绘一个无名点，邬华伟和作业员邱富刚带着两名战士，在荆棘丛生、砾石满地的雪山上爬行了3公里，到达点位时已精疲力竭，俩战士再也爬不动了。峰顶上消融的雪水，倒映着他们满身挂彩、体无完肤的身影。
    “如果不去测点，就是在点位上放100万，我也不会去捡，我们完全靠的是毅力和责任感。”说这话时，邬华伟是坦然的。那次到达测点后，邬华伟双脚打了9个血泡，揪心的疼痛让他咬破了肿得老高的嘴唇，殷红的鲜血顺着嘴角往下流……
    邬华伟攒足劲，强撑着身子站立在雪峰之上，他感到了从未有过的快感和幸福――在他心中，没有比人更高的峰了――他准确地测绘出了一个军人的生命高度。
    【心灵备忘录】对边防军人而言，苦难是什么？只有他们自己知道。如果不是在极地世界里生存过，我们永远体味不到那种刻骨铭心的苦涩。因为吃过苦，我们更加懂得珍视来之不易的幸福；因为吃过苦，我们更加懂得热爱生命、珍惜青春；因为吃过苦，我们更加懂得创造生活，渴望和平！
〖-ZW/正文〗
