〖ZQ/总期〗16884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学整合现有资源综合集成作战要素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军坚持以信息化建设牵引一体化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚/郑欣陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周胜刚、郑欣陈报道：成都军区某集团军日前在川西某地展开了一场现代高技术条件下的一体化演练。演练指挥部内，随着参演人员轻点鼠标，远在千里之外的“敌情”尽显方寸荧屏；指挥控制系统迅速启动，情报信息、火力控制、后勤保障等网络作业系统同步展开，装甲、火炮、电子对抗等兵种部队密切协同。演练结果表明，经过一段时间的摸索实践，该集团军初步实现了各种作战要素的综合集成。
    未来联合作战的一体化趋势，促使这个集团军的军事训练向一体化方向发展。他们着眼军事斗争准备需求，坚持以信息化建设牵引一体化训练，为战斗力建设注入新的活力。他们根据未来作战特点，确定运用信息技术的联通性和融合性，把作战单元和作战要素进行合理区分，根据联合作战力量的构成要求，突破现有编制体制和指挥结构的限制，在本级范围选择精兵强将和新装备，构成一个作战单元和作战要素齐全的一体化陆军单元训练体系。通过对信息化条件下作战编成、组织指挥、战法行动的研练，不断提高部队的一体化联合作战能力。
    在训练实践中，该集团军注重构建以信息化为核心的一体化训练平台，立足现实，着眼发展，组织力量深入开展理论研究，在弄清一体化作战“仗怎么打、部队怎么建、平时怎么训”等问题的基础上，梳理出百余个重点难点课题，通过对现有武器装备进行信息化改造，完成了信息系统资源的整合。他们还先后完善了集团军指挥自动化系统建设，研制开发出20多个系统软件，为一体化训练提供了有力的技术支撑。
    他们还以一体化先行试点分队为依托，摸索一体化训练路子。短短一年，一支由机械化步兵、装甲兵、炮兵、防空兵和通信、电子对抗、工化专业分队组成的一体化试点部队在部队训练中发挥了重要作用。目前，他们正以战法创新为牵引，将一体化训练试点经验及时推广到所属部队的一体化训练场。
〖-ZW/正文〗
