〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠穆朗玛峰的“第一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗珠穆朗玛峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一高峰珠穆朗玛峰
    珠穆朗玛峰，海拔8848.13米，气势雄伟，山陡壁峭。它是喜马拉雅山脉的主峰，坐落在中国和尼泊尔的边界上。珠穆朗玛峰是世界最高的山峰，有“地球第三极”之称。
    1849年至1850年间，英国人在100英里以外，从6个不同地点探测出珠穆朗玛峰的高度为8840米。它高于已知的其它山峰。从此在英国出版的地图中称珠穆朗玛峰为“埃佛勒斯”峰（EVEREST）。
    1975年，中国登山队第二次成功地从北坡登上珠穆朗玛峰。登顶队员在顶峰上竖起了金属觇标。与此同时，中国测绘人员对珠峰的高度进行了科学的测量，测量结果是8848.13米，是世界最高峰。
    第一支攀登珠峰的登山队
    第一支攀登珠穆朗玛峰的登山队是英国的一支探险队。1921年，由豪伍德・布里（C・K・HOWARD―BURY）率领的由9名队员组成的这支探险队，取道印度到达中国的西藏，从北坡和东坡攀登珠穆朗玛峰。他们在这个地区活动了三个月，只到达北坳海拔6850米的地方，并且有一名协作人员死亡。
    第一个登顶成功的登山队
    第一个成功登上珠穆朗玛峰的是一支英国登山队。1953年，由队长汉特（H ・C・JOHN HUNT）率领的第9支英国珠穆朗玛峰登山队，从尼泊尔一侧沿东南山脊攀登。
    第一支从北坡攀登珠峰成功的登山队
    1960年，中国登山队从北坡攀登珠穆朗玛峰，其路线是从东绒布冰川，经北坳，沿东北山脊攀登。当年5月25日，王富洲、贡布、屈银华三人成功地登上顶峰，是人类历史上从北坡征服世界第一高峰的壮举。
    中国登山队是世界历史上第三支登上珠穆朗玛峰峰顶的队。
    1975年，中国登山队第二次攀登珠穆朗玛峰，索南罗布等9人于当年5月27日登顶成功。其中，潘多（藏旅队员）是第一个从北坡登上珠峰的女登山运动员。
    第一个登上珠峰的女性
    1975年，日本35岁的田部井淳子从尼泊尔一侧攀登珠穆朗玛峰。当年5月16日，她在尼泊尔人泽林的协助下，沿东南山脊登上珠峰顶峰，成为第一个登上珠峰顶峰的女性。她的登顶时间比中国运动员潘多登顶时间仅仅早了一周。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
