〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二号尸体（后来查证是林立果）衣服全都烧光，赤身露体，只有两脚踝部剩有几缕残布。个子较高，身体健壮，上身仰卧，下身略向右侧。右腿直伸，左腿内屈，踝部搭在右膝盖下。右臂平伸，手心向上，指尖烧焦，左臂内屈，掌心向下扣在腰前，似要抓腰间手枪。手枪皮带尚未烧焦，枪套基本完好，枪已由蒙方收拢，剩有子弹夹插在一边，皮带梢缠在左小臂至胸前。皮肤烧灼不重，但胸部一大片焦痕，似渗有烧干的柏油。头部上仰，面部皮肤烧成焦麻状，嘴微张，牙外露，眼半阖，眼眉及头发焦而未光。鼻孔下至右嘴角有几道血迹流向右腮、右鬓。死前似在烈火中挣扎，面部表情痛苦、狰狞。
    三号尸体（后来查征是刘沛丰）体胖仰卧，衣服烧光，皮肤烧灼较轻，裤腰残片及皮腰带仍在。两腿胫部交叉，踝部缠有裤脚残布。左臂下垂，肩部亦有衣服残片；右臂横伸，手心朝左前方，指尖大部烧焦露骨。头部受伤很重，脑壳从鼻尖向上裂开，正如俗话所说脑袋开花，脑浆烧干，脑骨变焦。大嘴横张，象是头部炸裂时痛不可忍，龇出两只虎牙。从身下压着几块烧剩的军装碎片中，发现钥匙一串，指甲刀一个。
    第二堆四具尸体，与第一堆的距离30多米，他们参差错置，不在一条直线上。其中第四号尸体（后来查证是特设机械师邰起良），个子瘦高，爬俯在地。上身穿着皮夹克，只后襟边烧掉，腰间皮腰带尚在，但裤子全部烧光。两腿叉开，脚心朝上。两臂下弯，右臂肘朝外，手心朝上，左手压在腰下。头发未烧光，头顶焦发中有一伤痕，血迹流至右耳上部及眼角。翻过身来，面部全被摔烂，血浆粘着沙土，非常难看，在软地面上摔成这个样子，足见飞机爆炸时被抛得很高。拉开皮夹克的上兜，发现一把拴着短链的钥匙，按人们的习惯，这似乎是家门钥匙。
    第五号尸体（后来查证是林彪）个子瘦小，虽然每具尸体烧后都比生前缩短，而且由于皮肤肿胀显得年轻，但这具尸体似乎缩得更厉害一些，看去象个孩子。全身衣服烧光，但皮肤烧灼不重。上身平仰，下身略向右侧。头部上昂，秃顶，头皮有绽裂，露出几道头骨。有额纹，眉烧光，眼睛烧凹深陷。颧骨较高，下巴较尖，脸部棱角明显。鼻较大，鼻尖烧焦，露出两个朝天的黑洞。嘴张开，右门牙及犬齿摔掉，舌头烧黑。左眼内角至鼻梁间有一伤痕，血迹顺额部流至右头顶。右臂平伸，手心向上，左臂内弯，手心扣向腰眼。右腿直伸，脚心向下，左腿内屈，踝部搭在右膝，胫骨炸断，肌肉外翻，上胫骨刺露。两脚底及手心都烧起燎泡。这个尸体的轮廓看起来眼熟，但想不起在哪里见过。
    六号尸体（后来查证是机械师张延奎）仰卧，衣服基本烧光，只剩左襟、左上袖、衣领及脖下一个衣扣，经鉴定穿的是布质飞行服。长方脸，头发略焦，眉毛已无，眼睁着露黑瞳，嘴圆张舌外吐。鼻下经鼻尖至左耳，有一道伤痕，右眉心有血迹流至左额角。上肢上伸，两小臂及手心内扣，似要抓物。两腿斜叉，膝盖向上，脚心朝下，作蹬地状。这具尸体翻身朝下时，便溺约廿秒钟，证明尸体膀胱和尿道都没有损伤。
    七号尸体（后来查证是空勤机械师李平）仰卧，体较胖，个子小。衣服烧光，只剩裤腰及裤带。头部上昂右挺，头发焦而未脱，眼紧闭，鼻尖以上两眉以下的面皮烧伤较重，条条起垅，牵拉歪斜。嘴微张，牙略露。两臂横伸，小臂上擎，右手心向上，左手心下扣。右腿直伸，左腿内屈，脚心朝里。肚皮上亦出现如同二号尸体那样的焦油状烧痕。 （连载七）
〖-ZW/正文〗
