〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有助于发展军事科学的模糊数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增良朱松春汪培庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模糊数学/军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、模糊划分
    模糊数学的应用，可以用“模糊信息的决策过程”或者“模糊反映过程”这一类名词来概括。模糊反映过程是指人、机或人―机系统对模糊事物进行划分、判断、推理、决策和控制的过程。
    包含模糊性的系统叫做模糊系统，例如军事系统就是一种模糊系统。要想就模糊系统中的问题进行决策，首先就必须对模糊系统进行认识。认识过程实际上就是对模糊系统中各种事物的划分的过程。“白天与黑夜”，“战争与和平”，划分出的是概念的正反两面，叫作二相划分；“好、中、差”，外交上的“三个世界划分”等划分出事物的等级或并列的一组逻辑范畴，叫作多相划分。
    在军事科学中，要想对国际军事形势进行正确的估计，就必须对各国的军事实力、军事企图以及各国之间的制约（联合）程度等进行合理的划分。要了解武器的性能，就要对各种实验数据进行归类划分，就连平时安排工作，也要作“重要不重要”、“急办不急办”方面的考虑。总之，军事上的这种模糊划分比比皆是。
    模糊划分过程的第一步是对客观事物进行分类，模糊聚类分析是一种有效的分类方法。这种方法首先将被分类的事物进行比较，从0到1之间选一个恰当的值表示其相似程度，相似程度高的取值要大，完全一样的取1；相似程度低的取值要小，完全不相似的取0。由此，即可建立起所要研究系统内各事物之间的模糊相似关系。比如，从重量方面考虑武器装备分类时，首先就要对手枪、冲锋枪、122榴弹炮等各种武器装备进行两两比较，因为“手枪与冲锋枪”重量比较接近，我们可用接近1的一个适当数（如0.95）表示其相似程度；而“手枪与122榴弹炮”重量相差悬殊，可用接近0的一个适当数（如0.1）表示其相似程度。如此下去，即可得到一个能反映各武器装备的重量模糊相似关系。在此基础上，经过数学方法处理可得到一个模糊等价关系，然后便可利用一个标志分类粗细程度的λ（0≤λ≤1），就可得到满意的明确分类。λ值越大，分类越细，λ值越小，分类越粗。如果我们取λ=0.9对上述武器问题分类，则“手枪、冲锋枪”归属一类，而122榴弹炮被列为另一类。
〖-ZW/正文〗
