〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福在共青团十二大作的工作报告中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国青年运动取得富有时代意义的开拓当代青年应在改革开放中争做四有新人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团12大/青年工作RW：宋德福/共青团中央第一书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道：共青团十一届中央委员会书记处第一书记宋德福在5月4日共青团十二大开幕式上作的工作报告中指出，党的十一届三中全会以来，我国青年运动有了历史性的发展，取得了富有时代意义的开拓。
    宋德福说，改革开放的蓬勃发展为青年健康成长创造了有利的社会环境，给青年就业、成才、施展个人抱负提供了良好时机。党的十一届三中全会以来，城市七千万劳动力陆续就业，农村八千万劳动力转入或部分转入非农产业，四百多万青年获得接受普通高等教育的机会，数万名留学生分赴世界各国求学深造。青年们由衷地认识到，改革开放是中华民族走向腾飞的必由之路；改革使青年受益，青年尤须为改革奋斗。积极投身改革已逐渐成为青年的自觉行动。
    他说，活跃在生产第一线的两亿七千万青年劳动大军，脚踏实地，奋发进取，踊跃争当新长征突击手，展现了新一代建设者的风采。工交战线的青年，围绕提高企业经济效益，广泛开展“五小”活动，取得了一百三十万项成果；在重点建设项目中承建青年突击工程二千三百多项。百万大学生踊跃参加社会实践，了解国情民情，推动了学校教育与经济建设的结合。据不完全统计，大学生在参加社会实践活动中，完成科技服务项目十万多项，其中近百项填补了国家空白，取得经济效益三千多万元。人民解放军和武警部队的青年指战员浴血戍边、抢险救灾、参加四化建设、共建精神文明，赢得了社会各方面的赞誉。这一切表明，我国青年是四化建设、保卫祖国的一支突击力量。
    他说，在改革开放的崭新坏境中，广大青年积极参加读书演讲、立志达标、学史建碑、普法教育等活动，争做四有新人，为精神文明建设贡献青春和力量。三百五十万个青年服务队、助耕队、学雷锋小组和综合包户小组活跃在城乡各地。学习成才在广大青年中形成了经久不息的热潮，青年一代的科学文化素质有了提高。各种类型的先进青年典型和青年英雄群体不断涌现。这些生动地体现了我国青年是倡导新风、建设社会主义精神文明的一支先锋力量。
    据介绍，目前，团员队伍已壮大到五千六百万人，全国团校已发展到52所，青少年报刊有70多种，青少年出版社有26家。
    宋德福强调，致力于现代化建设的当代青年，在改造客观世界的同时，一定要自觉地改造主观世界，不断提高自身素质，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。
    ――在深刻的社会变革中坚定对党和社会主义的信念。宋德福说，在重新认识并实践社会主义的过程中坚定对党和社会主义的信念，是当代青年探索真理的基本方式。共青团组织应当在广大青年中深入进行党在社会主义初级阶段的基本路线和建设有中国特色的社会主义理论的宣传教育，进行四项基本原则和改革开放总方针的正面教育。
    ――在建设社会主义民主政治中强化民主、法制、纪律观念。他说，建设社会主义民主政治符合全体人民包括青年的意志和愿望。我国青年要不断增强自己的公民意识、纪律观念，履行宪法规定的公民权利和义务。要学会按照民主程序和法律程序处理工作和生活中的有关问题，并善于运用法律武器维护自己的正当权益，同一切损害国家和人民利益的行为作斗争。
    ――在转变社会风气的艰巨斗争中陶冶高尚的道德情操。宋德福说，社会主义商品经济的发展，心然引起道德领域的深刻变化，推动全社会的道德进步。引导青年自觉抵制资本主义和封建主义的腐朽思想侵蚀，仍然是青年思想教育工作中的重要任务。我们要在青年中广泛开展社会主义道德教育，引导和帮助青年确立社会主义职业道德，自觉维护社会公德，发扬社会主义的人道主义，提倡共产主义精神，使之成为激励青年奋发向上的精神力量。
    ――在发展社会主义商品经济的过程中树立新的思想观念。他说，广大青年应当适应发展社会主义商品经济的需要，敢于破除阻碍生产力发展的陈腐观念、惰性心理和保守意识，努力克服多年僵化体制养成的平均主义、不讲效率、不计效益等不良习惯；要大力倡导与商品经济发展相适应的平等竞争观念、效率效益观念、风险观念、人才观念，等等；努力破除封建落后习俗，倡导文明、健康、科学的生活方式。
    ――在社会主义现代化建设实践中努力提高科学文化水平。他要求广大青年要积极参加各种形式的职业教育和业余教育，努力学习科学文化知识；同时，注重向蓬勃发展的社会实践学习，向丰富生动的群众经验学习，立志岗位成才、自学成才。
    ――在广泛的国际交流和中外比较中形成新的民族意识和国际眼光。他说，随着对外开放在广度和深度上的发展，中国在走向世界，中国青年在走向世界。我们一方面要发扬爱国主义，激励开拓进取的民族精神，另一方面要虚心地学习其他国家包括资本主义国家的先进科学技术、管理经验和有益文化，为现代化建设事业服务。那种夜郎自大、故步自封的态度，或者崇洋媚外、丧失国格人格的行为，都应当为广大青年所反对。当代中国青年在国际交流中的正确态度应当是：实事求是地宣传我们的成就和长处，实事求是地承认我们的差距和不足，善于博采天下之长为我所用，始终保持高度的民族自尊心和自信心。
    谈到如何进一步改进和加强团的思想政治工作时，宋德福强调，我们的思想工作必须立足于改革开放的环境，进行开放式的教育，充分发挥青年的主观能动作用，更多地进行民主讨论、平等对话，增强青年自我教育、自我管理、自我服务的观念和能力。要照顾青年成长中的不同层次与合理差异，避免用同一模式要求所有青年，鼓励青年健康地发展个性。要把讲道理同解决实际问题结合起来，切实关心青年的具体利益。要寓教育于活动之中，寓引导于服务之中，使思想教育真正深入人脑。
〖-ZW/正文〗
