〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春深绿浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表在共青团十二大开幕式上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团12大/军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四季花时，人说5月是花事正繁的时节；
    花繁5月，我说今天是花开最艳的日子。
    1988年5月4日下午3时的人民大会堂会见大厅――1948名盛装的共青团十二大代表，组成了一只硕大的“C”字形“花环”。
    记者远远地在“花丛”中搜寻着“绿叶”般的军队代表，可是，却在“花环”的正中发现了一丛“青枝绿叶”――解放军代表团，记者心中不由一热。
    “解放军哟吆噢嗨，来一个哟吆噢嗨！”《大生产》旋律的拉歌号子“拽”出了一条欢腾的“歌河”……
    《打靶归来》、《社会主义好》、《汉藏亲兄弟，谁也离不开谁》，会见厅出现了第一次高潮。
    3点多钟，大厅突然静下来，忽又爆发出热烈掌声：赵紫阳、杨尚昆、李鹏等中央领导微笑着向代表们走来，并和大家合影留念。会见厅出现了第二次高潮。
    3时30分，大会主持人刘延东宣布大会开始，《国际歌》奏响了……
    “起来，起来！”
    你，一等功臣、唯一的残疾军人贺建军也站起来了，那么庄重笔直地站着。你腋下的拐杖呢？怎么，没带？！噢，我想起你曾说过：我要自己走进人民大会堂！
    岳红，舞台、灯光、摄影机对你来说并不陌生，可是，佩团徽戴出席证坐主席团位置，对你还是第一次。会后，你和记者谈感受时说：作为参加这次大会的军队唯一的文艺界代表，我很高兴。青年需要理解，我们这些整年辛劳在舞台、奔波在外景地的文艺界青年，也渴望理解。
    ……
    “希望在青年”，胡启立同志的祝词在大厅回响……
    肖征忠，你这热心干部队共青团工作改革的专职青年干事，神情专注地听着、思索着。你想到了本部队刚试点推广的基层团干部民主选举，同时，又在酝酿怎么把团的民主改革从选举范围扩大到团内工作的更大范畴。
    刘昌明，你这个兰州军区的“全军先进团工委标兵”，曾向记者叹过部队团的活动经费紧缺的苦经。大会上，当你听到宋德福同志在工作报告中提到团的活动经费紧缺，可以通过拨款和自筹相结合解决时，你立即在心里投了赞成票。你还向记者透露了你的一个设想：我们驻地附近有个地方农场，每到收获季节，劳力短缺。以后我们可以通过有偿的助民劳动，把它作为弥补团的活动经费不足的来源之一。
    记者要海军代表、优秀女话务员施琦婷谈谈感想，她说：我的感受是既兴奋又不安，作为一名从事团的工作不长的战士代表，听大家发表了这么多很有见解的意见，感到自己团的理论知识和实践都很不够。今后一定要在提高自身素质上下功夫。同时，希望部队也能创办一所培养提高团干部的学校。
    ……
    会议结束了，但余兴未尽的代表们还在归途上热烈交谈着。
    难忘，花事正繁的五月，
    难忘，春深绿浓的今天。
〖-ZW/正文〗
