〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“争议人物”又办“争议事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院教授王湘生停薪留职办公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出建设“军中硅谷”设想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院RW：王湘生/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一家全民所有制的高技术公司，由解放军总医院和天津第二医学院共同创办，已于上月29日领取营业执照。公司实行所有权、使用权、经营权“三权分离”原则，独立核算，自负盈亏，自主经营，人员自由结合。
    在总医院，王湘生曾经是一个有争议的人物。经过总后党委反复调查，澄清了事实，将他由助理研究员晋升为研究员、教授，并授予“优秀科技工作者”荣誉称号。他出席了全军英模代表大会，当选为七届人大代表。
    他停薪留职办公司，再次引起人们的争议：有人赞赏，认为“敢冒风险，有勇气，为军队的科研改革闯了一条新路”；有人观望，“是赔是赚，还说不定呢”；也有人反对，觉得他“又在出风头”……
    王湘生办公司态度坚定不移。几年前，他去美国的硅谷参观，萌发了创办“军中硅谷”的想法。他说：“反思我27年的科研生涯，虽发表50余篇科研论文，并获第15届日内瓦国际发明与新技术展览会金奖和特别奖，但转变为直接产品的成果太少，对此，总感心中有愧。”
    记者问王湘生：“是否有承担风险的心理准备？”他答：“经济和竞争风险我都不怕，怕的是‘红眼病’以及各种‘婆婆’的干扰。”
    记者又问：“办公司会不会影响出科研成果？”他说：“我认为不会。第一，我有权招聘军内外优秀人才来工作；第二，市场是科研成果的推进器，科研成果在市场竞争中经受检验，可以得到提高，并促进新技术的开发。”
    这家公司目下仅有14人，主要成员为王湘生原领导的生物医学工程研究室的原班人马。公司的宗旨是：将市场、竞争、价值及效益的观念，替代以往单纯作学问的观念，将自己研制的智能化的医疗仪器转化为商品打入国内和国际市场。在上缴利润的基础上，尽快实现全部经费自给。日前，医院已将实验室部分设备折旧划归公司。
    记者注意到，这家公司还在襁褓之中，就有了自己的拳头产品――心脏电稳定测试仪，它的1/8的功能来源于王湘生获日内瓦奖的那架样机，比已转让给京海公司的心脏猝死预报诊治仪的功能又有新的扩展，现已受到外商的青睐。此外，还有8项技术成果正在转变为商品。
〖-ZW/正文〗
