〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九师一旅”进行训练保障配套试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部组织论证为试点引路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，总参召开了全军部队战术训练现场会，进一步总结推广了近几年来分队战术训练和师团合同战术训练改革的成果。为建立与训练内容相适应的训练保障体系，总参军训部决定在全军“九师一旅”进行训练保障配套建设试点，并在济南军区某师组织了试点论证工作。
    通过论证工作统一了训练保障配套建设试点的指导思想，为试点工作的展开起到了引路的作用。训练行家在观看某师配套建设成果的基础上，围绕战术训练内容改革的需要，着重研究了如何建立军官训练中心、训练器材仓库、训练场地、培训模拟分队、建立各种规章制度等问题，认为训练保障和训练手段的改革，要在适应训练内容改革需要的前提下，从各部队的实际出发，因地制宜，以效益为中心，坚持精打细算、经济实用的原则，尤其是军官训练中心的建设，一定要以提高机关的战术思想和首长指挥能力为目的。
    论证工作中还组织训练行家们观看了为配套建设研制的7套训练器材的试用表演。这7套训练器材从班到师、从室内到室外基本配套，形成系列，并采取活动式、组合式、折叠式结构，设置灵活，撤收简便，经济实用，解决了多年来训练器材不规范、不易管理的弊端。这套器材将根据行家们的意见改进后投入批量生产，7月底前发到担负试点任务的“九师一旅”部队试用。
〖-ZW/正文〗
