〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独
    非自负其勇，自用其智，自恃其重也。真见最胜之所在而极趋之，盖有数解，嘿运方略，偏裨罔闻，是为独见；发言盈庭，片语折衷，是为独断；躬冒矢石，屹然不移，是为独立。单骑前进，尽屏趋从，是为独往。独见者，见人所不见；独断者，断人所不断；独立者，立人所难立；独往者，往人所难往。呜呼，非老于兵，精于兵，神于兵者，其孰能与于斯？
    〔释文〕独不是依仗自己的勇猛，只用自己的智谋，只依靠自己的兵力。发现制胜的机会就迅速捕捉，一般地说对同一种情况可以作出多种解释，沉默不语而运筹出的制胜方略，偏将和裨将们闻所未闻，这是指独见；各种意见充满庭堂，能当即定下决心并能以简洁的语言把大家的意见统一起来，这是指独断；自身冒着箭雨擂石，坚定不移实施指挥，这是指独立；单枪匹马深入敌境，不带一个左右随从，这是指独往。所谓独见，就是能认识到别人认识不到的事情；所谓独断，就是能对别人难以作出判断的情况作出判断；所谓独立，就是在别人不敢去的激战现场指挥作战；所谓独往，就是在别人不敢深入的虎穴险途孤身前往。啊！不是有丰富战争经验、精于兵法、神出鬼没地运用诡道的人，还有谁能达到这里所说的“独”呢？
    〔点解〕独，独道，独特，不随大流，独辟蹊径。
    “独”包含着将风、气质和武德。人们通常都有一种“随多性”，入乡随俗，入门从习，人之常理。然而，胜利者总是避开别人常走的路前进，摆脱思维惯性的束缚探索。这就需要有超越世俗的气度和刚强坚毅的将性。
    独不是天马行空。博采众人的意见而不随声附和，利用各种积极因素而不失自强的目标，联合各种力量而不丢自主权利……独寓偶中，又区别于偶。
    独多表现为“第一次上演”。在活力对抗的舞合上，它常能出乎对手预料之外，因此被称作成功者的“拿手戏”；它可以召唤出复仇的战神，从而又被视为探险者的大纛。
    独是标新立异的产物。战争史上，那些奇迹的造创者，都是不循规蹈矩的人。
    （黎亚释文、冰岩点解）
    I/字符〗203
    ――编者
〖-ZW/正文〗
