〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情要服从制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈军队文职干部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军文职干部暂行条例颁发后，全军广大指战员认真学习，正确理解，表示坚决贯彻执行。但在联系到某些单位部分干部将要改为文职干部时，有些同志常常以个人意愿和感情来看待文职干部制度。有的说，“在部队工作了几十年，一直穿军装，现在改为文职，感情上说不过去”；有的说，“年轻人到部队就是奔这套军装来的，当文职干部不如在地方干更自由些”；有的甚至说：“当了一辈子兵，别的干部快授军衔扛牌牌了，又要把我们改为文职干部，有点不近情理。”等等。这种看法，一方面说明这些同志热爱人民解放军，对军队有感情。这种心情是完全可以理解的。另一方面也说明他们对建立文职干部制度的根本目的还不真正明白。这就难免有一定的局限性。因此，当前处理好感情与制度的矛盾十分重要。
    要改变旧的用兵观念。有的同志认为，似乎在军队工作的同志都应该是现役军人、现役军官，不然就不好理解，就不合理。其实不然。在科学技术飞速发展、部队武器装备现代化程度不断提高的今天，军队的各行各业都要编制大量的专业技术干部，有些岗位还要有相当水平的专家、教授。这些岗位，如果仍编制现役军官，他们势必要受到军官服役年龄和编制军衔的限制，不仅专业技术干部不能按照自身的规律发展，在专业和生活待遇等方面受到影响，而且将有大批专业技术骨干保留不住，要转业地方工作，这在人才使用上是个很大浪费。要从根本上解决这个问题，军队实行文职干部制度是个有效的、科学的办法。因此，文职干部制度，势在必行，是我军建设的发展趋势。过去，我们在人员编制上只是简单地划分为两大类：一类是军官，一类是士兵。这样划分的结果，致使有些职务本来可以使用士兵的也编了军官，增加了军官数量；有些岗位本来可以使用文职干部的也编了军官，造成了人才流失过多过快。实践证明，这种人员编成存在许多弊端，越来越不适应军队现代化建设的需要。为了改变这种状况，前几年，我们采取了一些措施：一是从编制上将70多种军官职务改由士官或兵担任，增加了士官这一新的层次；二是大力精简机关和减少干部副职。这不仅使我军军官与士兵的比例逐步趋于合理，而且为保留部队技术和管理骨干打下了良好基础。但仅仅这样做还很不够，还必须在高级领导机关和专业技术等单位编制文职干部。由此可见，那种“用官比用兵好”，“用军官比用文职干部好”的旧的用兵观念已经过时，必须改变。
    感情要服从制度。任何一项改革，从根本上讲，都是为了提高部队的战斗力。实行文职干部制度的目的，就在于保留部队专业技术骨干，提高干部队伍的整体素质。因此，实行文职干部暂行条例是干部管理体制的重大改革，是军队建设的大局。在大局下面，我们应该如何行动呢？是感情服从制度，还是制度服从感情，我们只能采取前一种态度。因此，无论是干了几十年的老同志，还是到部队工作不久的年轻同志，如果组织上确定哪些同志改文职，那就应愉快地服从组织安排，用中央军委的决策和文职干部暂行条例来统一自己的思想，指导自己的行动。我们进行的每一项改革，从总体上说，都是对大多数同志有利的。但是，任何一项改革都不可能给每个人带来直接的均等的利益和好处，有的得到的可能要多些，有的得到的可能要少些，有的可能得不到，甚至在一定时期和一定条件下，个人的某些利益还可能受到损失。比如1985年体制改革精简整编，党中央、中央军委决定军队裁减员额100万，有利于国家经济建设和军队的长远建设，是完全正确的。但要完成这一艰巨任务，就要撤并几个大军区和大量的军、师、团机构，安排几十万干部转业。这对于被撤销的单位和转业干部来讲，就要做出一些牺牲。他们以大局为重，不计较个人得失的品德是高尚的，是值得称赞的。这次建立文职干部制度，部分同志由军官改为文职干部，根据暂行条例有关规定，他们的个人利益并没有什么损失，无非是不戴“牌牌”。如果说这也是一种牺牲的话，那么为了文职干部制度的建立和顺利实行，也是值得的。
    任何一项制度和改革措施，开始实行时，不可能是尽善尽美的。我们只能是二利相衡权其重，二弊相衡权其轻，尽可能地兴利除弊。可以相信，随着文职干部暂行条例的贯彻实施，文职干部制度的优越性必然会越来越明显地显示出来，更加有力地促进我军革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
