〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史d的两面外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《战国策》记载：有一次，秦国欲向东周借道攻打韩国。这可又是在给周天子出难题：东周如果借道于秦，必然得罪韩国；但倘若不借，又必然引起秦国的恼怒，周王一时抓耳挠腮，束手无策。这时，谋士史d却灵机一动，向周天子献了一条妙计：“君王何不派人先去韩国，对韩公叔说：‘秦敢于出境伐韩，关键就在于相信东周一定会借道给他。公何不赠东周一块土地，让他们派出重要使臣到楚国去。这样，秦国必生疑心，不再相信东周，从而打消伐韩的念头。’然后，君王可再派人出使秦国，对秦王说：‘韩国强送我东周土地，目的在于让秦怀疑东周，我们是个小国，又不敢不受。’这么一说，秦也必然无辞再令东周不受韩地。因此，我们既可以得到韩的一块土地，又在表面上作出一副听命于秦的样子，两国对我们都不会怨恨。”史d的妙计，一下便解开了这个矛盾的“扣子”。
    史d的外交术确实耐人寻味。从东周的外交方针来说，对于秦和韩这两个大国必须保持相等距离，不能公开地得罪任何一方。也就是说，既需要造成秦、韩双方力量的平衡和对立，以稳定局势，又需要在外交上同时结好秦、韩两国，保护自己的生存空间。然而，秦向东周借道伐韩，便造成了东周左右为难的境况：要么借道，要么不借；或者触怒韩国，或者得罪秦国。似乎二者只能选其一而难以两全。可是，聪明的史d却善于跳开这一具体矛盾来思考问题。他先让周王派人出使于韩，取得韩国信任，赠地于东周，使秦怀疑东周得利于韩而不会借道于秦，从而停止伐韩的行动。接着，又让周王再派人出使于秦，做一番解释工作，表明东周是在无可奈何的情况下接受了韩的封地的，以引起秦的同情，打消秦对东周的不信任感。这一招，确实可以说是外交家摆脱困境的一种灵活策略。
    在外交斗争中，一般人对这个问题，很容易局限在或者借道、或者不借这样一种非此即彼的选择之中。形式逻辑中有一条基本规律，叫作“排中律”，要求在两个相互矛盾的判断中，只能择其一而不能相兼。不过，史d的高明之处，就在于跳出了形式逻辑的狭隘界限，求得了一个新的解决方式，从而挽救了僵局，走活了全盘。
〖-ZW/正文〗
