〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色长廊镶嵌云南千里边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚热带经济植物林为部队提供可观经济收益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、王昭报道：“绿龙千里绕边防，郁郁葱葱蔽日光。扑面黄沙悄然去，不尽收益入营房。”暮春时节，笔者穿行在由众多亚热带植物林组成的云南边防“绿色长廊”时，乘兴做了这首小诗。
    香蕉林、菠萝坡、芒果林、橡胶园、咖啡树、香樟木比比皆是。昔日边防线上的红土、乱石已不复存在。神秘的亚热带风光已不是西双版纳所独有的了！
    发展高层次的亚热带经济植物，是随着部队生产经营、植树造林向科学化迈进应运而生的。过去在军人眼里，橡胶、咖啡、芒果林之类，只有海外“大亨”才敢经营，与部队无缘。近3年来，各部队采取外出取经，派人深造、雇佣技术人员、与地方公司联营等多种办法，培养自己的种植人员。很快，一片又一片亚热带经济植物在千里边防线上扩展、增多，目前，据初步统计，不下数10万亩。在红河岸边，某守备师李师长告诉笔者：他们不算典型的亚热带地区，近年已种芒果树万棵以上，香蕉、菠萝1000多亩。
    用经济手段管理林木获得更大的经济效益，已为边防线上各部队所普遍推行。德宏、思茅、临沧等军分区规定，无论谁植树成活，都有一定物质、精神奖励。西双版纳和德宏分区还规定，对植树造林的收入，七成归公，三成归己或者归小集体。据他们介绍，树木的成活率已由3年前的40％上升到去年的85％以上。
    边防各部队还注意，花较少的管理费用换取较大的管理效益。他们摸索出了“以短养长，以快养慢”的经营之道。即在橡胶、咖啡、芒果林里套种红薯、西瓜、西红柿、山茶等当年或次年见效的植物。据所到各部队介绍，用这些植物的收入，支付管理费用绰绰有余。
〖-ZW/正文〗
