〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈金顺、张自然：对濒海战区的“防”与“放”要有正确认识。“防”是防外敌入侵，使防区固若金汤，但不是闭关自守。“放”是对外开放往来，促进四化建设。要有重点地打开“窗口”，但不是敞开海防大门。“防”与“放”是一对矛盾，协调好了能够统一。有可靠的“防”，才能可行地“放”。要树立“防”不可免、“放”为重点的观念，以“防”保“放”，以“放”促“防”。 （摘自南京军区《学术研究》）
    国同豹：学术研究中的嫉妒心理，会破坏学术气氛，影响学术研究水平的提高，损坏良好的人际关系，因而危害很大。防治嫉妒心应着重从4个方面努力：自我解剖，克服自私心理；承认差别，克服平均心理；加强心理品质修养，克服阴暗心理；自我调节，实现情感转移。而作为领导，则应以做好疏导转化工作，使之转化成正确的竞争心理，同时要热情支持少数人的学术研究，鼓励冒尖。良好的学术研究空气一旦形成，嫉妒心理自然就没有活动市场了。 （摘自《指挥学报》）
〖-ZW/正文〗
