〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵要”与“地志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林小考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵要”，顾名思义，即用兵之要。
    “兵要”一词最早见之于史籍的是《左传・闵公二年》：“偏躬无慝，兵要远灾。”《三国志・王粲传附陈琳》：“今将军总皇威，握兵要，龙骧虎步，高下在心。”这里“兵要”一词是指兵权而言。另外，《荀子・议兵》：“王曰：‘请问兵要？’临武君对曰：‘上得天时，下得地理，观敌之变动，后之发，先之至，此用兵之要术也。’”这里“兵要”指用兵的要领。
    “兵要”特指军事地理（如兵要地理、兵要地志）是近代的事了。清光绪年间，清驻日大使黎庶昌的随员姚文栋走访调查并博采日文图书资料，写成10卷集的《日本地理兵要》一书，详细考察介绍日本山川、港湾、岛屿、关隘等军事地理情况。
    日本地理志起源于德川时期，而用于行车作战的“军用地志”则始于明治年间。而且是研究我国为始的。1883年，日本陆军参谋本部刊行了《支那地志》，1894年又刊行了《蒙古地志》，1908年至1909年，日本清国驻屯军司令部又编印了《北京志》和《天津志》。明治末期，日本陆军参谋本部第六课下设有兵要地志班，1937年，日本陆地测量部曾颁发《兵要地图整理要项》，作为军队兵要地志调研的指导。在这一时期前后，日本军语中的“兵要地志”一词遂代替了以往的“军用地志”。
    近代，我国军队中一直称军事地理为兵要地理。在旧军队的最高学府陆军大学中，预想战地的兵要地理，为参谋要务课程之一。1929年至1930年，我党中央曾指示陈赓同志领导上海地下党组织，调查帝国主义和国民党在上海的军事、政治、经济及社会各种情况，汇集成一大厚册资料，这部兵要地志资料曾受到当时任中央军委参谋长的刘伯承同志的好评。
    至于“军事地理”一词也是近代出现的。如近代维新思想的先驱梁启超，在评述《读史方舆纪要》一书时提到：“景苑之书，实为极有别裁之军事地理。”后来，刘伯承元帅在1927年南昌起义时，也科学地提出“军事地理”这一术语，至今沿用。
〖-ZW/正文〗
