〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学科之父
    控制论的创立者：诺伯特・维纳，
    计算机科学的创始人：冯・诺尔曼，
    量子论的创立者：尼尔斯・坡尔，
    原子能之父：恩里科・费米，
    现代航天科学先驱：冯・布劳恩，
    现代地学的创立人：魏格纳，
    现代遗传学开创者：孟德尔，
    生物工程学奠基人：路易・巴斯德，
    “精神分析学”创始人：弗洛伊德，
    科学史开创者：乔治・萨顿。
    这10人虽只是本世纪出现的最伟大的科学家中的一小部分，但他们开创的这些新学科却覆盖了整个20世纪科学发展的主流，具有一定的代表性，特别是对今天和未来的科学发展都有重大的意义。 （《年轻人》1988年第3期）
    无壳子弹和无壳子弹步枪
    随着军事科学的发展，国外近年来相继研究成功了各种类型的无壳子弹和无壳子弹步枪。
    由于现代防弹装备的不断完善，尤其是钢盔和各种避弹衣的大量使用，传统子弹的威力开始逐渐减小，参战人员必须消耗更多的子弹才能击毙敌人。为此，参战人员就必须要携带更多的子弹，从而对作战的机动性和战斗力都有所影响。为解决这一矛盾，既保证子弹装药量不变又使重量大为减轻的无壳子弹就应运而生。
    无壳子弹没有传统子弹的金属弹壳，其重量仅为传统子弹的1/2。其制作方法是先将火药与粘合剂模压成实心方块，然后将金属弹头和引爆底火压制在实心方块上，即成为无壳子弹。这种子弹工艺简单，体积小，重量轻，同时，在射击时不必担心子弹壳的后抛问题，因此使枪的构造也大大简化。
    最近，联邦德国已研制出一种与无壳子弹配套使用的无壳子弹步枪。这种新式步枪全长约65厘米，枪管长约53厘米，枪口直径为4.7毫米，可一次装50发子弹，枪的后膛有一个独特的转盘，转盘上开有一个方形截面的弹膛。弹仓平行于枪管。这种步枪可快速射击，射出速度明显高于传统步枪。在连发射击时，它每分钟可射出500发无壳子弹。由于射击速度之快几乎没有产生反冲的时间，所以枪的稳定性好，命中率高，穿透力强，能击穿500―600米处的普通钢盔。
    目前，无壳子弹枪械已成为各国轻武器专家研究的热门课题。（《科技日报》1988.4 .20）
    《文摘》鼻祖华莱士
    《文摘》的创办人是美国的德维特・华莱士，时间是1922年。
    华莱士没有念完大学，他酷爱看书，广泛阅读已成了他生活的必需。
    在长期的阅读中，他逐渐形成了一个想法，要是出版一本期刊，去掉报纸上过于简单粗糙的弊端、克服书籍过于冗长、繁琐的缺点，把两者的精华经过最完美的压缩集中，那就可以为读者提供更多更丰富的知识。这就是他要出版《文摘》的最早构思。
    华莱士找出版商说明他的意图，愿为出版社编辑出版这一刊物。但连连被拒之门外，只有他的未婚妻莉拉热情支持他的设想。他们结婚之日也是他们合办《文摘》联合公司成立之时，丈夫认股52％，妻子占48％。从此他们努力为这本新型期刊的诞生而共同奋斗。
    他们自筹资金，先把《文摘》试刊油印数千份，然后给教师、教授、传教士、医护人员等。一一写信并寄上预订单，说明先预付8美元，若发现《文摘》不值一读，订费照退不误。出乎他们的意料，500名未来的读者寄来了订费1500美元，这足够付两期的《文摘》的印刷费用。
    从此，《文摘》顺利发展，创刊号5000份，4年后就扩大到20000，7年后就增加到21.6万，14年后就突破了180万。如今《文摘》在全世界用39个版本、15种文字出版，总发行量3000多万份，拥有读者约1亿。
    1981年，华莱士91岁离开了人间。留下了一本为世人所喜爱的读物――《读者文摘》。今天，除了美国《读者文摘》外，世界上还有许多各种各样的文摘报刊，以简练、浓缩的方式使读者得到更多的信息和科学知识。
    （《吉林日报》1988.3.29）
    中国的食品结构对西方有借鉴价值
    据英国《自然》杂志报道，向美国参议院政府事务委员会提交的一份有关饮食和疾病的关系的研究报告表明，中国人的食品结构，对西方人的营养调配有重要的参考价值。
    从所收集到的各种数据得出了一个令人吃惊的结果，中国人所消耗的卡路里数要比美国人高出20％，但中国人却很少有人得肥胖症，这表明体重过分增加并非单纯由摄入热量所致，而且也不能确认由此可引起各种慢性病。中国人饮食中脂肪摄入量的平均水平比美国人的一半还要少，但是并非因此引起疾病。
    其次，中国人的血清胆固醇含量低得几乎接近美国人的最低指数，所以心血管疾病的发病率相应也就低一些。
    此外，中国人饮食中纤维含量较高，平均每天摄入量是34克，比美国人平均量的3倍还高，接近美国国家癌症研究所推荐的最高量。看来，担心高纤维食品会妨碍矿物质吸收是没有根据的，实际上，各种原生质、铁、锌和镁的吸收量都能达到健康的需要。
    这项关于中国食品及其与疾病关系的研究是由美国康乃尔大学、牛津大学和中国预防医学科学院联合完成的。（《科技日报》1988.4.19）
〖-ZW/正文〗
