〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓国防教育于社会生活中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷樊民进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一位访欧归来的学者讲，有个外国玩具商毕生专制各类武器玩具。他所经营的那家玩具公司，每年生产上百万件设计精巧、具有多种功能的枪、炮、飞机、坦克、军舰，以及可以模拟现代陆战、空战、海战，能进行军事对抗的电子游戏设备。尽管别的公司不断推出飞禽走兽、摩登娃娃等令人眼花缭乱的新产品，对他的生意构成了很大威胁，但他仍旧坚持专营“军品”。他戏称自己是“面目可亲的军火商”、“无委任状的国防部长”，希望通过他的玩具把有才华的青少年引上献身国防事业之路。
    玩具，近年在许多发达国家已经突破了儿童用品的观念，成了二三十岁的“大孩子”乃至年迈老人的宠物。玩具既可供人娱乐，又有助于开发智力，已是人所共知的了，但那位玩具商比常人的眼界更宽阔些，他还看到了某些玩具对军事知识和国防意识的启蒙作用。
    寓国防教育于社会生活之中，并非现代人的发明创造，只不过愈来愈受到世界大多数国家的重视。
    培养爱国主义和尚武精神，增强对国防的认识与责任感，除了在学校开设国防教育课程，在军队和民兵组织中作为一项经常性的教育内容之外，还有许许多多其他的教育渠道和教育方式。武器、战争、侵略者等等概念，多半都是通过玩具、连环画以及电影、电视，最初印入孩子们头脑中的。苏联长期在青少年中有组织地开展军事体育活动，形成了一种特殊的制度――“劳卫制”；西方一些国家也有名目繁多的国防体育组织，诸如射击协会、摩托俱乐部之类，目的都是以能够吸引年轻人的活动，潜移默化地培养国防意识，锻炼身体素质、杀敌技能和勇敢精神。
    国防教育的对象很广，涉及到各行各业、男女老少，况且不是一劳永逸的事，需要持久不懈地做下去。如此宏大而艰巨的社会性工程，单靠上几堂课、组织几次军训，是很难搞好的，应当充分重视课堂之外的教育，把它渗透到社会生活的各个方面。
    国防教育是全民族的大事，党组织、政府、军队理所当然要抓，要积极地加以倡导，同时还要依靠社会力量。新闻、出版、文艺、体育、教育诸界，工、青、妇等群众团体，可做的事情很多。甚至连有些企业和个体户，也有为国防教育尽力的机会与条件。近年全国各地兴建了许多游乐场和儿童乐园，开辟了大量的旅游点和度假村，在这类场所增设一些与国防相关的项目，应当说是并不困难，也无损于经济收益的。美国人利用退役战舰办小型海上博物馆，一艘报废的巡洋舰，稍加陈设，就成了宣传海战史和海军常识的有用之物。这也说明国防教育的路子是很宽的。
    问题在于党政军民、各行各业都要经常想到国防教育这件事。想到了，就不愁没有办法把它和社会生活融合起来。
〖-ZW/正文〗
