〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌谈建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕东德，1969年入伍，在北京军区空军司令部服役8年，1976年退伍支边来到新疆呼图壁县园户村乡落户，两年后患眼疾成了盲人，他不能享受残废军人的待遇，但他要生存，要奋斗……
    1976年秋天，毕东德领着老婆孩子离开了山东，来新疆落户。他初来乍到，借了队里的一间房子住下了。他为人耿直、能干，不久当上了大队民兵连长和农机队会计。由于他白天耕地、跑运输，晚上搞帐目，劳累过度，眼睛患了色素膜炎，前后拖了不过10天，就治不好了。他永远失去了光明。从此，他象换了一个人。他喊，他哭。他打孩子、撕衣服、摔东西。生活窘迫，妻子为他借钱治病，从生产队到大队，跑了八九趟，磨了半个月后，总算借到了30元，家里连加工粮食的钱都没有了。残酷的现实使毕东德绝望了。
    一天深夜，毕东德趁家人熟睡之机，拄着木棍出了家门，在公路上跌跌撞撞向前跑。他不想活了，准备往汽车轱辘底下钻。他跑啊，跑，一直跑了20来公里，也没有碰上一辆汽车。这时天快亮了，一个砖场的工人拦住了他。妻子闻讯赶来，抱住他“哇”的一声大哭起来，声音是凄历的：“他爸，你不能扔下我和孩子不管啊！我的眼睛就是你的眼睛，孩子的眼睛就是你的眼睛呀……”男人的心在流血。
    他穿了8年军服，曾是个堂堂的军人呀！象一场恶梦醒来，毕东德决心同命运搏斗。
    党的农村经济政策的春风吹到了新疆大地，为毕东德指明了光明之路。
    毕东德决定发展家庭养殖业。他每天收听广播，听科技讲座节目，积累了不少养鸡知识。1982年，他摸着瞎和老婆孩子用板车拉土，干了整整一年，把屋前的一个大坑填平，打了2万块土坯，雇工盖了鸡舍。他又从私人手里借了90元钱，买回了100只加拿大“尼克尔”鸡娃子，正式开始了他的养鸡生涯。
    为了把鸡养好，他买了《肉鸡速养法》、《养鸡顾问》、《家庭鸡场指导》、《鸡病防治手册》等专业书籍，订阅了《农村科技杂志》、《新疆信息报》等报刊，自己不能看，就让上小学的女儿读给他听。孩子认不得的字和英文字母，就用指头在他手掌里写，他就知道了。他全凭脑子记忆。晚上他不睡觉，听新疆、北京、四川、河南、陕西等十几个省市广播电台的农村科技节目和对农村专题广播。他能记住各种鸡病的症状和治疗方法。他动脑动嘴，妻子动手。鸡生病了，妻子按他说的方法解剖，并报告解剖后的症状，又按他说的方法对鸡群进行药物治疗。他每天要去鸡场喂鸡，每天都叫孩子记养鸡日记，他口述，孩子笔录。后来当地银行给他贷了款。有了钱就能干事情。他扩建鸡舍，扩大鸡群。在县科协的指导下，4年来，他养鸡的收入达2万多元。
    新疆昌吉回族自治州人民政府召开致富表彰大会，他，一身空军退伍战士的装束，被人牵着走上了领奖台，他那失去光泽的眼睛湿润了，闪烁着泪花。人们的眼睛也湿润了，给他以雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
