〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越困惑的间区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事训练和生产经营全面发展的北京军区某师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之张忠顺彭小国王秋喜王凤启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/生产经营/北京军区/军队改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在北京军区某师的历史上，今天又写下了8个闪光的字眼：“艰难困苦，玉汝于成”。这8个字凝聚着全师指战员3年的艰辛，洋溢着指战员从困惑到喜悦的情感。
    这个师经历了10年全训，历来以训练有素著称。近几年在经费减少的情况下，部队训练一度陷入了困惑。他们在困难中崛起。从1986年开始，这个师的各项工作发生了历史性的变化：全师的生产经营规模、项目，由过去单一的农副业生产向商品经济的企业型变化；在生产方式上，他们由过去打“人海战术”，转变为利用科学管理、科研成果和先进技术去获取经济效益。坚实的经济某础，使这个师的军事训练和其他各项工作有了更广阔的“舞台”，摆脱了在低层次循环的维谷。连续3年，这个师都出色地完成了军事训练任务。去年9月，总参教育训练考核组对他们1987年度的军事训练进行全面考核，结果是：项项课目总评优秀。原北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰为此特电贺全师指战员。
    一道道冲击波使军事训练陷入了困惑。打破单靠供给制过日子的思维定势，在新的思考中去寻找路标
    “猛虎连”快要“趴下”了！
    部队精简整编以后，师的新班子刚刚走马上任，这个震聋发聩的消息接踵而传。
    这个具有猛虎精神的连队，一直担任部队的军事训练先行连，以“虎头”（干部）带“虎身”（连队）为“虎旗”争辉这一传统，在猛虎连代代相传，其过硬的军事素质，部队上下，有口皆碑。部队建设指导思想实行战略性转变，军事训练要导向更高层次，这本来为“猛虎连”提供了良好机遇，但令人不解的是，两任连长却要求免去训练先行连任务……
    踏着朦胧的月光，师政委邵松高来到“猛虎连”。他和白连长来到战士宿舍。经过一天摸爬滚打，战士们早已进入了梦乡。窗外朔风怒号，钉在窗户上挡风的塑料布（玻璃破了没法补上）被吹得叭哒叭哒响。白连长拿起叠放在战士床头的一条磨破了膝盖的裤子，向政委倒出了闷在心里的话：“连队的生活条件和训练物质保障迫切需要补贴，经费不足，不待说高层次训练不敢想，就是起码的基础训练、战术训练也很难保质保量完成，……”
    邵政委沉默了。他知道“猛虎连”从来就没有出过“熊连长”，这两任连长所以打“退堂鼓”，虽然有其他因素，但主要是苦于物质条件不足，难以把连队训练搞上去。
    团部。邵政委向团长了解了全团的训练情况和现有家底。团长扳着指头，给邵政委算了全团收支情况，确实难以给连队补贴。
    在简陋的会议室里，师的6名常委各自谈了各团情况，调查情况表明，除了一个团的收支平衡外，其他各团都亏空十几万元。
    面对这些困难，师的几位领导进行了深沉的思考：
    ――在训练经费减少，物价又在调整的情况下，如果按照“给多少钱训多少课目”的思路去实施训练，即使将一分钱掰成两半花，军事训练也只能维持在低档次的水准线上。
    ――现代战争要强化合成作战和野战生存能力的训练，没有足够的生活和物质保障，高强度、高难度的训练就成了一句空话。
    ――现代的军事科学技术在迅猛发展，新技术革命的浪潮正拍击着军事的岸礁。军队指挥和训练手段急需接受现代化的洗礼。
    师的领导从军事训练谈到部队现有装备，从基层的物质生活谈到营房设施。一桩桩，一件件，桩桩件件事情都与物质保障相关。需要和可能，“落差”在增大。
    出路在哪里？几多争论，几多思考，师党委“一班人”从中央军委的一系列指示中找到了路标：不能按照以往单靠供给制的思维方式来思考部队建设的路子，必须谋求部队建设自身发展的能力，在生产经营中去寻得经济力量。如果生产经营上不去，没有雄厚的资金作后盾，要搞好部队现代化建设是很困难的。
    晋北的隆冬，寒气逼人。但师的领导却舍近求远，长驱150多公里，把研究全师生产经营工作的会议，挪到了地处穷山僻壤的师煤矿召开。全师的科以上干部和各团领导下到井下，尝尝在这里含辛茹苦为全师创造财富的干部战士的甘苦。师长、政委关于艰苦创业的即席讲话，引用了中国两句古语：“筚路蓝缕，以启山林”，“艰难困苦，玉汝于成”，号召大家在困难之中升起奋斗的旗帜，这声音拨动着每个带兵人的心弦。
    陕北的南泥湾。太平洋彼岸的“硅谷”。新时期军队生产的概念就在这两点之间延伸。变革正从这里开始
    搞生产，部队并不陌生；而对怎样从事经营，却是一个崭新的课题。有一个团长开始就在这个问题上跌了跤。
    师里提出抓好部队的生产经营后，这位为部队经费不足经常苦恼的团长，紧锁的眉头舒展了。俗话说：“手中有钱，心中不慌”。他多么希望部队能很快地抓到钱啊。情急之下，他一次批准8个战士到地方去想方设法挣钱。这个口子一开，有些连队挣钱的劲头也热起来了，军事训练自然就凉下来了。师党委从这件事中震惊不小：开展生产经营活动必须把握住两条：一条是严格把住部队生产经营的有关方针政策，一条是军事训练是部队的中心工作，生产经营必须服务于中心，不能顾此失彼。
    那么，新时期部队生产经营的路子到底怎么走？这一问题一时成了师里每个领导“才下眉头，又上心头”的难题。
    这一天，师长黄伯诚参加驻地科委举办的科技知识讲座，在一本《现代经济管理》的资料中，“硅谷”――这两个富有吸引力的字眼使他的眼睛一亮。他情不自禁地念了这样一段话：
    在美国加利福尼亚州旧金山东南50公里处，有一块风景秀丽的山间谷地。因为这里生产的全是半导体硅和其他集成电路器件，所以被称为“硅谷”。“硅谷”不出产原料，也不是交通枢纽，更不是金融中心。它之所以能够在新技术革命的竞争中处于遥遥领先的地位，关键是它有与智力资源最为丰富的斯坦福大学毗邻这个得天独厚的条件。他们利用大学的新思想、新技术、新成果迅速发展新工业。从而使新知识“魔法”般地变成了财富。
    “知识――财富”。黄师长沿着这个思路去考虑本师的煤炭生产。这是他们生产经营的重要渠道。由于过去把兵当“廉价劳动力”，热衷于搞“人海战术”，所以煤矿要占用400多名兵员。
    在后勤部研究减少煤矿占用兵员的会议上，黄师长大胆地发表了自己的见解：用科学管理和先进技术取得经济效益，找到节省兵员的出路。
    很快，师煤矿的设备和技术开始更新了。《学经济》、《煤炭企业管理》等10多种报纸杂志送到了师煤矿，山西煤炭厅和晋中煤管局的工程师走上了师举办的煤矿技术培训班的讲台。接着，两名矿长到当地煤矿当上了管理技术的实习生，6名同志也到其他煤矿学习瓦斯、测绘、电工等专业技术知识。当地煤管局对煤矿干部战士的技术素质和管理能力进行了全面考试，这个师的矿长都取得了96分以上的成绩，获得了合格矿长证书。担任瓦斯员、电工、测绘员的战士也全部取得了合格证书。他们不仅能设计井下开采施工的图纸，拟写掘井作业、安全、操作规程，而且还能检查、排除机械设备的故障。随着干部战士业务素质和管理能力的提高，他们迅速成长为煤矿的管理人员。为了减少煤矿的兵员，他们雇用地方的劳动力承包井下采掘，使煤炭生产的占用兵员，很快由起初的400多人下降到39人，而煤的年产量提高了10多倍。
    这一实践，为全师生产经营展示了一条清晰的路子。药厂、工厂也都严格控制生产用兵。14个厂的经济效益每年都有明显提高。
    师办的农场已有10年的历史。10年投资50万，收益不到8万元，1斤大米的成本是8角钱，而且大量占用生产兵员。怎样才能结束这种“赔了夫人又折兵”的局面？师的领导开始苦苦思索这个问题。
    这天，张副师长请来几位客人聊天。他们是山西农学院和驻地科委、农业局的专家和学者。他们提出这样一个命题：“军队办农场应当是南泥湾的精神，江汉平原农场的生产方式”。这个命题点燃了师领导的思想火花。
    他们虽然没有经历过南泥湾大生产运动的实践，但是当年三五九旅在陕北垦荒种地、纺纱织布的故事，在部队广泛流传。他们一入伍就受到这种传统的薰陶，部队办农场，他们就是一直用南泥湾那种自己动手、丰衣足食的精神来教育部队。而江汉平原农场的生产方式，却与师办农场截然不同。
    专家们的命题，引起了师领导深刻的思索：现在部队办的农场，是单一生产――完全以种水稻为本的自然经济，而这些地很多是盐碱地，不宜种水稻，这就必然造成成本昂贵，农场亏损；部队农场生产主要是生产粮食，其实部队又不需要这么多粮食，而需要的是大量资金，这与当年南泥湾大生产是为了解决部队穿衣吃饭的目的是大不一样的。而江汉平原农场的生产，是多种经营盈利――以农为主，以副养农，农副结合，并成为农副食品加工基地，充分发挥了农场经济优势。生产目的就是为了取得经济效益。根据这一番分析，后勤部鲍部长提出：在新的历史条件下，军队办的农场，一方面是继续发扬南泥湾的艰苦奋斗精神，另一方面必须改革现行的生产方式，把自然经济观念转变为商品经济观念，以提高经济效益为目的，把农场办成多种经营的综合型农场。
    变革就从这里开始。师领导多次派出农场的技术骨干，到江汉平原和长白山下的十几个综合型农场学习取经，根据本身特点，确定了多种经营项目。从1986年起，全师各农场已将100亩不宜种水稻的稻田挖塘养鱼，并调整了1400亩大田改种杂粮和油料作物，还先后建成了4个饲养100头以上的猪场，1个1万只以上的养鸡场，以及苗圃园、饲料加工场等等。去年，全师农场产粮200万公斤，不仅圆满完成了集团军下达的任务指标，而且多种经营收入，也比往年翻了一番。长期亏损的师农场，也一举扭亏为盈，农副业总产值达12万元。
    军营。社会。我们的工兵汇入了建设大军的行列。在古老的城垣下响起了工兵的爆破声，生产出军人的素质和所需的物质财富，也有对军人价值的思考
    又一个挠头的问题摆到了师领导的面前：全师的工兵分队多年来都是花钱买来木料、钢筋、钢轨、水泥等物资，进行爆破技术训练。工兵所需的训练物资近几年大幅度涨价，买不起，许多训练课目不得不停训了。怎么办？正在师李参谋长为此愁凝眉端之际，师工兵营卫营长提出，他们打算应地方一城建单位的请求，派人去帮助爆破一段旧城墙，获得一笔报酬。让去不让去？李参谋长一时拿不定主意。
    这天，朝阳刚刚染红天边。李参谋长和卫营长已经漫步在那段古老的城垣下。这城墙是用粘土夯实而筑起来的。李参谋长拿过一把铁锨，使劲往城墙上铲去，闪了一点火花，铁锨就给弹了回来，而且城墙离居民的住房只一两米远，实施爆破很容易损房伤人。这是个“马蜂窝”。地方提出让部队来“捅”。
    “爆破这样的城墙，正是帮助工兵掌握攻城破垒本领再好不过的机会。我同意你们干。”李参谋长兴奋地对卫营长说。回到师机关，他又同黄师长、邵政委进行了仔细研究，共同的意见是：全师象工兵营这样具有军用和民用装备、技术的专业分队，可以大胆走以训生财、以训养训的道路。
    军人开始出现在“劳务”队伍里。工兵营派出的5名技术骨干，采用定向爆破和控制爆破的先进方法，只用了10多天时间，就把一段城墙炸得粉身碎骨，挣得了一笔可观的酬金。
    成功的尝试，给全营指战员以进一步探索的勇气。此后，该营除爆破分队外，道路桥梁分队和筑城分队也都实行了这样的训练。一年下来，全营结合训练，先后帮助30多个单位搞了爆破和土工作业，收入相当于上级下拨训练经费的20多倍。
    在搞以训生财的过程中，师里领导始终叮嘱工兵营要把提高干部战士的军事技能作为主要目标。工兵营没有忘记这一责任，他们坚持将应训的军事课目有计划、有步骤地渗透到施工中去，确保了训练时间和内容的落实。由于实现了以训养训，搞训练缺乏器材、油料、场地和维修机械装备经费不足等尖锐矛盾，得到了解决。
    就在工兵营干部战士走向社会夺取训练效益和经济效益双丰收的同时，全师其他能以训生财、以训养训的专业分队，经过上级批准，也相继走出了军营，并纷纷传来令人喜悦的信息，而且更可贵的是，去年全师所有参加以训生财的专业分队，在上级的军事技术考核中均取得了优良成绩。
    眼瞅着专业分队结合搞劳务练兵干得热火朝天，步兵分队的一些干部战士坐不住了。
    一天，师政治部主任赵喜海到某团检查工作。当他驱车来到团部所在的县城大街上，迎面碰着该团八连的几十名干部战士，正在帮助地方商业部门修建门市部，一个个累得满头大汗。赵主任惊讶地问在场的连干部：“你们连不是正在按师里的计划搞全训吗？怎么来干这个？！”一位排长贸然答道：“干活可以锻炼吃苦耐劳精神，这不也是在搞训练吗！”赵主任心里一怔，但他没有吭声。来到团部，他和该团团长、政委一起研究八连这种作法对不对。一致的看法是：步兵分队不具备搞劳务提高军事技术的条件。随后，师党委明确规定：“全师所有步兵分队，一律不许利用训练时间去揽活挣钱。”这要求，很快成为全师的自觉行动。
    芬芳的玫瑰，总是和扎手的绿刺相伴而生。专业分队走训练和生财相结合的道路，给部队建设带来了积极因素，某些消极影响也通过无形渠道向部队袭来。可贵的是，师团领导能从一些小事情中敏锐地觉察各种消极因素。比如在训练场上搞训练，保证喝上开水或者绿豆汤，战士们就很满意了，而一到了施工场，看到有劳务费，有的战士就觉得要喝健力宝才有意思；有的机械操作手分散搞劳务后，作风开始稀拉，操作不按规程；有的专业分队拉出去“单个蹦”训练多起来之后，协同水平下降了。透过这些珠丝马迹似的小事，师领导看到：走以训生财道路之后，必须切实加强部队的作风纪律训练，以保证部队良好的素质。政治部赵主任结合新的情况对训练中的政治思想工作进行了深入探讨，唤起干部战士在以训生财的各种劳务活动中，对军人价值的思考，自觉地在商品经济条件下锤炼军人特有的品质和情操。师的领导同志还身先士卒，腰系武装带，来到离师部50多公里的东凌井训练某地，指导全师的专业分队搞合练和全师的综合实兵演练，练作风、练意志、练合成作战的能力。
    物质条件的增强，并不等于军事训练水平的提高。在投资流向上有一条分水岭。不同的选择，体现着领导者不同的追求
    龙年的阳春，一位前几年离休的老首长，兴致勃勃地回到了这个师。没想到，他生活过多年的机关营区，面貌却依然如故：招待所还是昔日的招待所；礼堂也是昔日的礼堂；师领导住的房子、干部的宿舍，也还是昔日的模样。“部队还是穷呀！”老首长不禁连连感叹。
    第二天吃罢早饭，这位老同志又到各团去看望干部战士。到了某步兵团，映入他眼帘的却是另一番景象：连队崭新的宿舍楼，在营区拔地而起。走进战士的宿舍，脚下的桃花石地板和整齐划一的新书桌、新马扎、床头柜、双层床是那样悦人心目。他象当年下连队那样，习惯地掀起战士的被褥，昔日战士铺上的草垫，已被洁白的棉垫所代替……老首长在连队转了一圈又一圈，感慨丛生地说：“把钱花在基层建设上，好！这就对了！”其实，这位老首长看到的只是星星点点，殊不知，还有大量的钱花在了他看不到的地方。
    就拿前年冬天的那次合成训练来说，当师党委打算搞合练的消息传出后，一下子反馈来了不少信息：
    ――当年的训练经费早已亏了，再搞这样大规模的合成训练，至少要再从家底费中贴上6万元；
    ――训练是个无底洞，再贴多少钱别人也很难看得见。与其把钱贴到训练上，不如为干部战士解决一些大家看得见、摸得着的实际问题；
    ――动枪动炮、车辆辎重搞合练，谁敢保证不出事故？如果出个漏洞，岂不落个“花钱买事故”、“花钱买批评”？
    ――如果搞合练是上级赋予的任务，即使困难再多也应想办法去克服。而现在上级并没有赋予这样的任务，何必自找难题？
    这次合练到底搞不搞？这6万元钱究竟该不该花？师党委会上，大家沉默了好长时间。说实话，部属的一些议论，在师领导脑子里也是有过考虑的。为赚点钱，部队风里来、雨里去，他们也费了很多心血，一下子把6万元投到一次上级没有要求搞的演习上，他们一时也下不了决心。许久，师的领导才统一了这样认识：现在军队建设已进入和平时期，但我们任何时候都不能忘记军队的责任。我们抓生产经营的目的，说到底还是为了提高部队战斗力。收入的投资一定要重点放在教育训练上。
    他们说到做到。他们给全师每个连队补助1万元，用于补助训练经费不足和物质文化生活的改善。1987年他们拿出34.4万元，用于贴补训练费和训练器材的更新、换代；他们拿出135.7万元，用于改善部队的生活设施；拿出9万元，用于发展部队的科学文化教育。今年刚刚开始，就拿出4万元，开始投资兴建“军官训练中心”……
    他们在教育训练上这样舍得下本钱，可在其他地方花钱却抠得很紧。师机关干部的宿舍一直比较紧张，不少参谋、干事、助理员都是两人住一室，学习、生活都不方便。师领导的住房是70年代初建的，陈旧的设施已经远远落后时代了，而且车水马龙的京原公路横跨在他们的房前。不少同志向师领导建议，花点钱改善一下，但是，师领导想的是：现在部队建设样样需要花钱，而我们的生产经营收益还有限，不可能马上把方方面面的困难都解决了。所以，在花钱的问题上，应分轻重缓急，首先要保证部队建设急需的方面。
    “落红不是无情物，化作春泥更护花”。他们把资金投到教育训练上，部队的训练手段开始迈向了现代化的高层次。以往部队上军事课，多年来都是一人台上讲，众人台下听，抽象难懂，不便记忆。如今，这个师实现了电化教学，授课效果和先前大不一样。“模拟战术室”也开始揭开了军官训练的新篇章。师团首长机关在战术模拟训练室受到现代科学技术和现代指挥艺术的全面锻炼。
    这两年，总部和北京军区在这个师召开了几个专业兵种训练现场会。他们的高招，也是舍得在教育训练投资的成果。师机关十分注意军事科学技术发展的信息以及军内外有关单位的先进经验，以提高部队训练水平。反坦克导弹，是这个师的尖端武器。然而，以前由于缺乏先进的训练手段和训练方法，这把“尖刀”难于刺中“敌人”的心脏――打靶命中率不高。前年师团出资选送连长和射手到反坦克导弹学校，接受先进的轨道模拟训练，掌握了反坦克导弹的飞行规律。又派人到几个友军导弹分队学习新的训练方法。终于，反坦克导弹射击训练取得突破性进展。在总参和总后联合组织的打靶考核中，这个师派出一个班，取得了6发6中的优异成绩，在全军参考小分队中名列第一。为此，北京军区炮兵表彰了他们的突出事迹。
    熟悉这个部队的人都知道：“这个师有两只虎，敢啃硬骨头，善打攻坚战”。这支历来以军事素质过硬的英雄部队，今天又展示出新的雄姿。去年9月，总参军训部的一位领导到这个师实际考察他们的训练情况。他走到哪个团，哪个团的领导就按照师首长嘱咐，交给他花名册，让他随便出题目，随便点人员。他点了10个课目，结果10个课目成绩都是优秀。最后，他想来个“一针见血”，考核平时训练难度最大的四○火箭筒射击，他从花名册点出10名战士上场，结果人人首发命中，个个成绩优秀。当他踏上北上的列车时，对送行的师长、政委说：“你们带出了好部队，你们师的训练在全军是数得着的！”
    在这个师半个月的调查采访，我们总想找到部队3年来变化的动因，但师的领导总是很少谈及。当我们要离开部队时，他们邀请我们参观当年我军攻打太原城的遗迹，这个部队的两个“猛虎连”就在这里登上云梯，首先攻上城头，立下战功的。古老的城垣上，隐约可见将士们洒下热血的陈迹。师的领导抚今追昔，感慨万端地说：“有句名言说得好：‘历史好比一艘船，装载着现代人的记忆驶往未来’。我们常常到这里缅怀先烈，以唤起对历史的回忆。我们总觉得，今天虽然处在和平建设时期，但先辈们给我们留下的奋斗精神并没有过时。如果说，这几年我们抓住了军队建设发展的历史缰绳，使部队工作发生了一些变化，这正是奋斗的旗帜引导我们越过了前进中的坎坷。作为一个带兵人，没有责任感，没有奋斗精神，部队现代化建设只是一句空话。”啊，我们顿开茅塞。他们对历史和现实的感言，不正是我们要追溯的动因吗？
    北京军区某师办的14个工厂，主要劳动力是随军家属，占用的兵员很少。由于工厂实行科学管理，采取先进技术，并按照商品经济规律办事，这些厂经济效益较高，为部队建设提供了资金。图为这个师办的云中制药厂，厂长到车间严把质量关。近几年云中制药厂在面临原材料涨价，同类产品增多降价，市场竞争激烈的情况下，每年盈利50万元。 本版照片 王秋喜 王凤启摄
〖-ZW/正文〗
