〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区积极为沿海经济发展战略服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援建地方一些急难重大工程建设；军地开展科研联营、技术合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆肖德桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、肖德桥报道：万里黄金海岸和两个“金三角”，构成我国东南沿海发展外向型经济重要地位。驻守在这个区域的南京军区部队广大官兵，按照军区党委部署积极为实现党中央制定的沿海经济发展战略目标贡献力量。
    为服务于沿海经济发展战略，各部队积极支援地方一些急难重大工程建设。闽江口水口电站是国家推动沿海经济发展的重点工程，它的建设速度直接影响着厦、漳、泉“金三角”区经济开发。某舟桥团承担了电站前期首项工程的施工。据粗略统计，全区部队直接援建的驻地重点工程达1000项。此外，帮助地方修建工厂、铁路、机场、桥梁以及疏浚港口、河道等重大项目，动工或即将动工的有近百个。
    南京军区所属部队在确保沿海地区安全稳定的前提下，一些岛屿、港湾尽可能对外开放，各项军事活动尽可能照顾到经济建设的方便。军民合用的军用港口、军用机场也由往年不到10处发展到20余处，提高了地方产品进出口吞吐、运输能力。一批昔日闲置人防工程经过改造，发展成为平战两用，在发展商业、仓储业、旅游业等方面发挥了重要作用。军队众多的宾馆、仓库、医院、空闲营房等，开展了对外接待、仓储、医疗、培训各种类型的服务。在万里长江中下游和东南沿海近海海域，军用船只往来穿梭，加入了水上运输的网络。
    南京军区广泛开展“软工程”服务，同样使地方在参与国际商品交换与竞争中获益匪浅。各部队积极向驻地企业输出先进科学技术，涉及电子、通信、工程等9个门类。军工企业大力进行兼顾社会需要的科技开发，今春以来向地方转让军民通用的科技成果130多项，为7种产品打入国际市场解决了关键性技术难题，直接创汇1000多万美元。
〖-ZW/正文〗
