〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类跨越地球之巅愿望实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中、日、尼登山健儿在珠峰顶峰会师后沿对侧路线下山国务院致贺电邓小平、杨尚昆等表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山/珠穆朗玛峰/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5月讯 记者张挺从中、日、尼三国联合登山队总指挥部获悉：人类跨越世界最高峰珠穆朗玛峰顶峰的愿望，今天实现。中国、日本、尼泊尔三国登山运动员今天上午从珠峰南北两侧向顶峰冲击，下午4时25分在8848.13米的世界最高峰上会师，然后沿对侧路线下山，创造了一项新的世界纪录。
    今天上午8时43分，位于中国境内珠峰北侧的联合登山队突击队开始向顶峰冲击，他们出发的高度是8680米。突击队三名成员为次仁多吉（中）、昂・拉克巴（尼）、山田升（日）。
    在此之前，8时20分，在尼泊尔境内珠峰南侧的突击队也从位于8500米高度的营地冲击顶峰。突击队的三人是：大次仁（中）、仁青平措（中）、安格・普巴（尼）。
    从北侧突击顶峰难度较大，今天上午风速达每秒25米，中途还有一个名为“第二台阶”高达5米的峭壁。
    而南侧风小，没有陡壁，途中多为登山运动员喜爱的冰川。至11点58分，记者在总指挥部里得到消息，南侧突击队行进顺利，已完成一半路程。
    谁知北侧突击队3人进展神速，11时许，已越过位于8795米处的“第二台阶”。原来，他们找到了1975年中国登山队从北侧攀登珠峰安装的金属梯，所以大大加快了进程。12时44分，中国藏族运动员次仁多吉一马当先，其他两名队员紧随其后，到达峰顶。
    在总指挥部里，中、日、尼三方登山队首席领队史占春从无线电话筒里听到前方传来“我们到顶了”的呼声，赶紧询问：“请再核实，是否到了最高的地方？”次仁多吉站在世界最高点用无线电台回答：“我们确实在最高的地方！”史占春又问：“你感觉怎么样？”次仁多吉只回答了一句：“我已精疲力尽。”
    此时，总指挥部与南侧突击队失去联络，在12时零6分曾得到消息，说南侧突击队速度已经减慢。
    至14时20分，为了与南侧突击队在顶峰会合的次仁多吉三人，已在峰顶等了96分钟，可依然看不见南侧突击队的身影。史占春问次仁多吉：“身体怎么样？告诉我你的手怎么样？”次仁多吉说：“我的手已经发黑了！”史占春当即下令：“立即下山，把会师的任务交给第二梯队。”14时23分，北侧第一突击队沿南侧下山。
    至15时10分，总指挥部方得知，南侧积雪深到腰，须有一人跪着开道，才能前进。加上南侧突击队为了能与北侧突击队同时冲顶，5月4日一天赶了两天路程，体力消耗极大，没有得到恢复。
    15时53分，南侧突击队中国藏族运动员大次仁首先踏上峰顶。32分钟后，尼泊尔运动员安格・普巴和中国藏族运动员仁青平措两人一前一后也终于攀上顶峰，与已等在那里的北侧突击队第二梯队的三名日本电视台记者兼运动员会师了，完成了人类征服自然的一大壮举。
    又讯国务院今天下午打电报给中、日、尼三国登山队，祝贺他们跨越珠峰成功。党和国家领导人从电视上观看了这一前所未有的壮举的画面。邓小平同志请中央电视台转达他对参加这一壮举的三国登山运动员的祝贺。杨尚昆和王震也向三国登山健儿表示了祝贺的心意。共青团十二大全体代表在观看了电视后向登山健儿发出了贺电。
    上图：这是三国登山运动员在顶峰，中为从南侧率先登上顶峰的我国藏族运动员大次仁。
    上图： 12时44分，中国藏族运动员次仁多吉最先从北侧登上顶峰。 本报记者 乔天富摄于电视屏幕
〖-ZW/正文〗
