〖ZQ/总期〗11074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长山列岛出现海市蜃楼
    5月4日，在渤海深处的长山列岛，出现了今年首次海市蜃楼景观。
    渤海海湾海市蜃楼奇观多发生在夏末秋初季节，是由阳光折射其它地方的景色而形成的。这次海市景色，从15时50分开始，在砣矶岛与车由岛之间，出现了一座美丽的桥梁，上边车辆行人来往匆匆，景色十分壮观，持续30多分钟后渐渐消逝。
    台湾申请赴大陆探亲人数超过十四万
    据台湾报纸报道，台湾“内政部警政署入出境管理局”统计资料表明，自台湾当局去年11月2日开放民众赴大陆探亲以来，申请登记赴大陆探亲的民众达14万4千余人，其中已前往探亲的有6万5千多人。
    自学成才的版画家董克俊成为“世界名人”
    今年49岁的董克俊靠着自学成才，成了中国美协理事、贵州美协副主席。近几年，他的作品曾赴日本、法国、美国、瑞典、新加坡、香港、台湾等国家和地区展出。他的名字也被写入《中国艺术家辞典》和《世界名人录》。
    美国航天飞机燃料工厂发生爆炸
    设在内华达州亨德森市的美国航天飞机燃料工厂4日发生一系列爆炸， 150 多人受伤。
    大火和浓烟冲入天空，高达30多米。这家工厂生产一种供航天飞机助推火箭用的氧化剂。
    西德议会批准购置200架新型歼击机
    西德联邦议院防务委员会4日批准了西德国防部购置200架“欧洲猎手90”型歼击机的计划。这项购置计划的全部费用为223亿马克，其中包括研制费58亿马克。
    “欧洲猎手90”是西德同英国、意大利和西班牙合作研制的一种全天候飞机，总共将生产750架。飞机重量将不超过9.75吨，携带6枚常规导弹，西德空军将于1997年开始使用。据西德国防部人士透露，这种飞机噪音小，特别适合于空战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
