〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越“差一点儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1环之差，王义夫屈居亚军；0.19秒之差，林莉排名第二；2.5公斤之差，林启升位列榜眼。奥运会首日比赛，中国队3位银牌得主的成绩，都与冠军只差那么一点点。
    遗憾。不仅是当事人遗憾，国人也都为此遗憾！
    然而，这几个“差一点儿”，又包容着比遗憾更为丰富的内涵。
    比如说，它也令人感慨。中国体育经过几代人自强不息的奋斗，在一些项目上水平已达到与世界名将难分伯仲的程度。
    比如说，它更催人奋进。在这次大赛中，林莉、林启升等均创造了自己的最佳战绩。但是强中更有强中手。你奋斗，别人也在奋斗，惟加倍努力，才能迎头赶上，从容超越。
    生活中也有不少这类“差一点儿”的遗憾与感奋：差一点儿评上先进，差一点儿考上军校，差一点儿……这里的“差一点儿”，其实就是衡量第一与第二的临界点。它是客观存在的，又是可以超越的。当然，超越“差一点儿”的前提，一是正视它，二是不服它，三是想方设法消除它。
    不妨这样说，我们每一个人为实现目标的奋斗过程，就是不断消除和超越“差一点儿”的过程。
〖-ZW/正文〗
