〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马元史牛夏之秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把农民推向市场
    现在是把企业推向市场，也要把农民推向市场。要把农民推向市场，首先要把农村市场发展起来。搞农业，不抓市场，只是做了一半工作，要像重视生产那样重视市场，要让农民把生产出来的产品卖出去，转化为商品，转化为货币，实现价值补偿，农民才有发展农业生产积极性。农村是广大市场，农村市场不打开，谈不上全国市场的打开，没有稳定的农村市场就没有稳定的农业经济发展。从这个意义上说，没有市场也就没有隔几年上一个新台阶的速度和效益；没有农村市场，农民就不可能实现小康。因此，发展和完善市场是带有全局性意义的。
    农村市场如何培育？一是渠道畅道，多渠道，少环节；二是要提高农民的购买力，没有购买力就没有市场；三是帮助农民就业，因为中国土地少，人口多；四是使大批农民参加到市场活动中来，搞运销。
    把农民推向市场，需要解放思想、更新观念。过去，在发展顺序上存在着陈旧观念，应把产、供、销改为销、供、产。农业生产不能只抓生产这个中间环节，还要抓两头，就是要抓产前市场预测和产后市场销售，必须根据市场需求导向来组织生产和销售。总之，市场是个广阔的舞台和广阔的天地，就看我们能不能认识它，利用它。这是一篇大文章，这篇文章才开头，我们大家都要把市场当成大文章来做。
    （《经济参考报》1992.7.5）
    北京提前进入小康
    据中国社会科学院社会学所对31个小康社会指标体系1990年实现2000年目标情况的调查表明，北京已提前10年进入小康社会。
    社会结构目标，1990年北京实现2000年目标的118％，人口素质实现115％，经济效益实现114％，生活质量实现95％，分配稳定指标实现125％。社科院城市发展室主任朱庆芳指出，经济发展虽然是一切事业的物质基础，但作为首都今后注重社会发展，包括经济、社会、科技、政治、文化、道德、精神等各个方面，“增长‘经济’不等于发展，富裕不等于幸福”，即要求经济与社会的协调发展。
    （《新民晚报》1992.7.15）
    未来战争并非海湾翻版
    谈到未来战争，往往言必海湾。但海湾战争是一场特殊的战争，未来战争不会是海湾战争的翻版。
    未来战争很难形成以一国为首的众多盟友集团。伊拉克入侵科威特，威胁着全球石油供应，许多国家愿意为战争出钱出力。但在未来战争中，哪一个国家都未必能得到如此广泛的舆论支持以及经费和军事援助。一个国家的利益不会总是同世界其他国家的利益一致，联合国也不会总是支持某一国的行动。
    未来战争不会像海湾战争那样有充分的准备时间。美国在海湾战争中有6个月准备时间，即使如此，美军的准备工作也并不充分。有些部队直到第5个月还处于“后勤准备不足”和“进攻能力缺乏”的状况。未来战争的强度可能更高、投入的部队更多，但准备时间不会像海湾战争那样单由作战一方自己决定开始时间。
    未来战争不可能像海湾一样由美国独霸空中。美国自认为，海湾战争伊始，美军就夺取了制空权，这是一种误解。美军在海湾战争中的制空权并不是自己夺来的，而是伊军送给的。伊军飞机占3：1的数量优势，但不是按兵不动，就是逃往伊朗，从未对美军构成威胁。此外，对伊作战的飞机近1/3来自盟军。假如伊空军投入战斗，假如对伊作战的飞机减少1/3，美军必将遭到重创。因此，未来战争中的制空权不会是海湾战争中那样属美军偏得。
    未来战争并非全是速战速决。尽管古往今来任何一个国家的军事学说都谋求速战速决，海湾战争似乎也体现了这点。但这绝非必然。在这次海湾战争中，假如伊共和国卫队主动投入战斗，而不死里逃生，假如伊军宁死不屈，假如伊拉克人与巴勒斯坦人联合起来，那么战争必将是持久的。
    （《青年参考》1992.7.10马元摘译）
    小说诸葛亮与历史诸葛亮
    以儒家完人模式塑造的诸葛亮，主要源于罗贯中本《三国演义》。同时代他人的智慧和品德，都被移花接木地贴上诸葛亮的标签。
    1、博望坡之战。《三国演义》第39回“博望坡军师初用兵”。此时为公元206年，时在诸葛亮出隆中前两年。据《三国志・先主传》载，博望坡设伏火烧曹兵实为刘备指挥。2、草船借箭。据《三国志・吴志》引《魏略》，草船借箭事实乃孙权所为，用草人则采自唐张巡故事。3、借荆州。据《三国志・周瑜传》载，赤壁战后，荆州诸地多为周瑜击败曹仁后攻取。周瑜死后，孙权始同意鲁肃借荆州与刘备，此事实与诸葛亮无关。4、取西川。《三国演义》称庞统死后，诸葛亮乃取西川，杀张任，占雒阳，降李严，得绵竹。其实上述诸事诸葛亮均未参与，他在成都围城时始与刘备会合“与先主共围成都”《三国志・诸葛亮传》）。5、定汉中。《三国演义》称诸葛亮佐刘备取汉中。其实终刘备之世，诸葛亮未到过汉中。6、伐东吴。《三国演义》第81回有刘备欲伐吴报关羽之仇，诸葛亮“苦谏数次，只是不听”。此事并未见于《三国志》。其实从“隆中对”和《出师表》本意，诸葛亮是主张收复荆州的。对刘备伐吴，应该说诸葛亮是赞成并抱有希望的。故杜甫有“遗恨失吞吴”句。7、八阵图。《三国演义》有陆逊、司马懿均受困于诸葛亮所设八卦阵，实无。8、六出祁山。其实诸葛亮是五次北伐，两次出祁山，而且都是失败了的。
    诸葛亮在出隆中时，毕竟是缺乏实践经验的一介书生；在与刘备相处的十二三年战斗生涯中，他为刘备建立了一个牢固的后方基地（前在荆州，后在益州）。所以陈寿说：“亮才于治戎为长，奇谋为短。理民之干，优于将略。”诸葛亮真正指挥作战是在刘备死后的十二年。他用兵谨慎，诚然不会大败，但也不可能打大胜仗的。
    （《社会科学报》第312期史牛文）
    巴塞罗那奥运会之最
    ――参赛人数超过一万人。
    ――参赛国家和地区共172个。
    ――被认可参加奥运会、发给正式证件者达113402人。
    ――容纳1.5万人的奥运选手村。这将是第一个面对海滨的奥运村。
    ――比赛项目达28个。
    ――观众人数破纪录，将有35亿人通过电视欣赏开幕式。
    ――电视现场广播将超过2400小时。
    ――设有150个电视站。
    ――纯转播权收益高达5亿3千4百29万美元。
    ――门票收益1亿1千8百92万美元。
    ――供应餐食数量达202万套。
    ――印发295万张海报。
    ――采访记者1.1万人。
    ――电传用户达17万。
    （《今晚报》1992.7.18尤文文）
    “贝”字的妙趣
    贝是贝壳，古代作钱，至秦废贝行钱，虽不再用，贝仍是货币的代词，所以与钱有关的字，多以贝为偏旁。
    先拿“贪”字来说。“贪”乃今贝，今就是眼前，急功近利者只顾眼前，不顾将来，只管捞钱，不问后果，不能不说是一种“贪”的体现。
    “贫”乃分贝，有钱乱花，把钱分散，大吃大喝，大手大脚，坐吃山空，哪有不贫之理。
    “货”乃化贝，化贝即变钱，商品积压，变不了钱，货是死的。商谚云：“货不停留财自来”，所以“货贝”的周期越长越吃亏。
    “财”乃贝才，此字最妙，资金加人才变为“财”。科技转化为生产力，就是人才和资金的结合，生产出丰富的产品，这样，社会的财富才会源源不断，滚滚而来。
    “资”乃次贝，是仅次于钱的东西，如资产（生产资料），资历（人才水平），资望（牌子），资格等，都是仅次于钱，却又是必不可少的制胜法宝。
    “赚”乃贝兼，兼字作“加倍”、“合并”解，兼贝就是使钱加倍和翻番。同一个“赚”字，有褒贬两义（读音不尽相同），赚字的贬义可作“诓骗”讲。
    （《团结报》1992.6.27夏之秋文）
    东西方的错位
    共同居住在一个地球上，东、西方在人、地、时、事各方面的表现方式却往往是背道而驰。
    中国人讲时间是从远到近，先是年，而后才是月、日，依序而下，而西方人则是先近后远：日、月、年。
    在地名排列上，中国人是从大到小：洲、国、城、街、巷……；而西方人却从小排到大。人名也是如此。中国人先是祖宗留下来的姓，而后才是自己的名；而西方人排在第一位的一定是自己的名，跟着才是家族姓氏。
    中国找零钱习惯由千、百、十、个往下找；西方人却非得从最小单位补齐，向上找。如售货员要找给你2角5分，先给5分，再补2角。
    （《羊城晚报》1992.7.14果乙文）
    心理健康的10条标准
    目前心理健康的标准一般以心理学家马斯罗和迈特尔曼修订的10条标准为参考。
    （1）有充分的安全感；（2）充分了解自己，并能对自己的能力作恰当的估计；（3）有切合实际的生活目标和理想；（4）与现实环境保持接触；（5）能保持个性的完整与和谐；（6）具有从经验中学习的能力；（7）能保持良好的人际关系；（8）适度的情绪和控制；（9）在不违背集体意志的前提下，有限度地发挥个性；（10）在不违背社会道德规范的情况下，能适当满足个人的基本需要。
    （《中国妇女报》1992.7.3苏仁文）
〖-ZW/正文〗
