〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇作战能力评估科学体系诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国在该领域的研究已与发达国家处于同一水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/艇舰作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨长明、记者黄华敏报道：海军广州舰艇学院大胆拿来当今西方国家成熟的军事评估理论和技术，经过近4年的消化吸收、创新超越，建立了符合我海军实际的舰艇战斗力评估理论体系。7月22日，该成果在北京通过专家鉴定。专家们一致认为：这是我国军事系统分析领域中的一项重大突破，它标志着我国在这一领域的研究已与发达国家处于同一水平线上。
    海军舰艇作战能力分析是一个规模大、因素复杂的系统工程。课题组由海军广州舰艇学院等4个单位的30多名专家教授组成。他们在攻关过程中，根据现代海上作战的规律和特点，充分利用各发达国家现有成熟的评估技术，运用相关新学科和现代化技术手段，评估舰艇的作战能力。他们把构成舰艇战斗力各种要素的战术、技术参数，预定作战海域的相关水文、天文数据等输进计算机，10分钟后便可评估出舰艇立体作战能力的最大值，并能对战斗力诸因素分别进行量化表述，科学准确地比较其战斗能力、完成使命程度和在未来海战中的应用前景。运用这个系统进行作战模拟训练，可动态地描述交战双方的对抗过程和损耗情况，辅助指挥员优选最佳方案和对战局进行预测。该成果不仅适用于海军，同样可用于其他高科技军（兵）种，可为国防系统的综合实力评估提供新的量化方法。
〖-ZW/正文〗
