〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导到位帮助到底服务到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处发挥“一线指挥部”作用促进工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金春任杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金春、任杰报道：到某团了解情况的人都知道政治处为基层服务有三条原则：指导到位，帮助到底，服务到家。他们凭着这种精神干工作，使基层质量建设年年都有新发展，政治处连续两年被上级评为先进。日前，他们热忱服务基层促进工作落实的经验被空军某指挥所推广。
    飞行训练是航空兵部队的中心任务，对机关干部指导到位要求很高。政治处每年人均下基层200天以上。针对部队经常外出执行合练、演习等重大任务的特点，他们坚持跟班参加训练，总结制定了一套《合练、演习政治工作统筹图》，使部队在执行急难险重任务中的政治工作走上了规范化轨道。几年来，政治处随时随地搞好教育，为保证飞行安全起到积极作用。到目前为止，全团已连续飞行5年多无重大差错。
    对基层需要解决的问题，政治处坚持帮到底，不见成效不撒手。近年来，“家门口”干部增多，部队一度出现干部“安心不尽心”的现象。为此，他们逐一和“家门口”干部谈心，制定出《家门口干部管理规定》，奖优罚劣。同时，他们走访“家门口”干部家庭，向其父母妻子讲部队有关规定，还为24名“家门口”干部解决了住房、孩子入托等生活难题，促进了基层干部安心工作。
    政治处为基层服务不分事情大小，总是主动热情地去解决。全团基层主官任职时间普遍较短，工作能力参差不齐，他们采取多种形式组织培训，教方法，传经验，受到基层干部的欢迎。去年以来，政治处先后筹备经费4万多元，给空勤俱乐部购置了卡拉OK组合音响、电子琴和一些文体用品，为飞行人员创造了一个良好的业余生活环境。
〖-ZW/正文〗
