〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华王守国张艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鹭岛杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神驭手”张岭百次运“巨龙”
    本报讯 何华、王守国报道：二炮某部技术连专业军士张岭，12年驾驶导弹牵引车，转运导弹百余次，安全行驶数十万公里。导弹弹体长达几十米，山区路窄坡陡弯多，驾驶难度大。一次部队赴某地执行导弹发射任务。深夜一点多钟，张岭驾驶载有“巨龙”的牵引车驶向发射场，在下一个陡坡时，拖车突然失去控制推着牵引车往下滑。他凭着经验断定连着两车之间的某根汽管脱落，当即关掉发动机，牵引车终于在一个拐弯处停住了，避免了一场事故的发生。
    蒙古族专业军士杜长学带出百余名训练尖子
    本报讯 张艳报道：沈阳军区某部蒙古族专业军士杜长学入伍11年带出170名训练尖子；他代理排长6年，该排6年被评为先进。
    杜长学入伍第二年就当了尖子班长，经过长期的磨练，摸索总结出时间渐进、距离渐进、重量渐进等训练方法，使连队的训练成绩有了显著提高。杜长学任代理排长后，主动将一些训练成绩较差的战士要到自己排里，对他们进行严格、科学的训练，使不少战士成为训练尖子。
    战士汪建新熟记输油流程出真功
    本报讯 傅懿韫报道：“3分40秒！”裁判话音刚落，一幅标记清楚、准确的油料流程图出现在官兵面前，顿时响起一片掌声。这是总后直属分部某油库岗位练兵竞赛的一个镜头。默画流程的是该油库输油站司泵员、战士汪建新。
    这个站是油库的中枢，流程十分复杂，有大小阀门203个，管线6组，罐组5个。为了准确弄清每种油料流程，小汪整天钻在阀室、泵房和罐区之间，将所有流程背得滚瓜烂熟。
    战士刘建利三年教歌一百二十首
    本报讯 中华、阳晓报道：北京军区某高炮团指挥连战士刘建利3年为连队教歌120首，使该连成为团里的第一个“百首歌连”。
    刘建利1989年入伍后，积极发挥自己擅长音乐的特点，主动担任连队教歌员。为了提高音乐素养和教歌水平，他常抽空到驻地文化馆去请教老师，学习新歌。几年来，连队的“每周一歌”坚持不懈。连队多次参加团队举办的歌咏比赛次次获奖。
    6月26日，南京军区某守备团实弹射击比赛传来喜讯：“2号靶，5发5中，50环。”电话里报靶员声音刚落，步兵连官兵一齐涌向靶台，将副班长邹威高高抛起，祝贺他第51次取得射击优秀成绩。
    曹卫平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
