〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦钦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是个礼仪之邦。古往今来，“对不起”一词使用频率颇高。不过在旧社会，其蕴涵不外是或怕对不起自己，或怕对不起上司，或怕对不起至爱亲朋的谦词罢了。无论当年廉颇负荆请罪，还是诸葛孔明自贬三级，大都跳不出自我的窠臼。然而，近闻一则“对不起”消息，却看到了共产党人公而忘私的利益观。
    驻西藏高原某边防团团长王炳文，其妻子多次恳求他转业回去照顾体弱的老人和孩子，但他为了祖国的边防事业，始终没有答应，只是多次向家中道声“对不起”。
    人非草木，孰能无情。在生活中，要使事事都能既对得起他人又能做到对得起自家，两全其美，那是很难的。虽然一时舍命去做对得起他人的事也有，而一旦狠下心来，长久为了国家及人民谋利益而做愧对家人的事，恐怕尚属鲜见。但是，在我们共产党人身上，这种“鲜见”却又时时可见。
    纵观我党几十年的成长壮大史，可以看到，在党和军队的队伍里，从领袖人物到普通一员，多是时刻想着“对得起”人民，并千方百计地为人民做贡献，而唯独不怕“对不起”自家的。他们有权不谋私，当官不像官，与昔日那些一心谋私的官吏们相比，简直是一个天上，一个地下。当年毛泽东同志为了普天下劳苦大众求解放，曾为之献出了六位亲人的生命。在三年自然灾害时，毛主席看到警卫战士探家带来的窝窝头，禁不住流下了眼泪，说：“建国十年了，老百姓的生活还这么差，太对不起他们了。”被誉为“活烈士”的李玉安说得好：“我觉得一个共产党员为祖国流血牺牲是应该的。我们全连100多人都死了，就我还活着，向组织提要求对不起他们。”这些人说的“对不起”，不正是我们共产党人利益观的真实写照么？人们正是从这些普通党员的情怀，看到了中国共产党的伟大、光荣形象。换言之，也正是我们共产党人的这种对自家的“对不起”，对人民和国家的对得起，才真正赢得了民心，唤醒了民众，使亿万人民凝聚在党旗之下，跟着党从胜利走向胜利。
    当然，与广大真正的共产党员相反，生活中也有少数只顾“对得起”自家，而不顾是否对得起人民的人，他们想方设法图个人安逸，甚至于或执法犯法，或监守自盗，或行贿受贿，或以权谋私，他们完全不配共产党员的光荣称号。要求他们对得起党和人民，对得起共产党员的光荣称号，是十分必要的现实的任务！
    “矜持不苛，舍己为公，是每个共产党员具备的美德。”我们应当永远记住并且实践方志敏烈士说的这句话，做一个永远“对得起”人民的共产党员！
〖-ZW/正文〗
