〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中和专业化管理给副食基地带来生机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实现副食品基本自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福田彭明臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福田、彭明臣报道：盛夏时节，笔者来到某炮兵团副食品基地，只见由12名战士管理的100多亩蔬菜，或绿或红，煞是喜人；200多头猪又肥又壮，6300只鸡鸭“咯咯”欢唱，一派兴旺景象。后勤处长王树德告诉笔者，副食基地实行集中管理和专业化种养后，全团基本实现了副食自给。
    在此之前，这个团的副食基地是“条块分割”，各连分散管理，不但收益差，而且牵涉了连队精力多。前年，这个团决定集中管理副食基地，并组成一支专业化种养队伍。在40亩绿油油的豆角地旁，负责副食基地的专业军士于春永告诉笔者，经过两年的锻炼，种养队12个人都称得上是行家里手，不仅请老百姓帮助种地的事没有了，母猪配种下崽、鸡鸭防病治病等技术活也是自己干，每年比过去可节省开支万余元。副食基地产值却逐年上升，预计今年除保障全团副食品供应外，还可投入市场10万公斤蔬菜。
〖-ZW/正文〗
