〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场重逢战火难毁昔日情国家新生篮球架起希望桥金牌到手统一凝聚队员心 武器发难射手摔枪心气怒 泳装新潮欲圆碧池霸主梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自南斯拉夫的女子10米气步枪射手阿兰卡・宾德在获得铜牌之后，与同她站在一起的波斯尼亚女选手米里亚娜・霍尔瓦特紧紧拥抱。这敌对双方的两名女运动员的友好表现成为众人关注的中心。她们在当年共同为原南斯拉夫奋争时总是同住一室。如今，霍尔瓦特来自战火中的萨拉热窝，数月的战争影响使她失去了夺牌机会，只得了第8名。她说：“我只训练了两个月，能获得这样的成绩已经很高兴了。”
    立陶宛篮球后卫萨勒纳斯・马西里奥内斯说：“为我们的祖国和我们自己赢得一枚金牌是很重要的，我国缺吃少用，但我们的人民在观看电视，我们感到对国家有莫大的责任。我们不仅仅是打篮球，而是以此将整个国家团结起来，使他们对未来充满希望。”
    统一后的德国自行车队，在女子自行车团体计时赛中战胜世界劲旅意大利队，一举夺魁。在去年的世界自行车锦标赛中，西德队曾以2分钟的巨大差距败在意大利队手下。德国自行车队队员里克赛后说：“这是一个伟大的胜利，最伟大的胜利。当金牌挂到脖子上时，我感到无比自豪。”外国记者评论说，德国队的胜利证明：一个队就是比两个队好。赛后，运动员面带微笑在统一的国旗下合影留念。他们说，国家的分裂曾经撕裂了他们的心。
    保加利亚射手丹约・基里亚科夫在男子自选手枪决赛中，手枪出现故障，两发脱靶，一气之下，摔掉手枪愤怒弃权。在1988年汉城奥运会上，基里亚科夫曾获男子气手枪射击金牌。
    当美国游泳选手汉斯和他的队友穿着黑色光亮的全身泳衣在游泳馆相继露面时，巴城的游泳馆变成一个新潮泳装世界，难怪有人称泳池好似本世纪20年代的着衣浴池。
    制造商称这些泳装是高技术产品，对水的阻力比皮肤小，能为运动员赢得十分之一秒
    的时间。对此，他国选手怀疑这种泳装具有助浮功能，故向国际泳联提出质询。泳联在赛前最后一分钟进行了检测，称此泳装没有违反规定。 （巴楚）
〖-ZW/正文〗
