〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学形成人才“进出”良性循环机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铺出国深造之路架学成归来之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之九十以上留学人员学成归来，大部分成为学科带头人和业务骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张东波、记者姜宁报道：源源不断地出国深造，接踵比肩地学成归来。今年上半年，第四军医大学又有18位海外学子完成学业，满怀报国之志返回母校。
    校长陈景藻少将在接受记者采访时称，既为科技人员铺出国深造之路，又为他们架学成归来之桥，形成了人才“进出”的良性循环机制。此举使地处西北的第四军医大学，成为我军“派出最多、归来最多”的医科院校之一。改革开放以来，这个学校陆续派往30多个国家和地区的留学、进修人员，已有350多人学成回国，占派出人员的90％以上。
    改革开放以来，四医大紧紧跟踪世界医学发展趋势，不断拓宽派出渠道。他们在做好选派上级分配的留学指标工作的同时，利用地处古城西安的优势，邀请旅游观光的国外专家学者来校讲学，尔后选派相应学科的科技人员去对方学习深造。用此方法，学校同23名外籍教授建立了学术联系。四医大一批老专家教授也加强与国外学术界联系，仅早年留学归来的李继硕教授，就向国外引荐了13名留学人员。学校还要求留学归国人员继续同国外导师保持联系，争取出国留学深造的机会，使该校出国留学队伍如滚“雪球”，越滚越大。
    这个学校把选送科技人员出国深造、做好出国人员的服务保障工作与为他们学成归来创造条件，作为一项整体工程来抓，收到明显的效果。学校成立了“出国留学人员服务组”，热情为在外留学人员解除后顾之忧。学校还与出国人员保持联系，了解他们归国后开展工作的设想，并设立了“出国归来人员科研启动基金”，为他们回国后干事业创造条件。一位去日本留学的同志还未回国，学校就根据他的研究方向为他建立了实验室。年仅38岁的教授樊代明在比利时进修期间，被上级批准享受政府特殊津贴，他立即回信表示不辜负组织的关怀，完成学业后按期回国。
    四医大对科技人员真诚的关怀，吸引着一批批海外学子，学校出现人才荟萃成果迭出的局面。目前，学成归来的300多名科技人员大部分成为学科带头人和业务骨干，40多人走上科室和校、院领导岗位。
〖-ZW/正文〗
