〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法总比困难多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军坚持“全面落实？全面建设”纪事（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员建文郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年10月，全军所有炮兵部队的代表云集晋北群山中，正在观看一幕令人震惊的场面。炮兵训练已纳入合成军训练的轨道，并建立起正规化训练体系。这个多年“人人心中有、个个手中无”的大难题，在这里画了句号。总参谋长迟浩田称赞这是“炮兵训练史上的一个创举”。
    从大难题到“一个创举”，是需要胆识和气魄的。和平时期，某集团军同样遇到诸如体制变化带来的组织训练新课题，经费紧张物质制约的困惑，商品经济对军营的冲击等，特别是他们当了典型出名后，部队建设是继续“闯”还是“保”，一度成了热门话题。面对诸多困难，某集团军党委形成共识：初衷不改，全面落实，全面建设，只要符合提高战斗力的标准，冒点风险也要上。他们深信一个真理：办法总比困难多。
    集团军每年的战役训练都要解决一个难题，去年他们考虑到部队基础训练扎实，应该“摔打”一次部队。于是集团军战役演习首长机关率领全员携全装拉到千里之外的生疏“战场”，历时两个月，完成了该集团军有史以来参加人数最多、时间最长、规模难度最大的一次实弹演练。部队返回时顶着滂沱大雨，昼夜兼程600多公里，没有一车一人掉队，没出一起事故，圆满完成了演练任务。由此，集团军党委得出一条体会：开拓进取出战斗力，从严从难也保安全。
    在落实中改革，在改革中落实。这是该集团军早已尝到的甜头。一年多来的实践使他们进一步明白了一个理儿：只有靠改革创新才能全面落实、全面建设。离开了创新，落实起来就只能是照搬照抄，很难全面发展。
    一个小本本风靡军营。某师高炮团为每个战士设计了一个图文并茂的个人《军营生活录》，形式似影集，记下了战士成长历程。它对培养战士自我调控和自我激励能力作用明显，拴住了兵的心，激发了兵的情。对这种有积极意义的做法，集团军积极加以扶植，作为经常性思想工作的一种形式，在部队推广。
    全面落实、全面建设、全面发展要有物质基础。这个集团军在生产经营和农副业生产中，坚决遵守国家法律和政策，同时也讲效益，求创新。他们抓住科技促进生产发展，让10多个所属企业与高科技单位成“婚配”，派大批骨干到科研单位学习进修，仅去年1年就培养了36名科技人员，并引进了国外成套先进设备。集团军农场也注重运用科技，探索用兵少、产量高的“旱地育秧”新品种新技术，全集团军粮食产量创造历史最高水平。
    集团军党委养成一个好的习惯：注意学习别人总结的一切经验。在他们还没有被当成典型宣扬时，党委就提出了“走出娘子关，看到山外山”。他们先后利用开会、学习的机会，南下北上，到过6个集团军取经，只要是长处，就学回来补自己的短处。某坦克团政治处的经验现已成为全集团军政治机关的做法。“让他山之木，在我这里成林”。他们把这叫做开放式抓落实，开放式抓建设。
    “晚干不如早干”。集团军工兵团和另两个步兵团无法在营区完成所有课目训练，影响每年训练内容的落实。集团军党委瞅准时机，花了300多万元为3个团买了近600亩空闲地，建设训练场地，当年投资当年建成。
    说到此，集团军领导算了一笔账：地皮价日见飞涨，耽误了时间，恐怕要掏高于现在几倍的价钱也难如愿，现在日子紧一些，但对部队长远建设有好处，对提高战斗力有利。
    总部和北京军区领导看过这个部队建成的几个现代化训练场，评价他们：“你们是用跨世纪的眼光，干着跨世纪的事业。”
〖-ZW/正文〗
