〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的“起飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然孙加章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识赵国荣很自然，因为他是江苏省建筑业的佼佼者，无锡市优秀厂长、经理之一。采访赵国荣也很自然，因为这位在部队干了23年的老飞行员，又在新的人生起跑线上“起飞”了。
    1984年5月，空军某部老领航员赵国荣被确定转业。他当时42岁，曾4次荣立战功，是一名出色的空中战斗指挥员。部队机关出于关心，几次派人联系，希望将他安排到机关工作。可赵国荣婉言谢绝。在转业审批表上，他只填了一个志愿：到经济建设的一线企业工作。
    赵国荣如愿以偿，被分配在无锡建工局所辖的安装公司任副经理，主管后勤和安全卫生工作。他默默干了7个月，竟然奇迹般地把公司最令人头痛的卫生工作抓得像模像样，当年公司就被无锡市评为“爱国卫生先进单位”。这在公司的历史上还是第一次。除此之外，人们发现他对建筑业的知识及管理等也比较熟悉。原来，自确定转业那天起，赵国荣就埋头读了一年多的书，《建筑企业经济管理》、《建筑设计》、《工业设备安装教程》等他都“啃”过。无锡市举办企业管理培训班，他获得总分第一。上岗后，他仍抓紧业务学习，很有成效。这样，到1986年7月，赵国荣成为该公司党委副书记；1987年9月，上级又决定让他主持公司的全面工作。
    凭着学习的韧劲和胆识，在建筑行业一段时间不够景气的情况下，赵国荣主持的公司利润不但没有下降，而且直线上升。1988年，公司实现利润170.1万元，创历史最高纪录；第二年达183万元；第三年上升到216万元，被江苏省评为建筑行业的“最佳企业”，并获得国家二级企业的称号。RW：赵国荣；事迹
〖-ZW/正文〗
