〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运比赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏明霞跳台摘金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李对红林莉刘寿斌和罗建明为我国又添三银一铜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴塞罗那7月27日电 中国选手伏明霞在刚刚结束的奥运会女子跳台跳水比赛中夺得冠军，成绩是461.43分。
    另外3名中国选手李对红、林莉和刘寿斌分别夺得女子运动手枪、女子200米蛙泳和56公斤级举重银牌，罗建明获56公斤级举重铜牌。
    14岁的伏明霞继昨天在预赛中名列第一后，今天仍保持着明显优势。尤其在后面几个动作中越跳越好，表现出色。跳第七个动作时，她把目前世界上女子最难的向后翻腾三周半动作发挥得无可挑剔，获得了全场最高分：80.19。
    赛后，伏明霞说：“比赛时我没有紧张。我知道只要能发挥自己平时训练百分之八十的水平，就有希望拿到金牌，所以我主要是自己和自己比。”
    我军选手李对红在女子运动手枪比赛中，预赛时发挥了正常水平，成绩是586环，排名第二，比世界冠军、联合队选手罗格文年科成绩仅差一环。但是在随后进行的前八名选手的决赛中，罗格文年科发挥稳定，一直领先。李对红由于第二组中一发子弹未处理好，扣动扳机稍迟片刻，影响了决赛成绩，总成绩比罗格文年科少4环。
    李对红赛后对记者说：“我对这次的成绩很不满意。特别是决赛中第二组5发子弹仅打出46环，这是我今年成绩最差的一次。”
〖-ZW/正文〗
