〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争论三年没有结果干中完善半年见效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区卫勤系统推行改革成果创实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立24个卫勤保障区域，实行预防？医疗？保健一体化，在为基层服务中显示出活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗仲水周建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗仲水、周建报道：济南军区卫勤系统打破条块分割、各自发展的旧医疗保障机制，将预防、医疗、保健一体化这一改革项目一推到位――在全区建立起以驻军医院为主导，师、团、营、连4级卫生单位为基础的24个卫勤保障区域。6月下旬，在全区召开的改革试点工作会上，与会者在实地考察后认为，这一医疗新模式在为基层官兵服务中显示出极大活力。
    预防、医疗、保健一体化，是1989年全军卫生工作会议上确定推行的一项改革任务。之后，总后卫生部在这个军区151医院和某师进行了首批试点。但由于对协调机构等具体问题认识不一，致使这项改革成为“纸上谈兵”，争论3年未有结果。今年初，他们不再从理论上争高低、论长短，决定把这一改革项目应用、推广到基层中去，在干中求完善。
    他们选择了一个地处偏远、卫生基本建设薄弱的地区和部队进行改革试点。把条块之间推诿、扯皮、基层经常碰到的难点作为必改课题，对“一体化”中的组织形式、协调机构、运行机制、监控措施、考评标准等问题，在实践中进行研究和探讨，建起以驻军医院为主导、以体系部队医疗卫生单位为基础、以基层官兵为对象的24个服务保障区域。通过一系列试点工作，使“一体化”这一改革项目逐步走向完善，工作模式发生了根本性变化：一是组织形式上由过去松散的体系关系转变为“一体化”责任关系；二是内容上由过去各医疗卫生单位单项的服务转变为“一体化”综合服务；三是在方法上由过去各自为政的被动型服务转变为医院与部队结合、防与治结合、卫生建设与管理结合的相互主动型服务。
    这个军区卫勤系统在应用推行改革成果中创出了实绩。目前，师、团卫生设施配套、卫生制度落实，部队自救互救训练普及率达到90％以上。师、团、营、连成立了健康教育领导小组。营、连卫生所、室设立了医疗器械药品账、药品请领单、经费结算证，达到了规范、统一、实用。
〖-ZW/正文〗
