〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名全国拥军优属模范欢聚京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰张劲夫耿飚陈俊生等领导同志为他们颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这百名拥军优属模范中，有被民政部、总政治部命名为“双拥模范城”的领导珠海市市长梁广大、本溪市委书记董九洲、榆次市副市长杨精华、福州市委书记习近平、乌鲁木齐市市长玉素甫・艾沙；有几十年如一日拥军优属、为钢铁长城添砖加瓦的全国著名拥军模范刘金鱼、庄印芳，有提出“富了海边的，不忘戍边的”爱国拥军模范蔡大禹，勤劳致富后热情帮助烈军属脱贫的梁凤颖、牟成泽、赵存献、彭斌茹，把情和爱献给烈属老妈妈的全英子，祖孙三代拥军爱兵的林荣护，既是伤残军人妻子又是烈士母亲的李祖珍等。他们的事迹感人至深，具有广泛的社会影响，充分体现了新时期拥军优属工作社会化的鲜明特点。
    民政部副部长多吉才让在颁奖大会上讲了话。他指出，这次从全国各地层层评选出来的模范，不仅继承和发扬了人民革命战争以来长期形成的拥军优属的优良传统，而且表现出改革开放新时期的鲜明的时代特征，具有很强的示范作用，为我们立足本职、扎扎实实做好拥军优属工作树立了楷模，对推动拥军优属社会化必将产生良好的影响。
    总政治部副主任周文元讲话中，代表总政治部和全军指战员向百名全国拥军优属模范表示热情欢迎，向他们取得的成绩表示热烈祝贺。他指出，表彰拥军优属工作中作出突出贡献的先进典型，是双拥工作值得庆贺的一件喜事。他们所做的工作，有功于祖国的繁荣昌盛、人民的幸福富裕、军队的发展建设。祖国不会忘记，人民不会忘记，军队不会忘记，它将永载双拥工作的光辉史册。他要求全军指战员认真履行我军的职能，保卫改革开放的顺利进行，以实际行动报答全国各族人民的厚爱。
    国务院副秘书长李昌安、民政部副部长陈虹出席了颁奖大会，民政部副部长范宝俊主持了大会，首都军民800余人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
