〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量建设在改革中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    常备军要精干，后备力量要强大，才是完整的国防。邓小平同志在作出裁军百万战略决策的同时，一再强调：“民兵就是要提到战略地位。”
    在具有深远历史意义的1985年军委扩大会议之后，党中央、国务院、中央军委提出：“精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。”
    这些年来，朝着建设有中国特色的强大后备力量的目标，我国民兵、预备役工作在一系列重大调整和改革中迈上了新台阶。
    全国民兵组织进行了大的调整。根据国家经济建设可能提供的物质条件和国防现代化的要求，在控制数量的同时提高了质量。
    确立并实行了民兵与预备役相结合的制度，初步形成了具有中国特色的后备力量体系。适应战时快速动员的需要，组建起一支相当规模的预备役部队。
    民兵军事训练向规范化、高层次发展。由过去乡村、厂矿分散训练，逐步发展到由县、市民兵训练基地集中训练。全国至今已在县、市建立2000多个民兵训练基地。
    民兵武器装备更加配套，结构日趋合理，增加了现代战争所需要的新装备。
    新时期后备力量建设坚决贯彻党管武装的原则，围绕“政治合格”这个主题，开展强有力的民兵政治工作。广大民兵成为党和人民信赖的对外保国防、对内保安定的重要力量。
    总结这一时期的实践和探索，党中央、国务院、中央军委于1991年下发文件，进一步阐明了我军后备力量的战略地位和作用，明确了新时期民兵、预备役工作的指导思想、方针原则、长远目标和主要任务。这反映了以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体，继承毛泽东等老一辈革命家创立的民兵工作优良传统，贯彻邓小平新时期建军思想，积极重视和加强后备力量建设，在认识和实践上都达到了一个新的高度。
    2
    新时期后备力量建设的一个显著特点是，贯彻“服从国家经济建设大局，适应国防建设需要”的指导思想，坚持经济建设与国防建设的辩证统一，在“服从”与“适应”的有机结合中寻求广阔天地。
    要想有地位，必须有作为。广大民兵、预备役人员直接处在生产建设第一线，他们在经济建设和社会发展实践活动中，发挥生力军和突击队的作用，服务于改革开放。实践证明，这些作用发挥得越充分，就越是受到各级党组织和政府及人民群众的重视和支持，民兵、预备役工作的地位就越巩固，后备力量建设的基础就越深厚。
    在坚持民兵工作传统制度的基础上改革创新，建立与城乡政治经济体制改革相适应的民兵工作运行机制，是后备力量建设有所作为的又一重要方面。近几年，各级各地相继就农村民兵工作、城市民兵工作、边海防民兵工作和民兵政治工作进行了深入调查研究，不断总结了新时期民兵、预备役工作的新经验。
    在农村，乡镇企业和商品经济迅速发展，如何加强民兵组织建设？山东省莱西市坚持把民兵组织建设纳入以党支部建设为核心的农村基层组织配套建设的经验，颇具普遍性。
    在城市，越来越多的大中型企业深化改革、转换经营机制，民兵工作如何落到实处？鞍钢、唐钢和上钢三厂积极完善把民兵工作纳入企业管理的机制，经验可供借鉴。
    在边海防，扩大开放对民兵履行职能带来了新情况。广东汕头市正确处理扩大开放与加强护卫的关系，为加强海防民兵建设提供了成功范例。
    这些新时期的新经验，及时回答了深化改革对民兵工作在各方面提出的新课题，展示了我军后备力量建设的新局面。它是民兵预备役战线的同志们锐意创新的重大成果。
    3
    贯彻邓小平新时期建军思想，民兵、预备役工作同样要走质量建设之路。
    加强质量建设的关键在于工作落实。毛泽东同志30年前提出民兵工作要“三落实”，在新时期仍具有现实意义。
    以中央1991年颁发的文件和《民兵工作条例》为标志，新时期后备力量建设的大政方针已经明确，步入了依法办民兵的轨道。民兵、预备役工作的重点，开始转向在实践中认真抓好落实。
    这些年来，各级各地在抓落实方面取得了成效。上海、浙江等省市在经济体制改革中，有500家大中型企业转换经营机制，企业武装部无一撤并，在坚持党管武装、完善制度等方面，确保民兵组织落实。围绕政治落实，有19个省、市、自治区相继颁布《国防教育条例》、《国防教育大纲》，建立“国防园”、“国防俱乐部”、“国防教育中心”，民兵政治教育方面有了新发展，创造了新经验。民兵军事训练，由于实现了基地化，训练时间、内容得到落实，预备役部队工作重点由抓基础设施建设转向抓训练、抓管理，从而提高了快速动员和遂行作战任务的能力。
    抓落实，重点是抓基层。把民兵基层组织建设好，是提高后备兵员质量，使整个后备力量建设再上一个新台阶的希望所在。今年5月间在烟台召开的全国民兵预备役部队基层建设工作会议，明确了把民兵、预备役建设大政方针落实到基层的主要任务、目标和标准，在总结经验中研讨了方法，是对抓基层的一次全面检阅和动员。
    国防后备力量建设是党、国家、军队和人民共同关注的光荣豪迈的事业。广大民兵和预备役官兵将抓住机遇，奋力开拓，朝着建设“数量充足、质量较高、动员快速、机制完善”的强大国防后备力量的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
