〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点融会贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重把改革开放和党史教育结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章立品赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章立品、赵祚广报道：某部注重把改革开放教育和党史教育结合起来，采取突出重点、融会贯通的方法，提高了官兵学习党史和改革开放教育的质量。6月上旬，济南军区转发了他们的经验。
    这个部队抓改革开放和党史教育的结合，注重以邓小平同志的南巡谈话为指导思想，通过教育加深对邓小平同志南巡谈话的理解。他们在系统学习党史的基础上，着重学习13年的改革开放史。在改革开放教育中，把重点放在联系实际加深理解党在社会主义初级阶段的基本路线上，既使官兵了解了党的历史和我党我军的优良传统，又增强了党史教育的时代感。
    他们还通过讲清党史与改革开放史的必然联系，引导干部战士对二者有一个全面的理解。如用我党历史上变城市暴动夺取政权为农村包围城市逐步夺取政权、土地革命、对资本主义工商业实行社会主义改造等历史事实，说明我们党的历史是一部革命史，也是改革史，我们现在进行的改革开放，是我党几十年艰苦探索的结果，是我党历史的必然延续，从而使干部战士对改革开放和我党历史有了宏观的理解，达到了融会贯通的效果。
〖-ZW/正文〗
