〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁星闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石政委，电报。”
    机要参谋将蓝色的电报夹娴熟地翻开，礼貌地摊在了他的面前。
    他接过来，映入眼帘的是一份《关于各单位转志愿兵名额分配的指示》文件。他迅速地浏览了一遍，眼睛最终停留在一行小字上：
    边防×团转志愿兵名额――15名。
    石景城阅完电报，拿起笔又重新放下，重重地叹了一口气。他突然间意识到了什么，忙转过身来给机要参谋点个头，那意思是叫他先把文件放在这儿。
    机要参谋若有所悟地走了。轻微的脚步一直延伸着石景城的思绪。转志愿兵的风在文件到来之前已吹了不止一天两天。也是，到每年的这个季节都会有这么一次。人们按着原先的“车辙印”开始为此“活动”。石景城记得，好几天前的晚上，有一个战士，脚步也轻得像机要参谋那般来到他的住室。
    “政委，”那战士没按常规喊报告，推门进来后，先是东张西望一下，发现没别的人，又回头走出门外，再进来时，手里就拎着一个提包，而且不知用脚还是用肘或是用背“吱”地一声把门给带上了。
    石景城惊诧地望着他的连续动作。但面对一个战士，他又不得不客气地先招呼让他坐下。
    “有事吗？”石景城问。
    “政委，我，我想转志愿兵，咱们是老乡”。那战士脸憋得通红，支支吾吾地说着，就开始给石景城掏他带来的礼品。
    石景城实在生气，但又哭笑不得。心想，还真“开门见山”。他感到这个兵很老实。至少他不像其他人那样会“来事儿”，其他人来这事一般都是主要问题侧面攻，东拉西扯一番，结尾才点正题。
    石景城决定刨根问个明白，但又不愿伤害这个战士，于是，他开始和他聊起来：“你是哪里人呀？”
    “俺也是北方人，河北承德的，离北京很近。”那战士腼腆地答道。
    “承德的？”政委在诧异的瞬间，还是点了点头。他想，也许战士们把会说普通话的他当作北方人了。其实，石景城是上海人，离“避暑山庄”还差好几千公里呢。他们俩认老乡，在联合国倒算一个正宗的。
    石政委越发感觉这个战士挺老实，他怎么会想到给自己送礼呢？
    那战士可能被政委的亲切态度感染了，也变得不再拘谨，他对政委说，他们连队的副连长也是“咱老乡”，是他给出的主意，“现在社会上不是都时兴这个吗？”
    石政委被他这句话问得有点坐不住了。不正之风也刮到部队，刮到官兵之间了！如果我们都被庸俗的关系学困扰着，部队还怎么抓，官兵关系还怎么处？
    他开始恨起那个出谋划策的“高参”副连长来。他想，一定要“收拾”这个副连长，叫他给战士出馊主意，板子不打他的屁股还打谁的屁股？
    “咚咚……”屋外又传来了脚步声。
    那个战士听到马上有点慌了，忙站起身来告辞：“政委，我走啦，我走啦！”
    石景城也站起来，帮他拎上那包东西，送他融进了繁星闪烁的黑夜……
    石景城这个星期已接待了好几个送礼者，都是关于转志愿兵的。其中还有电话，那是过去的一个老领导打来的，他说：
    “我原来的那个驾驶员这次你要关照一下啊！”
    老领导能张开口，按说石景城怎么都要给面子的，因为石景城知道，自己能提到现职上来，那位老领导还做过极力推荐，说他是个人才。从感情上说，这位领导说话应该是有些分量的。但石景城放下电话，却摇了摇头。
    面对这15个名额，已不知有多少人为此在奔波活动。至少他知道，几个常委家中也都遇到过他同样的情景。团党委怎么解决转志愿兵的问题，确实是大家拭目以待的。
    “报告！”一个清脆的声音传来，警卫员拿着一封信进来了，“政委，是佳音。”小伙子显得很机灵。石景城冲他笑笑。他知道，是妻子来信了。
    好久了，他没收到妻子的信，他明白是妻子在生他的气。妻子是在中秋节前来队的，还带着女儿。当时，由于省军区要在他们单位召开现场会，他忙得几乎很少进家。妻是个贤良的女人，理解他也支持他。两个月的假只住了20天，就买了车票，准备提前离队了。
    刚好离队的头天是中秋节。女儿平时爱唱《十五的月亮》，一直嚷着要到边关去看看那里的月亮。因此，这次探亲就特意设置在中秋。今晚，月明星稀，她实在太想和丈夫团聚了。她说：
    “景城，明天我们娘儿俩就走了，晚上你能早点回来吗？”妻显得特别温柔。他也顿然生出许多怜爱。他觉得在妻来队的这些时候，确实太冷落她们母女了。他抚着女儿的头，深深地朝妻子点了个头：“我一定早点回来，咱们一起赏月。”
    然而，那晚他看完了几个连队，却又在一个执勤点停了下来。他和那里的几个战士一起“赏起了月亮”……
    那晚妻儿等了很久很久，困乏的月亮躺在了云的床上，还没见他的影儿。妻很伤心，也没问他情况，就无言无语地走了。很长一段时间不见妻的音讯，今天终于从家中飞来一只妻放飞的鸿雁，他有些兴奋，但同时也有些担心：妻子会说什么呢？他终于把信打开。
    他无论如何也没能猜到，妻子的信的内容竟也提到团里一个战士转志愿兵的事，为此，他屏着气半天没出来。出来就气流很大。
    原来，团小车队一个战士给他的妻子写了信，他知道，妻来队的时候，对那个勤快的司机印象特别好。有一次那战士在和她闲聊时听说她患有风湿性关节炎，竟不顾危险，到山上捉来了一条马松毒蛇放在酒中，然后送给了她。
    妻子曾不下好几次地在他面前夸过他，石景城知道，这是人之常情。但是，常情并不都是可以溶进我们的工作与事业中去的。为了全团官兵们期待的眼睛，他觉得应该在人们认为最棘手的转志愿兵问题上做出个样子来。
    常委们的意见几乎是不谋而合。这天，军务股的值班参谋把机关与直属队的干部战士集合好。石景城大步走上台来。
    “这次改选志愿兵，要采取民主的办法，实行办事公开，过去不管谁许的愿一律作废，谁要敢给领导送东西，谋私利，就在全团大会上给他亮相！”
    他的声音很宏亮，官兵们先是一愣，接着便是一片热烈的掌声。那掌声足以让石景城和他的常委班子心头发热，并顿然升起一种更为神圣的责任感来。
    不久之后的一个夜晚，石政委的门被“咣当”一声推开了，一名驾驶员涨红着脸冲着他问道：“为什么不给我转志愿兵？”
    石景城为他倒上一杯水，又平静地招呼他坐下来，说：“群众不推荐你，说明你条件还不够，所以没你。”
    “可老首长答应过的，你怎能随便乱变？”驾驶员说着气愤地站了起来。
    石景城冷静地看着他，但内心却如浪潮拍岸，他说：“改志愿兵是部队建设的需要，保留那些技术过硬，政治合格，遵守纪律的优秀战士，是为了使他们更好地为部队建设作出贡献，任何人都没权力把改志愿兵当作谋取个人私利的工具。你是一名党员，如果再不严格要求自己，你对得起共产党员的称号吗？”
    那个战士也许掂出了石景城这句话的分量，他没再多说，就低着头走了。
    一向温文尔雅的石景城也许自觉太激动了，他来到写字桌前，推开窗子想透透气。
    一缕轻风吹来，把他桌上的一个纸条翻动了一下。他拿起来，上面是一行工整的小字：
    “石政委，我出车去了。这次尽管我没转成志愿兵，但我还是很服气的。战士们说，这样下去，我们团队会大有希望，我们干起来也有劲！”
    石景城一看字迹就知道这是那个给妻子弄蛇的驾驶员留下的。石景城很有些感动，他拿着纸条，喃喃地说：“谢谢！谢谢你们！”他望着窗外深邃的天空，只见如水的天空上点点繁星闪闪烁烁。他觉得，那星星就像全团战士那一双双明亮的眼睛……
〖-ZW/正文〗
