〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一条意见取消八项试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委为荣誉连队减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员唐水福报道：兰州军区某团党委倾听基层呼声，纠正机关争先在荣誉连队抓试点的倾向。7月上旬，他们为四连减掉了8项试点工作，受到官兵的称赞。
    四连曾被中央军委授予“英雄四连”荣誉称号，机关觉得四连是面旗帜，年初安排试点任务时，将条例条令、夜间训练、党史教育、连队后勤管理等11项试点工作集中放在四连进行，并认为这有利于给四连这块“钢”再淬“几把火”。
    四连接受11项试点任务后，连队党支部感到，如不能高标准地按时完成任务，就会给连队荣誉抹黑。连队官兵在心理重压下，经常处于超负荷工作的状态。4月中旬，连队担负兰州军区正规化训练试点现场会的5个夜训课目，官兵们夜间进行训练，7名战士脚板浮肿溃烂没有住院治疗。团领导对四连干部提出了批评，可四连指导员齐秉海不服，说：“四连白天进行党史教育试点，晚上夜训，名声在外，压力在内，11项试点任务实在难招架。”
    齐指导员的意见引起团党委的重视，他们召开党委会，分析了四连工作忙乱的根本原因：司、政、后机关热衷于在四连搞试点，拿四连荣誉这块牌子当门面撑。对此，他们积极改进工作作风，为连队减压，减掉了8项试点任务，并规定没有团党委的统筹安排，机关任何部门不得在四连搞试点。
〖-ZW/正文〗
