〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层干部队伍建设是部队质量建设的重要方面，是一项重要的基础工程。军委领导同志曾强调指出，基层的工作必须常抓不懈，什么时候都不能有松口气的思想。抓基层干部队伍建设，应该很好地贯彻这一精神。
    这些年来，部队基层干部队伍组织建设取得了明显成效，但发展很不平衡，还存在不少亟待解决的问题。比如，一些基层干部献身国防、建功立业的思想还树得不牢，还需要做大量艰苦细致的工作。从规律看，基层干部队伍建设是一项系统工程，其生长、培训、调配、退役等各个环节都是相互联系、相互制约的，哪个环节把关不严、出了问题，都会影响干部队伍的整体建设。就工作对象而言，基层干部不仅数量大，而且又总是处于动态。这些特点要求我们必须把它作为部队建设中一项经常性的基础工程，摆在重要位置，反反复复地抓好。
    （摘自《战友报》作者：郑甘）
〖-ZW/正文〗
