〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军鸽”落巢凤凰城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海荣云安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是政府指令性安排，也没有搞请客送礼，农村籍退伍战士刘宝熊凭着会作词、谱曲和会演奏20多种乐器的本事，落户于凤凰城银川市，走上宁夏大学讲台，成为一名音乐教师。
    1978年，刘宝熊入伍来到腾格里沙漠边缘的某部。戈壁沙漠空旷、寂寞，他立志当一名“军鸽”，为战友们鸣奏出欢乐的旋律。一次外出，他买了一支竹笛。谁知，小小的竹笛拿在手中，10个指头怎么也不听使唤。刺耳的笛声，常常惹得战友们开怀大笑。刘宝熊并不气馁，托人从外地买回《乐理知识》、《笛子演奏法》等10多本书，有空就在营区僻静处学习、练习，晚上钻在被窝里还打着手电筒看书。经过勤奋努力，他的笛声开始风靡军营。这年9月，他被调到部队业余宣传队当演奏员。
    步入艺术天地，他把目标定在对各式乐器的融会贯通上。刘宝熊连续4年放弃休假，掌握了20余种乐器的演奏法。他还创作了20多首歌曲，均被报刊采用。1981年底，他被宁夏音乐协会吸收为会员，之后又经常应邀到宁夏大学、宁夏回族自治区总工会等单位的文艺团体担任编导、指挥。
    从事地方教学工作后，刘宝熊仍然思恋军营生活。他力求用自己的笔，为战友们谱写优美动听的歌。一年后，他作词谱曲的《祖国多美我多美》成为兰州军区向部队推荐的10首优秀歌曲之一；《乡亲乡亲亲又亲》被宁夏人民广播电台录音播放；《凤凰之歌》获银川市征歌二等奖。RW：刘宝熊；事迹
〖-ZW/正文〗
