〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大开放成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国创办海外企业1680余家全国对外开放口岸达167个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎平周长庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济/海外企业开办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连7月27日电 （记者阎平）我国企业跨出国门创办海外企业从无到有、由少到多，据初步统计，截至1991年底，我国经批准在境外进行直接投资的企业共有1683家，投资总额为33.5亿美元（包括外方）。这是记者从日前在大连召开的全国乡镇企业境外办厂工作会议上了解到的。
    我国发展对外直接投资、开办海外企业始于1979年。13年来，海外企业投资地区遍及五大洲的106个国家，投资企业涉及资源开发、贸易、工程承包、机电加工、运输、保险、医疗、餐馆等多种行业。
    我国通过在海外办企业，拓展了国际市场，缓解了国内某些资源的短缺，带动了机械设备、技术和劳务的出口，加速了国际市场和信息反馈，也培养造就了一批管理人才。
    新华社长春7月27日电 （记者周长庆）我国口岸开放工作进展迅速，国务院口岸领导小组办公室负责人在此间说，今年以来国务院新批准对外开放口岸15个，从而使我国水、陆、空各类开放口岸总数达167个。
    今年新开的口岸主要分布在东北、西北和中越边境、长江沿岸及长春、贵阳航空港，开放重点由沿海地区向内地发展，由经济发达地区向老少边穷地区发展，使一些长期封闭落后的边疆变成开放的前沿阵地，促进了边境贸易，互市贸易的发展。
〖-ZW/正文〗
