〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘92奥运潮冠军心潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮冠军心潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运明星采访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进澡盆始恋一池水
    庄泳夺得女子100米自由泳冠军后，对“围攻”上来的记者说：“小时候，当母亲把我放到澡盆的时候，我就爱上了水。”她说，上届奥运会和去年世锦赛，我拿的都是银牌，心里一直憋着股劲，决心要在这届奥运会上拚一下。今天决赛，我的状况很好。我成功了，心里真高兴！
    长指甲划出女皇冠
    有望成为巴塞罗那泳池女皇的匈牙利选手艾盖尔塞吉杰有留长指甲的嗜好。当她夺得女子400米混合泳金牌后，有人问长指甲在泳池中是否妨碍她时，她说：“正相反，它们使我划水划得更多。”
    夺金牌其妙如吸毒
    曾嗜毒如命的美国前瘾君子纳尔逊・迪贝尔赢得100米蛙泳冠军后挥舞着拳头说：“这真是奇妙无比！我真想再来一次。就像吸毒一样，感觉比吸毒还奇妙！”话虽这样说，这位奥运冠军已痛改前非：“我对我过去的经历一点都不感到自豪。是游泳改变了我的生活。” （戚菊）
    男子自选手枪亚军 王义夫
    52公斤级举重冠军 林启升
    女子400米混泳亚军 林莉
    女子运动手枪亚军 李对红
    （本栏照片为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
