〖ZQ/总期〗12618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹林沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――井冈山随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井岗山/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不上井冈山，不知道井冈山里有那样多竹林，山山凹凹，漫地盛长，真是一个翠竹的世界。
    不上井冈山，不知道竹子竟有那样多用途，被赋予那样多动人的品格。先驱者遭逢的种种困境，困境中显示的智慧和韧性，从有关竹子的许多故事里，大都能够想见。
    可以说：井冈竹上就缩刻着那个时代的一篇中国革命斗争史。
    我是前不久随国防大学一批师生去革命圣地进行党史军史现地教学上井冈山的。他们的课题和日程给了我一个难得的机会，让我读到了竹子上的那一页历史。
    65年前，当一群衣衫褴褛、疲惫不堪的“失败的英雄”，被国民党军队穷追不舍，不得不遁入罗霄山脉，最后在绿林好汉盘踞的井冈山里落脚，上复竹瓦，下铺笋壳的时候，他们就和竹子结下了不解之缘。这支幸存队伍的领导人，上山前由于长途奔波，脚被草鞋磨破而化脓溃烂。忠诚的部下给他找了把椅子（也许就是把竹椅），绑上两根竹杠，抬着他匆匆赶路，这才摆脱了敌人的尾追。也许，就在那仓促拼成的简陋“滑竿”上，他开始酝酿他的深谋远虑。不像电影里他那些马上的镜头，他那时，竟找不到一匹马。
    有关井冈竹的故事中，最富传奇色彩的，要数那些竹钉了。
    在陡峭的黄洋界哨口两侧，我想象着那“水浒”式场面：一群面带菜色的红军和赤卫队员，把那些在火上烤过、尿里泡过、两头削尖的竹钉，密密麻麻地插在阵地前的草丛里面。据当时的保卫者回忆，在通往宁冈县大陇方向的小路两旁，竹钉阵长达1.5公里；在通往茅坪方向的小路两旁，竹钉阵长达两公里。这是第一道防御工事。第二道还是竹：竹篱笆障碍。中间隔着滚木雷石和前沿壕沟的最后一道掩体前，半孤形内又埋设了一大片竹钉。进犯者接近哨口，没有不踩上竹钉的。踩上了就毒性发作，伤口腐烂。十万竹钉十万兵。这支枪弹奇缺的队伍，就凭着那竹钉阵，叫围剿的敌人吃尽了苦头。
    光是削制、烤泡、埋设这么多竹钉，就得动员多少人力啊！而当时方圆五百里的井冈山里，统共只有两千来人。
    当弱者被不合理的制度、不公平的命运逼到绝境，为了生存，为了改变自己的命运，会创造出多么惊人的奇迹！
    中国诗画里常见的或刚劲、或飘逸、或倔傲的人格化翠竹，在这儿，不得不用于以血还血。但这只是它品格的一面。在五大哨口之内，它却以同样近乎原始的方式，被用来消除无尽的血腥。
    在小井，我们参观了当年被白军烧毁、1967年才复旧观的红军医院。从陈列品里，我看到了竹制的镊子，竹制的软骨刀，装软膏、盛药水的大小竹筒。解说词说明：当年在这里，还曾用过竹皮制成的护膜球。最出人意料的，是刮下青竹皮，碾成粉末，代替消炎粉。如果说，在五大哨口，竹子所显示的，更多的是革命者的坚韧，在这儿，就更多显示出他们的智慧了。
    38年后，那位井冈山的伟大播火者重回故地。在黄洋界踏访之后，他吩咐身边的工作人员，通知北京暂时不要送文件来。而后在他落脚的茨坪宾馆凝神运思，一气儿写下两首词稿。那首《水调歌头・重上井冈山》，人们已经熟知。另一首《念奴娇・井冈山》，不知为什么未同时发表。我是在井冈山的陈列馆里头一次读到的。我总在推想：当他写下其中的两句“犹记当时烽火里，九死一生如昨”，他一定是感慨万千，一定会想到黄洋界上的殊死争夺；也可能想到：小井红军医院后来遭到敌人偷袭，未及撤走的100多位伤病员和医护人员，被白军用机枪残杀在医院左侧的一块稻田里。他们中间，有的人也许刚刚用过竹制镊子；有的人伤口上，也许刚刚上过青竹皮碾成的消炎药粉……
    我真希望读到一篇新的“竹颂”。不过，在我想来，这篇“竹颂”，不只是怀旧。
    就在毛泽东曾下榻的茨坪宾馆，井冈山市委和市政府领导为我们开了一个记者招待会。会上，鲍市长介绍了他们在改革开放大潮中发展经济的可行措施。其中特别提到：利用井冈山丰富的竹林资源，搞一个翠竹系列工程。这个系列工程和根据地时代为换取生活必需品而组成的“井冈山竹木委员会”组织生产的那些粗糙的竹器，已不可同日而语了。第二天，几位同行者便慕名去商店，买来了井冈山出产的种种竹器。其中最为大家叫好的是杜鹃花牌通风凉席。那凉席采料一色是光滑的上等篾片，尼龙线串织，丝麻衬底，薄篾片镶边，又精致，又耐用。凉席工艺这么好，实在少见。一打听，原来是机器生产的。厂家是位于井冈山区的赣建竹木有限公司――一家和台商港商合资的企业。下山头一天，我和几位新闻界同行抽空去参观了那个工厂。何名禄厂长给我们介绍：去年一年，全厂产值达到2400万元。今年计划达到3000万，税利300万。上半年的任务已完成过半。产品已打入日本、南朝鲜和东南亚各国市场。国内外的竹席经销人纷纷慕名而来，如今产品已供不应求。何厂长还告诉我们：眼下正有一个从榻榻米国度来的日本商人住在厂里洽谈订货。我想：把资金投到惟其闭塞才被选为中国第一个革命根据地的井冈山来，这本身就是一个不寻常的信息。井冈竹正在续写自己的历史。它画出了一道漫长的、令人信服的鲜明轨迹：中国人掌握自己命运的能力，中国人争取自己美好生活的智慧和韧性，世界理当刮目相看。
〖-ZW/正文〗
