〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治处主任来信反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我部干部休假无章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我部执行干部休假制度有些混乱，主要表现在以下几个方面：
    1、休假名目繁多。除了上级明文规定的各种休假制度外，有些单位还自行巧立名目，设立什么立功奖励假、提前完成任务假、比赛获胜假、安全无事故假、照顾关系和情绪假等。
    2、休假时间安排无计划。一些单位不是统筹安排干部休假而是谁想何时休就何时休。譬如今年春节，有的机关干部几乎走光了，有的基层干部休假也远远超出一半，在位率得不到保证。
    3、不按规定履行批假手续。一些单位休假批准权限不明确，哪个部门、哪位领导都能批。个别干部这次回家请你批，下次请他批，一年可请几次假回家。
    4、请事假的多。有的干部连爱人过生日、小舅子结婚也可成为请事假的理由，一年回去三四次；有的干部放着正常假不休请事假，这样在下一年度就可以连休两年的假。
    5、休“半截子”假多。一方面，有的干部把上级对特殊情况可分次休假的规定，视为在所有的情况下都可分次休。这种“零打碎敲”的好处是，如果一次续上几天假，那末，额外假期的数量也就比较可观了。另一方面，有些单位领导的工作无预见性，一遇到急事，马上以电报催归，使一些干部不能休个“囫囵假”。
    解决上述问题，已迫在眉睫。为此，我们提出如下建议：一是帮助各级干部认清休假制度是依据军队的性质、任务、特点作出的规定，应自觉执行，而决不能以任何借口自行制订“土政策”；二是加强干部休假的计划性，安排休假，要根据年度工作、个人家庭、本人意愿、季节特点等情况统筹考虑，力求合理、可行；三是制定相应措施，把休假与干部的政治、经济利益的奖惩相挂钩，对自身标准低、擅自超假、工作失职的干部要理直气壮地批评教育乃至严肃处理，不姑息迁就；四是关心体贴干部，切实帮助他们解决一些实际困难，使干部安心工作，保证休假管理制度的落实。
    南京军区某部政治处 杜建仁
〖-ZW/正文〗
