〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相馆怎能将女战士照片散发他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖HH/换行〗DW：83033部队打字室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肖像权/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名女战士。去年11月，我将入伍前在家照的三张照片拿到附近“军人照相馆”加印，当我按期去领取时，照相馆的一位服务人员说：“洗好了，但找不到了，需要重新洗。”一个星期后，我才拿到了加印的照片。可时隔不久，我加印的这几张照片，却在连队的一些男战士手中流传。有一位男战士竟把我的一张照片拿来给我看，当我要求归还时，这位男战士说：“照片是从照相馆里买来的，你就是要去了这一张，还有好多人有呢！”
    公民的肖像权是受法律保护的。照像馆的服务人员和连队的这些战友未经本人同意，私自多印或传看别人的照片是不道德的，它侵犯了法律赋予公民的最基本权利。我希望这家军人照相馆立即追回我的这些照片，并如数归还于我。同时希望部队有关部门对他们加强职业道德教育和法纪教育，以防止类似事件的发生。
    83033部队打字室女战士 李雪
〖-ZW/正文〗
