〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地下运输队”盼发通行证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队和地方有关单位认为军车营运利军利民，应该探索一条“以车养车，以车生车”的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张董〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车营运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、张董报道：军车营运被上级明文禁止，在部队中却禁而不止。4月下旬，笔者对这种“地下运输”的现象调查时，部队和地方有关单位的许多同志呼吁：军车营运利国利民利军，应当尽快放行。
    军车营运是军营里公开的秘密。陕西省宝鸡县运输监理站的同志在接受笔者调查时说：过往军车我们一般不作检查。但是，根据经验和常识，军车营运不在少数。部队中接受调查的同志，有的坦率谈出了营运情况，有的以“只得了十几元微利和一面锦旗”作掩饰，有的则在否认营运的同时大谈营运的好处。
    据调查，形成军车营运这股潜流的直接原因是部队经费紧张。某部后勤部长说，营建、训练、生活经费紧张不说，单讲运输经费就够头疼了。汽车维修费上级只发标准费用的40％，每年每台车只够换一只电瓶。由于经费紧，实际配发的车辆比编制数目要少。目前，已有部分车辆因无钱修理而“趴窝”。而能跑的车也没法跑――油料和车公里只够勉强维持训练，一些营、连到10公里外的集镇买猪崽，还得给自己的生活车买汽油！守着能聚宝的车却又讨饭吃，谁心里不窝火？军车营运，往往就是这种困境促成的。
    军车营运也并非易事。据了解，无论领导机关还是营运单位或司助人员，往往存在着三种思想顾虑：
    一是安全问题。无事则罢，一旦出了事故往往成为禁止营运的口实。但是，部队中更多的意见是：“熟能生巧”，只有多拉多跑才能提高驾驶员素质，有效地保证安全。宝鸡市第三运输公司二队，从复员退伍军人中招收司机的做法令人深思，他们只要专业运输分队的司机，而不要炮兵部队的司机。理由是专业运输分队的司机常跑车，素质好；炮兵部队的车辆长期封存，司机驾驶经验少，怕影响安全。部队防事故往往以静制动，结果是越静越不敢动；静的越久，事故越多。只有以动制动，才能熟练“动”，安全“动”。
    二是担心磨损，消耗战备车辆。许多同志说，军车的保养、更新也要有个新观念。据地方专业运输队介绍，在营运较好时，一台大车一年半至二年就可赚回一台车。一台新车按10年使用期计算，至少可以再生三四台新车。而部队车辆管理，则以长期保持完好为主要目标，这样势必造成旧车越来越多，车况也越来越差。相反，军车营运，不仅弥补了短缺的训练费，补给了生活、营建，而且也可及时维修旧车，购置新车。大家说，军队应该放开一条以车养车、以车生车的路子。
    三是担心营运无货源，车轮“空转”，得不偿失。其实，货源的多少，是相对的，某部在支援地方营运中，因守信誉，服务态度好，交接货物准时无误，一次营运过后又招来了三四批货主，但他们却怕“风声太大”而不敢再干。陕西某运输队的队长向笔者谈了自己的困惑：我这里货多车少，运不过来。我很希望和部队联合，但我联系一个多月，部队同志却是态度积极，不见行动。眼看着钱财白流，不知道为什么？
〖-ZW/正文〗
