〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反毒战引起的美军职能之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒/时评/美国军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国国防部与国会爆发了一场激烈的争吵，题目是美军应当不应当直接参与扫毒运动。争吵双方各执一端，互不相让，连国防部长卡卢奇和参谋长联席会议主席克劳上将都不得不亲自出马，因为这场舌战涉及到军队的职能问题。
    非法贩毒与吸毒，是当今美国社会一大痼疾，据说毒品走私使美国每年流失近千亿美元，政府工作人员每6人中间就有1名吸毒者。尽管里根政府在几年前就向毒品“宣战”，但收效甚微，吸毒之风愈刮愈烈，毒品贩运愈来愈猖獗。不久前法新社报道说，美国政府的反毒战“基本失败”。而美国各界人士普遍认为，毒品“比苏联的导弹还厉害”，“每天都在杀戮美国人”。里根政府甚至将毒品泛滥视为对美国国家安全的一大威胁。
    既然如此，国会中就有人把矛头指向五角大搂，批评军方对“国家安全面临的威胁”袖手旁观，认为军方理应“发挥更积极的作用”，言外之意就是军方对反毒战不够积极。联邦政府一位部长还建议，美军不必经过有关国家许可，便出兵去毒品生产国避行“清剿”。此论一出，国防部长卡卢奇急匆匆跑到国会反驳说，美军在反毒战中不能打头阵，只能作为后备力量。卡卢奇是在美国会决定削减军事预算时上台的，军方因此对他啧有烦言，而他对背黑锅也早有一肚子怨气。这次他乘机发牢骚说，国会对军事预算的削减，使军方无法增加反毒品任务，因为法律规定美军的戒备状态不得受到削弱。好家伙，他连法律都搬出来了，足见其内心的不满达到了相当程度。
    卡卢奇所说的“戒备状态”，主要是“戒备”谁呢？自然是指苏联。里根政府任期内的战略目标，是将苏联在世界各地的势力“推回去”，并与苏联展开综合国力竞赛。为此，美国开始研制庞大的“星球大战”计划，制定了“前沿防御”战略，更加重视“低强度战争”，并向外国提供大量军援。在这场战略角逐中，美军是打头阵的。尽管几年内军费开支总额猛增至1万亿美元，仍无法满足四面出击的需要。1984年里根政府讨论出兵玻利维亚清剿贩毒基地，那时的国防部长温伯格就表示反对，担心因此而影响美军的战略重点和削弱美国的军事实力。后来在里根的坚持下才实施了一次代号为“爆炸火炉”的军事行动。
    美军方在军费创最高纪录的时候尚且如此，那么在军费被大幅度削减的今天更是得三思而行。现在美国的军事战略构想与财政预算现实发生了冲突，“星球大战”计划因经费不足及其他原因而处于不进不退状态，军队可能不得不裁减人员，海外驻军和军事基地规模有所压缩，美军内部要求加薪，武器装备急需更新换代，仅美军最近提出的一项装备新型坦克的紧急计划就要耗资10亿美元。在这种情况下，再让美军拿出更多的人力、物力去打反毒战，难怪五角大楼叫苦连天。
    至于美军不经他国许可直接出兵肃毒，更是一个馊主意。这样做不仅会引起国际舆论的谴责和一系列国际纠纷，还会使美军陷入难以摆脱的局部战争之中。近来的巴拿马局势说明了这一点，尽管美国给诺列加戴上“贩毒”的罪名，美军在巴拿马运河区的南方司令部又拥有重兵，一些人也大叫大嚷要对巴进行武装干涉，但五角大楼一直举棋不定，其原因就在于担心出现“捉鸡不成蚀把米”的窘境。
    毒品的阴影之所以困扰着美国，根源在于美国社会本身。不从根源上解决问题，什么“出兵他国”，什么“武装清剿”，都不过是扬汤止沸的权宜之计而已。
〖-ZW/正文〗
