〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院通信士官大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗降格不降志教学有生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕军张洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕军、张洋报道：单位缩编，是不是就无所作为？人员、经费减少，还能不能继续发展？大连陆军学院通信士官训练大队的回答是：能！
    在精简整编中，各类通信技师和部分电台长改由士官担任后，大队的训练任务由担负培训初级通信指挥军官改为培训通信士官，单位等级从正团变为副团级，教职员工裁减56％。这些变化给他们带来了一系列的“冲击波”，一些当年毕业于名牌大学的优秀老教员要求转业或调离；培养通信技师士官比训练通信排长，需要更多的实验设备，许多专业技术教学设施亟待改造更新，教学经费开支增大了。
    面对上述困难，大队开展了“顾大局，守纪律，讲党性，求奉献”的教育，上下形成励精图治、自强不息的凝聚力，给教学工作带来勃勃生机和活力：
    ――初步形成了基本适应士官教学需要的教员队伍。在编制有限的情况下，舍得智力投资，并在教学实践中采取以老带新、组织学术攻关等形式，提高教学水平。目前，已有80％左右的教员能担负三门以上讲课任务。
    ――激发了学员的学习热忱。为使学员树立为国防通信现代化建设当好“兵头将尾”的思想，他们把竞争机制引进教学的全过程，鼓励学员“冒尘”，激励学员发愤学习。他们培训的首批台长班学员，已达到总部规定的报务技术标准，其中10名尖子学员被指名分配到参战部队担任骨干，受到军区通信部表扬。
    ――自筹资金，完善了教学设施，改善了生活条件。通过与地方联合办学，开展技术有偿服务和兴办多种经济实体等途径，广开财源，增强了自我发展能力。他们投资100多万元兴建教学大楼，建立了微机实习室，扩建了图书馆，整修改造了4个基础课和专业课实验室。
〖-ZW/正文〗
