〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部副部长李彦提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决而审慎地推进新闻改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艾生池茂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻改革RW：李彦/中宣部副部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原5月6日电 （人民日报记者王艾生、新华社记者池茂花）纪念毛泽东同志对晋绥日报编辑人员谈话40周年座谈会5月2日至5日在太原召开，70多位新老新闻工作者畅谈了新闻改革问题。
    中宣部副部长李彦在会上说，要进一步解放思想，勇于创新，大胆实践，坚决而审慎地推进新闻改革，有计划有步骤地提高新闻宣传的开放程度。他认为，我们要继续破除过去长期形成的一些不适应改革、开放的观念和做法，逐步通过新闻报道使重大情况让人民知道，重要问题让人民讨论。这就要求我们，根据党的十三大精神，对于当前形势作客观的全面的估计，对社会舆论进行必要的引导。对于群众、干部中的意见，要认真研究，采取措施，同时帮助他们准确地了解总的形势，了解我国各方面的实际状况，理解党的政策是怎样决定的，讲清该讲清的道理，增强坚持改革、克服困难的勇气和信心。
    李彦说，我们要坚定不移地提高新闻宣传的开放程度，同时，要注重宣传的社会效果，考虑社会的承受能力。报纸、广播、电视等现代化新闻宣传工具，对人民群众的思想安定，社会舆论的调控，起着举足轻重的作用。因此，我们必须把社会稳定发展放在考虑问题的重要位置。
    李彦说，坚定不移地提高新闻宣传的开放程度，一方面要求各种新闻工具都应根据自己的对象和特点，力求办出各自的特色，生动活泼地反映改革开放的风貌，以满足社会各层次的不同需要，而不必千人一面、众口一词；另一方面又要在重大问题上坚持舆论宣传的必要的集中统一，这是我们的优势和长处，决不能丢掉。
    李彦说，在新闻宣传中正确开展批评，充分发挥舆论监督作用，这是新闻改革一个十分重要的方面。目前，在报纸、广播、电视上进行公开批评，常常遇到阻力，甚至遇到刁难。此外也存在有些批评不准确的状况。我们要配合有关方面克服干扰，把舆论批评更好地开展起来。同时，批评报道要尽可能全面反映各种不同意见，作全面分析，不宜只反映一种意见。要把消极现象放在一定的条件下分析，不要以偏概全。要多方面提醒人们注意各种社会问题，不要人为地集中在某一点上。
〖-ZW/正文〗
