〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！有人冒充武警抓赌诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文生郭庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据探家归队的干部战士们讲，在山西等地的一些城镇乡村有人冒充武警以抓赌为名，行诈骗钱财之实，损害武警声誉。
    这些骗子利用赌徒聚众赌博时怕人揭发，更怕被警察“抄窝”，甚至上当后不敢报案的心理，专门从黑市买来或从个别干部战士手中讨来警服，冒充武警进行诈骗。他们大多2至4人为伍，白天“探风”定目标，夜晚出动“掏赌窝”，计划周密，行动迅速，没收赌资后就溜，很少在一地连续进行诈骗。尝过苦头的赌棍骂他们吃人不吐骨头。当地群众称他们“赌宗”（即赌棍的祖宗，胆比赌棍大）。这些诈骗分子的出现，严重干扰了当地的抓赌、禁赌工作，在社会上造成了不良影响。
    目前，正值服装换发时节，笔者认为，各单位要按照有关规定认真做好发新收旧工作。同时要教育干部战士保管好自己的衣物，防止警服、警种符号等物品丢失、被盗，并严禁变卖和外借他人，不给不法分子留有可乘之机。
    山西总队 杨文生
    郭庆龙
〖-ZW/正文〗
