〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主呼吸停止97天的女教师被救活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏史祖润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学奇迹RW：朱小英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月6日电 杨战宏、史祖润报道：一位四肢瘫痪、神志不清、患急性感染性多发性神经根炎所引起的自主呼吸停止97天的小学女教师朱小英，在兰州军区第29医院医护人员的奋力抢救下，经过3个多月的精心治疗和护理，两个月的观察，患者恢复了正常呼吸，肺部感染等多种并发症消除，于今天上午出院。这在国内外医学史上还属罕见。
    朱小英，今年23岁。去年11月1日，她突然感到呼吸困难，四肢麻木，浑身无力。时隔5天，她被送往驻军29医院，此时朱小英已停止自主呼吸。医院组织人员全力以赴投入抢救，确诊为急性感染性多发性神经根炎所致呼吸肌完全麻木。确诊后，他们采取了一系列措施，控制病情发展。由于这种病在治疗上难度较大，主治军医李林钦昼夜守护在病人身边，仔细观察病情，他查阅了大量的医学资料，及时有效地纠正了顽固性的睡眠障碍、肝脏损害、上消化道出血以及肺部感染等症状。在治疗中，他反复在自己身上进行脉冲电刺强度试验，选择最佳电流刺激强度，使患者瘫痪肢体的功能恢复较快。
〖-ZW/正文〗
