〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西北旱区出现较大降雨天气
    5日至6日晨，受冷空气和暖湿气流的共同影响，西北大部、内蒙古的河套地区和山西北部出现了较大降雨，其中新疆西部和南部、甘肃东部、宁夏、内蒙古、陕西中部和北部等地的干旱地区下了10至30毫米，局部地区30至60毫米。
    与此同时川、鄂、湘、赣、粤、闽等地也下了5至30，局部地区30至50毫米的雨。
    中央政法部门要求做好夏季治安工作
    中央政法部门6日下午在公安部联合召开全国治安工作电话会议，要求广大干警充分认识当前社会治安形势，采取切实有力的措施，严厉打击严重刑事犯罪活动，遏止刑事大案增加的势头。
    公安部副部长俞雷在会上通报了今年以来全国治安情况。他说，今年第一季度，全国共破获刑事案件86400多起，其中重大刑事案件23300多起；查处治安案件257700多起，保持了全国治安形势的基本稳定。
    衡广复线雅瑶大桥建成
    衡广复线雅瑶双线铁路大桥，5日架通。
    雅瑶大桥全长136米，位于广州市北郊新街和郭塘之间，距广州市区35公里。
    第六届大众电视“金鹰奖”揭晓
    第六届大众电视“金鹰奖”6日在杭州揭晓，《西游记》、《雪城》、《便衣警察》3部电视剧获优秀电视连续剧奖，《军魂》、《血染的风采》、《动物王国窃案》8部电视剧获优秀电视单本剧奖，荣膺最佳男女主角的分别是章金莱（六小龄童）和马兰。
    《末代皇帝》又获10项意大利戴维奖提名
    影片《末代皇帝》4月11日在美国获得9顶奥斯卡大奖后，5日又在罗马赢得10项意大利戴维奖提名。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
