〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路“黄金海岸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通秦皇岛建港指挥所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北戴河南侧的“黄金海岸”，那条蛋青色的水泥公路给这如画的风景区平添了神来之笔。这高标准的公路是武警交通秦皇岛建港指挥所五连官兵们的杰作。
    那是去年的早春，当连长熊新发把队伍开到这里时已是深夜。大家吃点面条，没支帐篷就和衣躺下。谁知水中含有30多种矿物质，半夜里个个肚疼腹泻。但是，开辟“黄金海岸”公路的施工迫在眉睫，按规定必须赶在旅游旺季前交付使用。官兵们带病开上了工地。
    五连的施工速度进展很快。一些地方施工队非常纳闷：这支部队怎么干得这么快？可他们哪里知道，五连的干部战士春节只休息了一天就开上了工地。以后，所有的星期天都牺牲了，所有的干部战士都推迟了休假。他们一日三餐吃在工地，碗筷一放就干上了。有段时间，工地上交通中断，煤运不进去，气温零下十几度，战士们住着帐篷，冻得睡不着觉，穿着衣服在铺上坐到天亮，天明后照样上工地，脱掉棉衣干。他们正是靠这种拚命精神取得了施工的高速进度。
    起初，交通局主任工程师康柄熠也对这支施工部队放心不下，怕“黄金海岸”公路的质量达不到要求。一连几天他跟班作业，耳闻目睹的事实使他信服了。按照设计要求，基砂需垫35厘米，熊连长却果断决定平均加垫5―10厘米，这样等于超设计开支2万多元，弄不好自讨苦吃。但是凭着丰富的施工经验和对“黄金海岸”公路高度负责的精神，他预见到海绵般的海滩要吃进部分基砂，只按设计铺，难以达到设计要求，很可能会造成返工浪费。熊连长让测绘班修改了设计方案。结果，事实完全证实了熊新发的预见。工程竣工验收时，市交通局在五连利用取样钻机钻孔80多个，各种参数完全达到了设计标准，优良率超过90％以上，而且提前了时间。市交通局局长赵心必高兴地说：“以后有硬仗还得点武警的将！”
    今年4月，当秦（皇岛）――青（龙）公路出现8公里“卡脖子”公路时，这支部队又在那里展开了一场攻坚战。
〖-ZW/正文〗
