〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从严治军”必须以正压邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《偷窃化肥案发生之后……》刊登后〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，本报发表《偷窃化肥案发生之后……》，披露了广州军区潼湖农场战士周平维护连队利益反遭野蛮殴打的事件，引起了军内外广大读者的关注。现将读者的反应情况综述如下：
    一、赞扬周平维护集体利益的良好品德和勇斗不良风气的精神。83426部队69分队钱德军在信中写道：人们常说“男儿有泪不轻弹”，可是当我看到《偷窃化肥案发生之后……》，却忍不住泪水盈眶。我佩服周平的勇气，更同情他的不幸遭遇。我认为报纸应当大力宣传象周平这样与不正之风作斗争的战士。某部杜海波在信中说：不少战士因惧怕打击报复，对破坏军纪的坏人坏事都是睁一只眼闭一只眼。而周平却敢于挺身而出，这种无畏的精神多么难能可贵！天津市第一食品加工厂金树桐来信说：作为一个战士，周平敢于揭露自己班长乃至排长的问题，这不仅需要勇气，更需要觉悟。对这样的战士，不仅不能打击、刁难，而是应当大力宣扬和表彰。
    二、对排长王克勤野蛮殴打周平和连队干部不闻不问表示强烈愤慨，要求重新从严处理。一封署名“一个海军”的来信说：我是个入伍20年的老兵了，虽说也听到过一些干部体罚战士的事，但象周平这样由于揭露坏人坏事而遭此横祸的，却是头次听到。在法纪逐渐完善，军委强调要“从严治军”的今天，对粗暴打骂战士的人仅给了个行政记过处分，岂不显得太轻描淡写了吗？离休干部曹宇光从301医院的病床上给本报来信，他写道：我是抗战时期入伍的，现在已离休。我也曾在广州军区工作过，对于广州军区所属部队中发生如此怪事，深感震惊和气愤。我不明白，潼湖农场纪委为什么不对毒打战士的排长严肃处理，而对一个正直的好战士受到的不公正对待，采取漠然置之的态度？希望农场纪委能就此作出说明。
    三、关心周平近况，希望了解重新处理的结果。重庆市委《支部生活》杂志社喻小龙在信中说：首先，我想知道潼湖农场的领导是如何回答《领导应当扶正祛邪》一文中所提的几个问题的？其次想问，周平现在何处？对这一问题表示关心的还有56017部队63分队蓝鹏等34名战士，55078部队76分队陈锋，江西萍乡矿务局机厂郑元祯，武警上海总队八支队张梦君等七名战士。
    此外，还有一些读者对军报公开揭露这一事件表示赞赏和支持，认为这是真正为广大基层战士说话的。他们希望军报更好地发挥舆论监督作用。
    4月9日，编者与广州军区政治部信访处的同志通了电话，了解到事情发展的最新情况：军报的报道发表后，军区政治部领导当即责成某集团军政治部调查处理。某集团军政治部组织调查组赴潼湖农场。潼湖农场党委对军报的批评表示感谢，并就“看信随笔”中的几个“为什么”进行讨论，在全场进行了“遵纪守法”、“尊干爱兵”教育。
    关于周平情况：去年底，连队曾对周平采取了一些保护性做法，将其从八班调到三班。不久，营部又抽调周平去当通信员，新兵来队后又让他担任了新兵班长。现在周平是一○七炮连的给养员。
    关于王克勤的情况：经调查未发现他参与盗窃活动，也没有对他重新处理。参加盗窃的刘军、郑发洪等几名战士都已退伍。退伍前分别受到行政警告处分。 ――编者
〖-ZW/正文〗
