〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肇事司机畏罪逃跑军人救护不留姓名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭国惠段建中〖HH/换行〗DW：邯郸地区广播电视管理局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月4日零点刚过，我骑自行车沿邯郸市丛台路回家。行至邯郸地区广播电视管理局门口时，突然，一辆高速行驶的小轿车从背后将我撞倒，我被挂在汽车上，又拖行了100多米，被摔到路面上昏迷过去。当我苏醒过来时，已躺在市第一人民医院急救室的病床上，我发现自己全身多处骨折。负责抢救的医护人员对我说：“多亏了那位部队司机，如果再耽搁一会儿，后果就很难说了。”原来，我被撞后，肇事轿车又撞倒了另一位带小孩的女工。可恨的是，肇事的轿车司机竟将我们三个生死不明的受害者丢在马路上，自己却逃之夭夭。这时，正巧有一辆军用上海牌轿车路过，司机立即跳下车，对闻讯赶来的几位地方同志说：“救人要紧！赶快送医院！”他们把我和受重伤的女工、小孩抬上汽车，迅速送到市第一人民医院，并帮助找到院、科领导，及时组织抢救。接着，那位解放军司机又返回肇事地点，一面安排人保护现场，一面给交通队打电话报案，尔后又向赶到现场的交通民警介绍了情况，直至凌晨才离开。其间，很多人询问那位解放军的单位、姓名，他始终笑而不答。一位有心的同志记下了他的车牌号：V02―1915。
    目前，我们三个受害者都脱离了危险，但至今也未找到那位救命恩人。
    邯郸地区广播电视管理局 郭国惠 （段建中整理）
〖-ZW/正文〗
