〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州市支队为中外合资企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗输送护厂队员培训经济民警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警苏州市支队/经济民警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外商云集的苏州，一年多时间崛起了28家中外合资企业。在这些企业内活跃着一支实力雄厚、懂法会武的治保队伍。这支队伍中的700多名骨干是由武警苏州市支队直接输送和培训的。
    近年来，苏州的经济大门在改革中洞开，大批外商涌进这江南名城投资办厂，许多中外合资企业急需加强治安保卫力量。苏州市支队从经济改革的大局出发，在执勤任务紧张的情况下，对中外合资企业采取了保护措施。他们先后为香雪海电器股份有限公司等10多家中外合资企业定向培养、输送了160名退伍战士当护厂、护库队员。据丝绸厂等10家企业的统计，由退伍战士组成的护厂、护库队共查处各类案件100多起，挽回经济损失60多万元。该支队还派出大批军事业务教员为中外合资企业培训经济民警600多名。
    苏州市支队在完成固定目标勤务的同时，还合理调配兵力，加强对企业区的机动巡逻。1987年以来，全支队在巡逻执勤中查获走私黄金、鳗鱼苗、珍珠、进口烟等案件30多起，价值达100多万元；妥善处置了90多起围观外商、强行兑换外汇的事件，维护了发展外向型经济的安定环境。 （李自庆）
〖-ZW/正文〗
