〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士，莫争功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐韩向阳的母亲李惠茹给儿子的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军功RW：李惠茹/特级教师/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我怀着激动的心情，向你们推荐某部特务连副班长韩向阳的母亲――太原市“特级教师”李惠茹的来信。
    韩向阳1985年入伍。他在最危险的某阵地坚守作战120天，曾12次执行任务。韩向阳换下阵地后曾给母亲写信，吐露盼望立功的心情。这位教育界的好“园丁”，老山战士的好妈妈，给儿子写来了一封值得一读的信。
    本报记者徐文良
    韩向阳母亲的来信二阳（注：韩向阳的乳名）：
    ……
    2号收到了你的来信及照片。今给你寄去两双鞋、两个包裹，另外还有花生、糖之类的东西，请查收。
    从这次来信看出，你有满腹的情绪，不象从前的来信，充满了青春的活力和革命的朝气。自从你参军三年来，这是我接到的你的第二封带有情绪的信。……这次是不是因为评功会上榜上无名呢？或者是其它什么原因呢？假如是因为没有给记上功的话，那你就想错了，评功也和地方上评劳模一样，名额有限，你上，其他战士就得下，你是个共产党员，已不是一个普通的老百姓。人过留名，我想你是懂得“名誉”这两个字的道理的。不要因为没有立功就不好意思回家见妈妈，你就是立不上功，你也应感到自豪，你为你的父母赢得了荣誉，上月25号《太原日报》又登出了你和喜根（同连战友）的像。本月8号，太原电视台又准备来场（太原市农牧场）为咱家录相。可能在春节前还准备去你们那里找你，你现在干到这种地步，妈妈也就心满意足了。你入伍三年来，从思想上到知识上，从孝敬父母上到处事为人上都有了很大的提高。这不只是我的看法，学校的老师和你的同学好友都这样看。假如我猜得对的话，你可千万不要因为此事耍小孩子脾气、闹情绪，更不要因为不服气，脑子一热，急于立功，要出人头地给人看，干出傻事来，你可知一步错将铸成千古恨。
    在工作中，领导有领导的全盘计划，不要只围绕自己，按自己的眼光看问题，要体谅首长的难处，好好地帮助他们搞好工作，不要给首长出难题。真金不怕火炼，对你的成绩，首长是会给予肯定的。通过评比，希你既要看到自己的成绩，又要看到自己的不足，扬长避短，继续努力。二阳，你可知道，骄傲、任性、出风头，也要阻碍你前进的，也会影响你与领导、同志之间的团结。我希望你要正确对待人生，做一个真正的人，做一个不辱人格、不丧国格，脚踏实地的人，就是妈妈的好儿子。
    祝你平安而归！
    妈妈
〖-ZW/正文〗
