〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂风帆向“大海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9741工厂厂长盛良元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪德辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的初夏，一封急电把当了219天某炮兵旅后勤部副部长的盛良元，调回到他创办的济南军区某服装厂复任厂长。
    当时，这个坐落在青岛市郊的服装厂，象汪洋大海的小船跌入谷底，又一次面临倾覆的危险：从订货会上返回不到两个月的客户有半数要求中止合同；滞销的2000多件高档呢料服装正降价50％处理；半年亏损了近10万元！全厂300多名职工向他呼喊：快救救要翻的“小船”！
    还在7年前，当这个仅有30多人、以生产地毯为主的家属工厂，因亏损14万元而出现“翻船”危机之时，刚上任的厂长盛良元在青岛市走厂串店跑了40天，摸准了市场需求的脉搏，果断作出了转产服装的决定，一举扭亏为盈，产品占领了本地市场。后来，又多次召开了成交额达几百万元的订货会，服装厂名声大振，产品打进外地市场。
    盛良元复任厂长后，为解开服装滞销之谜，他白天下车间、进商店，晚上打电话、翻书本，终于找到了问题的症结：服装款式花样变化周期，1985年以来急剧缩短，到1986年已由原来的几个月发展到一个月甚至一个周。而本厂从订货到生产、运输、销售，一般要一两个月时间，如此哪能不翻船？经过多方论证，他决心改变原来与消费者间接联系的生产经营方式，建立起与消费者直接联系，靠需求信息调节生产的新的生产经营方式，为即将倾覆的“小船”开辟一条新航线。
    9月初，他跑到了济南，以15％的零售额让给对方为条件，在大观园商场、第一百货大楼等商店，开办了厂家直接派人定点销货的先例，第一次把服装厂与消费者直接联系起来。
    国庆节前夕，他带着一辆满载100多个花色品种服装的大卡车闯进了北京，停在了繁华的大栅栏一家商场门前。
    “我只租用柜台，试售三天。”盛厂长好言相商。
    “一天也不行！”商场负责人不屑一顾。
    无奈，他和同来的3名职工守着汽车过了一夜。
    第二天，盛良元二进经理室，再次谈判。经理勉强答应了盛厂长的要求，提出只能在晚上下班后布置柜台。
    这一夜，4个人忙到天亮。当经理在商店开门后来看个究竟时，不禁怔住了：布置一新的柜台前，人声鼎沸，生意兴隆。第一天销售额5000元，第二天上升到7000元，第三天突破了万元大关，第四天，带来的货被抢购一空，预约登记的人络绎不绝。经理佩服了。他和盛厂长很快签定了定点销售合同，并把盛厂长介绍给全场职工，号召大家向这位“解放军厂长”学习。到年底，仅济南、北京的销售额就突破了80万元。
    1987年春节刚过，盛厂长又向全厂宣布：挺进东北！他乘上飞机，13天跑了几个大城市，又建立了5个销售点。之后，他又把销售点扩展到了江南。这样，在全国18个省市建立了200多个销售点。
    一个个销售点，就象一条条神经，一只只眼睛、耳朵一样，把厂家与千千万万消费者直接联系起来。消费者的一个个要求、产品投入市场后一条条反馈信息，通过电话、电报、信件从全国各地迅速传到厂里，使盛厂长把市场预测和生产、销售的主动权牢牢掌握在手中，把生产搞得红红火火。
    把“小船”撑向“大海”，盛厂长选择的这条最佳航道，给这个服装厂留下了一串金色浪花：1986年产值达488万元，获纯利32万元。1987年产值上升到800万元，纯利增至51万元，连续两年被评为济南军区生产经营先进单位。
〖-ZW/正文〗
