〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西总队研制出防弹盾牌等防暴器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西总队/防暴器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭！叭！”枪声在山间回响。几名持枪的“亡命之徒”，一边驾车奔逃，一边向追赶的武警战士开枪射击。“嗖嗖嗖――”子弹飞到战士面前，打在防弹盾牌上，发出“当当”的响声。战士们依然紧追不放，罪犯驾驶着车辆横冲直撞，不可一世。可是，在经过一个关卡时，却被我设置的阻车路障扎破了轮胎，随即瘫在那里……这是4月14日武警陕西总队运用新研制成功的防暴器材进行演练的一个镜头。
    演练结果表明，他们所研制成功的防弹盾牌、阻车路障等防暴器材，具有便于携带、设置灵便、性能可靠、防护能力强等特点，填补了武警部队装备上的“空白”，为部队处置重大暴力案件在器具上提供了可靠保证。
    近年来，暴力案件增多。一些亡命之徒或扣留人质负隅顽抗，或驾车持枪抢劫杀人，对人民生命财产造成极大威胁。在处置这类暴力案件中，单凭勇敢和果断指挥，往往难以达到生擒罪犯的目的。陕西总队从去年3月开始进行调查、设计、研制，在地方有关单位的协助下，经过不懈努力，终于拿出了防弹盾牌、阻车路障这两个项目的成果。
    防弹盾牌是用特殊钢材制作而成，能抵御目前国内所有手枪弹的射击，能够有效地防护身体胸、腹等要害部位。阻车路障则是针对目前犯罪分子乘车作案增多的实际情况而专门研制的。它形似古代“刺马钉”，任何汽车轮胎被扎后，几秒钟内便可放气，达到阻止犯罪分子驾车闯关的目的。目前，这两项成果已经投入批量生产，不久将装备武警部队，在处置暴力案件中发挥作用。
    （党高明）
〖-ZW/正文〗
