〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄关权王成培黄家铭叶大青栗志良陈红斌钟照航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长扣发战士津贴费何时还？
    我部教导队六连班长许××，在去年新兵训练期间私自扣发本班部分战士的津贴，多达100多元。这些战士训练结束后都已分到新的连队，只好写信或托人索取，但许××置之不理。一年多时间过去了，这笔钱至写稿之日仍没有归还。希望上级管管这位随意侵害战士利益的班长。
    36131部队 黄关权 王成培
    着便服也应守纪律
    目前，有的军人利用上街着便服的方便条件，不守纪律、不服从驻军纠察的监督和管理。今年春节期间，有一个回南昌休假的军人，酒醉后在街头与地方两个青年斗殴，招致上百人围观，影响极坏，事后被驻军纠察带回处理。去年，仅南昌市着便装军人参加打架、搞封建迷信活动、下馆子酗酒闹事而被地方公安部门处理的就有八起之多。这个问题需要引起重视。
    江西省军区 黄家铭 叶大青
    部队留守工作不容忽视
    日前我到几个外出施工单位的营区去办事，一进门就发现，这里的留守工作做得不太好，不要说大门口不见哨兵的影子，就是在营区要找到一个人也十分不易。我好不容易才找到一个留守的战士，可他正在睡大觉。留守工作这样松驰，怎能不出事？听说有个单位汽车零件和留守人员的钱物已被偷，一个单位的武器保管室险些被盗。
    54646部队 栗志良 陈红斌
    武器库挂牌不可取
    前一阶段我在济南军区某部实习，发现这个部队大多数连队的小仓库、武器库都挂上了招牌，看上去一目了然。这在客观上给偷盗分子作案提供了方便。不久前这个部队发生了一起盗窃案，据小偷说就是牌子给他指示了目标。
    南京政治学院经政系 钟照航
〖-ZW/正文〗
