〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点雄心壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善人武部的环境和工作条件，是县（市）人武部正规化建设的一项重要内容。在这项工作中我们要思考的是，如何在有限的财力物力内收到最大的效益。
    首先指导思想要明确。建设统一、整洁、美观的环境，使人武部的办公条件规范统一的目的是什么？是单纯为了好看、迎接参观检查？显然不是。目的只能是一个：就是使人武部的基本设施，适应在新形势下开展民兵、预备役工作的需要。从这一指导思想出发，人武部基本建设的重点就不应是种花栽草、卫生扫除、兴建办公楼一类，而要在提高工作条件的现代化水平上多动点脑筋。
    随之而来的是标准问题。据我调查，相当一些人武部基本设施建设的标准较低，缺乏长远打算，有穷对付的思想。县（市）人武部肩负着加速后备军现代化建设进程的光荣任务。这一历史性的任务，为人武部的基本建设提出了高标准的要求。比如，民兵、预备役的训练要逐步专业化、规范化，训练基地的设施是否能适应这一需要；资料室的数据储存是否从未来战争动员出发了，等等。所以，基本建设的规划要远一点，标准层次要高一点，要有雄心壮志。尤其那些直接用于工作的建设，有条件的，应尽量搞得现代化一些。因受财力物力等条件的限制，今天搞不了，可以缓一缓。搞一点，就好一点。不要花冤枉钱，尽量少搞表面的、过渡性的建设。
    再次，要搞好宏观规划，总体设计。就一个县级人武部来说，基本建设涉及方方面面，项目很多，称得上是个系统工程。先建什么，后建什么，哪些是最需要的，哪些是次需要的，要进行很好的论证和规划。要分清轻重缓急，分期分批地落实。不能脑子一热，就上建设项目，造成人为的浪费。或者修修补补零打碎敲，各个项目之间彼此孤立，不配套，使用价值不高。应该看到，现在相当一些人武部的设施是陈旧落后的，要在正规化建设中使人武部的环境和工作条件有较大的改观，需要较长时间的艰巨努力。对此，我们的头脑要冷静。
〖-ZW/正文〗
