〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京朝阳区人武部与大型企业厂长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共话民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱传贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚颁布的《企业法》中没有民兵组织的条款，城市企业还要不要继续搞民兵工作？4月22日，在北京市朝阳区人武部召集的部分大型企业厂长座谈会上，8位厂长一致认为：支持、关心和参与国防建设是每一个企业责无旁贷的责任和义务。
    北京热电总厂厂长梅孝明说：在企业改革中，把生产和民兵工作人为地对立起来，处处给民兵工作“设卡”，不是高明之举。作为社会主义企业的当家人，要正确认识民兵组织的地位和作用，在抓企业生产经营的同时，把民兵工作放在一个适当的位置上。国营七九八厂厂长郭九成认为：《企业法》虽然没有民兵工作的内容，但《宪法》和《兵役法》都明确列出了有关民兵组织的条款，《宪法》和《企业法》的关系是大法与小法、母法与子法的关系。执行《企业法》必须置于《宪法》 的指导之下，随意撤并基层人武部门是法制观念不强的表现。北京化工实验厂厂长李毓明在谈到加强企业民兵工作时说：要做好企业民兵工作，加强国防教育是重要一环。企业领导应从自身做起，真正使企业成为国防教育的课堂。 （朱传贤）
〖-ZW/正文〗
