〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士能参加中国军地两用人才函授大学吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国青年报》、《法制日报》等报刊，刊登了中国军地两用人才大学（函授）《招生简章》后，不少读者来信或打电话询问有关问题，经走访有关部门，现答复如下：
    关于现役军人能否报名参加中国军地两用人才大学（函授）学习的问题，有关部门答复说：培养军地两用人才的工作，已经纳入军队一体化训练内容。许多部队创办了两用人才训练基地，设立了民用技术培训班，有一些军事院校也开办了函授教学。因此，现役军人报名参加中国军地两用人才大学（函授）学习的对象，主要是即将转业地方工作的干部。战士服役时间短，流动性大，学习时间和经费难以保证，不提倡战士报名参加中国军地两用人才大学（函授）学习。
    参加中国军地两用人才大学（函授）学习，学业期满后，国家是否承认学历的问题，有关部门告诉笔者：参加中国军地两用人才大学（函授）学习，学完本专业全部课程，成绩合格者，根据不同的考试方法，分别发给毕业或结业证书，作为用人单位考核任用、评定职称、岗位转换的依据和参考。目前，国家不承认学历。 钟玉
〖-ZW/正文〗
