〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于义务兵退伍安置问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康彤保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年年底本报刊登《退伍义务兵安置条例》后，众多读者来信询问有关义务兵退伍安置方面的问题。为此，对读者提出的部分问题作了如下解答。
    问：按新颁发的《退伍义务兵安置条例》（以下简称《条例》）规定，义务兵在服役期间荣立二等功（含二等功）以上的，应当安排工作。1984年以前荣立二等功的退伍义务兵，是否也按这个规定办理？
    答：《条例》是根据《兵役法》制定的，《兵役法》是由中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议于1984年5月31日通过并公布自1984年10月1日起施行。因此，《条例》第八条第二款的规定只适用于1984年10月1日以后荣立二等功的退伍义务兵。
    问：原是城镇户口的退伍义务兵由国家统一分配工作。义务兵的父母是国营农场的职工，本人在随同父母生活期间入伍，这样的义务兵退伍后是否同城镇兵一样，在城镇安排工作？
    答：按照《条例》规定，退伍义务兵必须贯彻“从哪里来、回哪里去”的原则。因此，属于上述情况的义务兵退伍后，不能享受城镇义务兵待遇，应回父母所在地进行安置。
    问：集体荣立二等功以上的农村籍义务兵退伍后能否安排工作？
    答：《条例》规定对荣立二等功以上的含意，指的是个人立功，不包括集体功。
    问：城镇户口的义务兵在服役期间受过行政处分，后又立了功，退伍后安排工作时能否照顾本人的志愿和特长？
    答：城镇义务兵在服役期间，先受过处分，后又立过功的，应当看其总的表现，如在整个服役期间功大于过，他们退伍后，可按照《条例》第九条第三款的规定执行。
    问：城镇退伍义务兵被部队开除军籍的，不负责安排工作。但在部队服役期间触犯了刑律，构成一般的刑事犯罪，而未被开除军籍，在服刑期间又表现很好，能否安排工作？
    答：对在部队犯有刑事罪（过失罪除外）被判处有期徒刑以上处罚的，不论是否开除军籍，均按《条例》第九条第三款规定处理，安置部门不负责安排工作，按社会待业人员对待。
    康彤保
〖-ZW/正文〗
