〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队生产经营产生良好效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴公司为广交会成交大户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成交额突破1亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/新兴公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴公司是广交会上唯一的一家纯军工企业的公司。近几年随着军队生产经营的发展，许多名优产品通过该公司进入国际市场，一些军需产品经过改进，也成为亚欧国家的抢手货。
    在新兴公司的产品展厅里，记者看到了一批被服、钢盔、水壶、帐篷、野战炊具等军用品，还看到了仪器仪表、电子计算机、医疗器械、化工等军转民产品，这些带有“军”字号的产品，以其独有的风格和良好的质量，吸引了大批客商。记者在该公司的几间洽谈室转了一圈，看到里面有的在兴致勃勃地洽谈生意，有的在埋头填写订货单，挤得满满的。
    记者了解到，目前我军共有数千个企业，数十万工人经过几年的产品调整和设备更新，大部分已从过去的“吃不饱”到现在的“吃得饱”，并产生较好的经济效益。他们有的引进国外先进设备，利用本单位技术优势，生产适合国际市场需要的产品；有的改造旧设备，挖掘企业潜力，开展来料加工，积极加入国际大循环；还有的加强企业间横向联合，形成军工企业的“托拉斯”，参与国际竞争。从新兴公司在广交会上的发展势头来看，这些实体将成为我军创汇的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
