〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来十大发达产业
    一、综合性娱乐业。随着社会生产力的发展，人们对旅游和各种游乐活动将会越来越感兴趣，象迪斯尼乐园那样的行业将会更发达。
    二、与录影机相关的产业。如录影设备、录影带的制作与租赁、各种修理服务业等。录影机的普及是现代生活发展的必然趋势。国前一些发达国家录影机的普及率已达65％以上了。
    三、与彩色电视有关的产业。信息社会的发展使个人对信息和咨询的需求量越来越大，彩电便成为每个家庭和个人获取信息的主要手段。
    四、为妇女服务的产业。各种妇女用品正朝高档化、系列化的方向发展，专为妇女提供各种服务的百货公司也将会迅速发展起来。
    五、有特殊风味的饮食业。人们的饮食追求会随着生活水平的提高而向往更高的享受和个性化。
    六、便利服务业。这是发达国家已在迅速发展的一种新产业，可以同时提供快递、电话秘书、代办各种登记、新鲜食品代购和代送、代买车船机票等各种服务。
    七、自动贩卖服务业。
    八、专业销售中心。专门经营一种或几种同类商品，这是消费个性化趋势的要求。
    九、一般性生产服务业。一些本来属于生产本身的活动将会从直接生产过程中分离出来，成为单独的行业。
    十、高科技服务业。电子计算机，激光等新技术革命带动了高科技服务业的发展。
    （《经济生活报》1988.4.10）
    国徽上的麦穗
    我国国徽周围是麦穗和齿轮。国徽用上麦穗还有一段故事呢。
    那是1942年冬天，山城重庆，寒风凛冽。董必武同志要返回革命圣地延安，宋庆龄同志在她的寓所举行欢送茶话会，周总理和邓大姐也应邀出席。桌上摆着的两支颗粒饱满的麦穗，被炉火映得金光闪闪。这些麦穗是重庆附近农民送来的。看着这金光闪闪的麦穗，有人赞美说：“真象金子一般。”宋庆龄说：“它比金子还宝贵。中国人口80％都是农民，如果年年五谷丰登，人民便可丰衣足食了。”周总理抚摸着麦穗意味深长地说：“等到全国解放，我们要把麦穗画到国徽上。”
    全国解放后，在制定中华人民共和国国徽时，周总理郑重建议把麦穗画上去。
    （《战士报》1988.4.6）
    啄木鸟的防震头
    科学家们计算过，啄木鸟用嘴巴啄击树木的速度达每秒555米。假如一辆汽车以每小时55公里的速度撞击崖壁，驾驶员非粉身碎骨不可。然而啄木鸟啄击树木的速度竟比车速大36倍。它既不会患脑震荡，又不会得头痛症。它的脑部如此结实，的确令人惊叹！
    生物学家对啄木鸟的头部进行解剖分析，揭开了其中的奥秘。原来，在它的大脑周围有一层绵状骨骼，内含液体，对外力能起缓冲和消震的作用。在它的脑壳外围还长满有减震作用的肌肉。当它啄树时，头部严格地进行直线运动。
    科学家们从啄木鸟“防震头”得到启示，在设计头盔和安全帽时，用坚固而又轻又密的海绵状材料作帽顶与头顶之间的填充物，一旦发生击撞时，人体头部尽量只作直线运动。目前，科学家还将啄木鸟“防震头”的原理，用于改进车船、房屋和精密仪器的防震设施。
    （《福州晚报》1988.4.7）
    说话的窍门
    为什么有些人善于辞令，能吸引别人与他谈话？下述窍门可供借鉴：
    一、要愿意负起打开话题的责任，不要倚赖对方做主动。
    二、如果遇到一些不太热情的对手，要使用一些方法来引起他们与你谈话的兴趣，而赞赏是有效的做法，令对方知道你对他有善意。不过，赞赏必须真诚。
    三、用身体、语言令对方感受到你的热诚，这包括了笑容、眼神、手势等，使对方有宾至如归之感。
    四、问人家一些问题，让对方觉得你重视他的意见，或者问有关对方专业知识的问题，以示你有自谦之心，尊重人家的专业知识与意见。样样事情都“滔滔不绝”的人是最失败的谈话者。
    五、要真正留心听别人说些什么，然后反回问一些适合的问题，这样让对方感到受尊重。
    （《中国人才报》1988.3.23）
    我国与外国建立了多少友好城市和友好省
    1973年6月24日，在周恩来总理的亲自过问下，天津市和日本的神户市签署了友好城市关系协议。这是我国同外国结成的第一对友好城市。按惯例，建立这种关系叫姊妹城。周恩来总理认为姊妹有大小之分，友好是没有大小的，因此，中国称之为友好城市。从1973年到1978年的6年中，我国与外国共结成友好城市6对。从1979年起，由于我国加快了对外开放的步伐，同外国结成的友好城市也越来越多，9年来以平均每年结成30对的速度向前发展，到1987年8月底，中国已有24个省、直辖市、自治区，79个省辖市同五大洲34个国家的83个省（州、县、大区等）、192个市结成友好城市和友好省、区275对。
    （《科学晚报》1988.4.8）
〖-ZW/正文〗
