〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士弓永胜为保列车安全英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建春赵绪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队战士弓永胜为保列车安全行驶英勇献身。一个向弓永胜烈士学习，争当北疆忠诚卫士的活动正在内蒙古总队广泛开展起来。
    弓永胜是去年11月入伍的新战士。今年3月26日17时55分，他在京包线旗下营铁路隧道西口哨位执勤时，突然发现轨道内窜入两头牲畜，此时，从集宁市开出的列车即将驶出洞口，险情迫在眉睫。在这千钧一发之际，弓永胜为了列车的安全，奋不顾身地跳上轨道，竭尽全力将牲畜赶出了轨道，列车安然驶过，而弓永胜却被列车撞倒，当场壮烈牺牲。
    4月18日，武警总部政治部作出决定，追认弓永胜为中国共产主义青年团团员，并授予革命烈士的光荣称号。内蒙古总队给他追记了二等功。 （王建春、赵绪启）
〖-ZW/正文〗
