〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区体工队与地方企业挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地“联姻”发展军队体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清夏同军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、夏同军报道：改革给南京军区体工大队注入活力。这个体工队实行了每个运动队与企业挂钩“联姻”，解决了经费不足的矛盾，加强了队伍建设，提高了运动成绩。1987年，南京军区有5个队参加全军、全国性比赛，夺得4枚金牌，3枚银牌。同时也给挂钩企止带来经济效益。
    军地“联姻”办体育的方法是：各运动队以挂钩厂的名义参加邀请类的比赛，提高厂家产品的知名度，同时力所能及为企业提供商品信息，还为企业培养体育骨干。挂钩企业资助运动队部分经费，支持部队发展体育事业。1984年，这个体工队的男子篮球队首先与吴县防爆电机厂挂钩，几年来，该队成为国内篮坛的劲旅，全国第六届运动会，这个队五名队员补入解放军队，为夺得冠军作出了贡献。男篮的驰名，也使挂钩企业的产品名扬四方，该厂生产的“骆驼牌”电扇，在国内享有盛誉，还远销东南亚国家和地区。借鉴男篮经验，这个体工大队的8个运动队先后与8家企业“联姻”。
〖-ZW/正文〗
