〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见美国甘尼特报系董事会访华团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们调整物价目的是使物价结构合理人民生活改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系物价改革RW：赵紫阳/总书记/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，中国最近十年确实发生了许多重大变化，这是因为中国以实现四化为目标，实行改革开放。中国将长期坚持这种政策，不会变。邓小平同志曾多次对外宾说过，如果说有什么变化，只会变得更开放，改革更深入。
    关于国内物价改革问题，赵紫阳说，我们有计划、有领导、有步骤地调整物价，目的是逐步使物价结构变得合理，使人民生活能够得到改善。我们希望，经过几年的努力，将能使物价上升指数下降，经济发展保持一定的速度。
    关于台湾问题，赵紫阳说，虽然台湾当局拒绝与大陆“三通”、坚持“三不政策”，但是近来中国大陆和台湾之间的接触增多了，间接贸易也有较大增长。
    在谈到中美关系时，他说，两国关系总的来说是好的，中国重视发展这种关系，里根总统他为此做了不少工作。目前存在的问题，一是对台湾的态度，二是对中国转让技术的限制。虽然美国把中国看作不结盟国家和友好国家，但在转让技术问题上还存在歧视。另外，美国少数国会议员说了一些实际上是干涉中国内政的话，刺激了中国人民的感情。
    赵紫阳说，中美关系必须建立在“和平、发展”的基础上，这种关系不是针对第三国的，否则，中美关系将是不稳定的，是暂时的。他希望今后两国多做有利于友好的事，不做或少做不利于友好的事。他确信中美关系会不断地、健康地发展下去。
〖-ZW/正文〗
