〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把目光投向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省县（市）人武部正规化建设巡礼之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李有田刘振庭李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一印象
    冀县，古称冀州，是三国时期闻名遐迩的兵家必争之地。早就听说冀县人武部正规化建设搞得不错，这天，我们慕名来到了这里。一进入人武部大院，就给人一种洁净、优美、清新的印象。只见绿树掩映，鲜花盛开，芳草萋萋，一条笔直的甬道，连接着错落有致的各科室办公室。一走进办公室，首先映入眼帘的是迎面墙上张贴着的各种规章制度和科室工作职责。靠墙壁齐刷刷的资料柜一字摆开，办公桌的玻璃板下，整齐地镶嵌着个人目标责任制，窗台上两盆月季花鲜艳夺目。整个室内陈设大方，窗明几净，东西放置有序，给人淡而不俗、简而不陋之感。部长韩文居介绍说：“近两年来，我们狠抓了人武部的净化、绿化、美化，先后植树3500棵，种花300株。自己动手建了淋浴室，盖了自行车棚，装了暖气，改善了人武干部的工作环境和生活条件。”
    我们又一连走了几个武装部，大都是院落整洁、优美，有树、有草、有花，有的达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，办公用具达到了架子化、标推化、系列化。据统计，全省共有131个人武部分别被地区和县评为文明大院。
    战略眼光
    河北省县（市）人武部的正规化建设是否把主要功夫下到了环境的改善上？答案是否定的。
    在抓正规化建设之初，河北省军区领导在一次会议上明确提出，为培养合格的后备兵员，各县（市）人武部要改变落后的教学手段，配全配齐录音机、电视机、幻灯机和放像机。短短的几个月，“四机”配套的县（市）人武部就达103个，占全省的70％。接着，省军区又组织全省56名师团干部冒着凛冽的寒风，来到元氏县人武部观摩。电教室里，自动幻灯机、照相机、电影放映机及与此配套的影视资料一溜儿摆开，工作人员按动多用操作台的电钮，各种设备自动运转，到达各自的位置，博得了在场人员和总部有关部门同志的喝采声。领导的意图很清楚：要在正规化建设中，使教学手段逐步向自动化、模拟化、现代化迈进。
    如同震后迅速崛起的新唐山一样，近几年来，唐山军分区所属15个县（区）人武部，从未来战争的需要出发，狠抓了储备后备兵员的合成化，相继建立起海、空、装甲、通信、防化、高炮等7个技术兵储备区，并配有登陆艇、护卫舰、歼六飞机等装备。军分区司令员杨振明诙谐地说：“我成了名副其实的‘陆海空三军司令’了。”石家庄市民兵训练基地设备配套，被总部定为全国第一个对外开放的“窗口”。目前，已4次接待了3个国家的参观团。
    笔者所到之处明显地感到，河北省县（市）人武部的正规化建设，跳出了眼前的小圈圈，把目光投向了未来。他们思考的是，如何使人武部的设施能适应未来战争的要求。走进人武部的资料室，打开资料柜，里面除了整齐地摆放着“退伍军人登记卡”、“预备役人员登记卡”、“地方专业技术人员登记卡”，还有美国、苏联、以色列等国后备力量建设的资料哩！
    “钱”的答案
    有人会问，河北省搞县（市）人武部正规化建设，是靠钱堆起来的吧？有关部门告诉笔者：正规化建设之所以能在全省范围内很快推广开来，正是由于坚持了不贪大求洋量力而行，少花钱多办事，不花钱也办事的原则。综合各县（市）的做法，主要有这么几条：第一，自己动手，因陋就简，修旧利废，物尽其用。第二，控制开支，突出重点。最大限度地控制各项开支，精打细算，把有限的钱用在刀刃上。不撒“胡椒面”，一个时期突出一个重点，分期分批地落实。滦平县仅花了3000多元，就将正规化建设搞得有声有色。第三，以劳养武，广开财源。充分发挥民兵训练基地的优势，搞好育才致富。同时，群策群力，开展多种生产经营，增加收入，尽量不向地方政府伸手，不给群众增加负担。去年，全省仅民兵训练基地就收入540多万元，其中70％用于正规化建设和民兵训练。
    （李有田、刘振庭、李吉祥）
〖-ZW/正文〗
