〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康乐制药厂被评为“重合同守信用”先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平于蓼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗康乐制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、于蓼报道：沈阳军区总医院康乐制药厂坚持产品质量第一、信誉第一，做到不合格药品不出厂，走俏药品不随便提价，连续两年被沈阳市人民政府评为“重合同守信用”先进单位。
    他们对即将出厂的药品质量严格把关。今年3月，他们为北京宣武区药品批发站生产200件产值150万元的“麦迪霉素”。在出厂前，厂质量检查小组发现这批药品中有98万粒装量差0.0001克。买主认为这点误差不算质量问题，且急等用药，催促厂方发货，厂领导坚持对这98万粒麦迪霉素全部返工。
    由于这个厂生产的药品质量好，不仅畅销国内，还远销国外，利润连年增加，仅今年第一季度产值就比去年同期增长4倍。
〖-ZW/正文〗
