〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王战坤原莳陈玉明王栓虎张家富刘先权王福瑞耿彦顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州武警医院专门设立老年病研究所，有针对性地研究老年常见病、多发病，受到老干部的欢迎。
    （王战坤、原莳）
    武警总部车队团支部两年来坚持开展走上街头为群众义务修理自行车活动，截至4月底已修自行车500多辆。群众称他们是“穿警服的修车工”。
    （陈玉明、王栓虎）
    3月17日晨，守护郑州黄河公路大桥的河南总队三支队四中队战士，查获了两名驾车北逃的案犯。这两名案犯系湖南省平江县人，3月15日，他们制造了一起重大伤害案后，各劫持一辆大货车向北逃窜。四中队接到通报后紧急布防，将两名案犯擒获。
    （张家富、刘先权）
    河北总队石家庄被装仓库4年发放20多万人次的被装近3百万件无一差错，发放标准率、完好率均达到100％。
    （王福瑞、耿彦顺）
〖-ZW/正文〗
