〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机械部长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警武汉仓库志愿兵熊迪明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗陈焕堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机械部长”，是武汉仓库志愿兵熊迪明的雅号。这雅号里包含着许多故事。
    还是在他当基建材料管理员的时候，上百万元的物资在他手里管着，而且都是钢材、木材等“热门货”。施工队的头头们，常常找上门来套近乎，送钞票，有的还摆出十分关心的样子“开导”他，要他慷公家之慨，捞个人油水。但熊迪明不为所动。一次，一个卖沙的女工头，叫熊迪明来量他们送来的沙子。她看看周围没人，便掏出一张“大团结”，塞给熊迪明说：“不拿白不拿，你们家大业大，请高抬贵手，好处还在后头呢！”熊迪明不动声色地把钱装进兜里，量方却没放宽一点尺寸，事后他把那“好处费”交给了库领导。为此，领导决定不再收那个女工头的沙。这件事震动了施工队的头头们，刹了刹他们的不正之风。
    有人暗地骂熊迪明太机械、太不讲情面。这不，在机关食堂的门口，他张榜公布了一批洗澡不交钱的人员名单；就连领导签过字的工程结算表，他也要越级过问、核实，把一个施工队多领的600元工钱，如数退了出来。
    熊迪明曾自信地说：“机械部长”的风度，就是一视同仁，按原则办事。有个干部采购来一批金属装饰条，让他开入库单。他说：“得量一量才能入库。”这个干部不满意地说：“量什么？连我也信不过！”熊迪明还是一根根地量了，结果比单据上的数目少了20米。这个干部没词了，只得如数补足。
    “机械部长”的名声更响了，胆子也更壮了。一位顶头上司把工地上的一辆新板车借给他弟弟搞搬运。熊迪明去索要，好心人劝他：“算了算了，不给顶头上司一次面子，以后还有你的好果子吃吗？”熊迪明偏不信这个邪，直接找到这位顶头上司，让他要回了板车。不料，这板车不是借去的那辆新板车，而是一辆旧的。熊迪明又要去找这位领导，有人又劝他：“顶住数就算了，真的把领导惹翻了，也跟你‘机械’起来，你可吃不消了。”熊迪明说：“我不信领导的觉悟会这么低！”他硬是退回了这辆旧板车，从这位领导的弟弟给仓库送沙的工费中照价扣下了175元钱。
〖-ZW/正文〗
