〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三堆两具尸体，离第二堆尸体8米，距机头残骸10米。其中第八号尸体（后来查征是叶群）是唯一的女性，烧灼最轻。安详仰卧，头略向左偏，象是睡熟。全身衣服烧光，只剩脖下及两肩上成缕状的白丝质背心。头发基本完好，只是额前略焦。尖长脸，面部没有烧黑，只是右颧骨连着眼角处，烧焦了银元大的一块，左嘴角烧歪，露出上排白牙齿。两眉焦而未脱，眼半睁，似向前看。两臂贴地斜伸，手心向上，似表无可奈何状。左臂内弯部绽裂酒杯大伤口，肌肉外翻。乳房较平，两腿微屈，膝盖外翻，脚成八字形，阴户塌陷，阴道脱垂，两只相对的脚心，均有串串燎泡。左大腿有白内衣残片一缕，两小腿各有烧剩的袜腰一圈，右袜腰下还剩有开裂的一段裤脚。将其翻过身来，背上皮肤白晰，有皱折，臀部贴着裤裆残片。估计这位“空中小姐”已不大年轻，大约30左右。奇怪的是她离烧毁的机头很近，为什么烧得这么轻，身下压的枯草仍是黄黄如新。
    九号尸体（后来查证是驾驶员潘景寅）个子高大，体格魁梧。衣服全烧光，只剩腰间皮带。仰面朝天，两臂上伸过头顶，手心朝前，似举手投降状。皮肤烧灼较重，两手掌及手指均烧焦。面部嘴以上焦泡连连，糊成一片。头发全烧焦。胸部左右锁骨上下，各有一大片皮肤绽裂。腹侧及两大腿也有串串焦泡。两腿叉开，左腿挺直，右腿弯曲，脚跟蹬地，象是要挣扎着站起来。看来死前似非常痛苦而折腾过。翻过身来，后背尚贴着衣服碎片及枯草，臀上剩有裤腰残片。
    这些尸体的姿态各异，共同点是基本上都仰面朝天，而且大多数头部向西，只有五号尸体头朝东略偏北，八号尸体头朝北略偏东，九号尸体头朝东。他们的伤痕，看来多是皮肉挫伤，骨骼折断，肢体变形等摔撞伤。从直观中推测，飞机着火爆炸时，有些人当场炸死摔死，有的则只是摔昏而有下意识，至少二号和九号是这样，他们似乎在无情的草地大火中挣扎过，但由于燃烧加窒息，最后仍然逃不脱死神的摆布。他们的衣服，除一号犹存布上衣，四号犹存皮夹克外，其他全部烧光。说明的确良一类化纤衣料极易着火。二号、七号尸体胸前柏油状物质，据说也是的确良军装燃烧所致。为什么每具尸体都红胀如蜡人呢？事后我请教过一位外科医生，他说烧死的人往往伴随一氧化碳中毒，尸体皮下泛樱桃红色，如果人死而皮肤未焦，内脏未坏，放置时间稍长，就形成皮层水肿，变得亮晶晶的，象是蜡塑的人，而且看去显得比较年轻。当然，这与气温也有关系，天热很快腐烂，就很少这种现象了。
    我们注意到，每具尸体手腕上都没戴手表，询问蒙方陪同人员，据讲在墓地上拣到9块手表，个别烧坏，大部完好，有的还较名贵，已单独保管起来。我们还注意到，具具尸体脚板都是光光的，按说有人穿着结带子的皮鞋，可能烧坏，但不容易甩掉。后来一位内行的同志告诉我，飞机迫降擦肚皮着陆时，冲撞扭曲很厉害，机上乘客必须事先把身上的硬东西，如手表、眼镜、钢笔、手枪等拿掉，以防冲撞时扎入体内，鞋也要脱掉，这不仅怕冲撞时脚被挂住扭伤，而且因为飞机落地，紧急出口放下充气滑梯，人们下滑时一般都要光脚，免得硬底鞋一旦被绊住，人要翻筋斗。
    在我们察看一具具尸体的时候，蒙古士兵在每具尸体旁边放了一口白茬棺木。这些棺木是蒙方连夜赶做的。近11时，开始入殓，双方人员都在场注视，蒙古士兵将每具尸体用白布裹身，按编号顺序装入棺材。 （连载八）
〖-ZW/正文〗
