〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对基层出现的国防观淡化和物质欲强化的矛盾一些师团领导和理论工作者强调：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队政治工作要突出国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，记者和驻京一些军队理论工作者参加了这次研讨。在商品经济大发展的条件下，军人向往与军队职能相悖的现象，引起了大家的关注：一些团队对士兵兴趣进行调查，多数人感到练武无用；新参军的年轻人经受不了连队严格的管理和训练，拉关系调换工作学技术之风盛行，一些人达不到愿望就私自离队；更令人头疼的是，任职不久的军队院校毕业生离队思想严重；有的即将提升的干部要求免提而让其转业。
    眼下基层思想工作的一个难点是：淡化了的国防观和强化的物质欲的冲突。然而，许多师团政治委员们谈到，部队政治教育的现状与教育对象的需求并非相称，例如：不少年轻的干部战士不知道与我国接壤的有多少个国家，更不知道周边的军事环境；一些干部把国防教育当作只是地方的事儿，部队搞教育还要到地方找教材。多年从事宣传教育工作的某守备师政委李文华说，我军建设指导思想实行战略性转变后，部队中出现了把和平时期等同于“无敌患”时期的错误思想，有的同志对我军根本职能的认识模糊了。军事科学院政治工作研究所副所长姚有志同部队领导一起“会诊”，他认为，和平时期军人易滋长苟安心理，各国如此。值得注意的是，苏、美、法、英等国军队所进行的思想灌输和精神激励中，国防教育的内容占有绝大的比重。他提出，广义的国防教育，既包括作为祖国捍卫者所应具备的思想观念，如领土观念、防卫观念、战略观念等，又包括军人的职业道德，如爱国主义精神、革命英雄主义精神、无私奉献精神等等，同时也包括履行职责所需要的军事知识和科学技能。所以，增强国防观念在政治工作中应占重要地位，要渗透到以教育训练为中心的各项工作中。
    许多师团领导对记者说，要叫响两句话：和平岁月要理智地抓紧战备教育，新时期政治工作要强调国防教育。
    他们设想：在政治教育和军事训练中要突出增强国防观念，并增加下列内容：1、经济建设与军队建设关系教育，让官兵懂得富国强兵两者相互作用的关系，四个现代化建设中三化和一化的关系，为和平为振兴中华而爱军习武。2、周边防务和军事环境教育，要让官兵随时看到我们国家、民族安全利益和潜在的危机，从心理上加强对祖国命运的联系。3、世界军事时事教育，让官兵注意了解世界军事动向，居安思危，为国分忧。4、现代军事知识教育，让官兵眼界开阔，激励创新意识。
〖-ZW/正文〗
