〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须重视战士的文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽义〖HH/换行〗DW：54050部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在检查基层建设情况时，发现一个反常现象：连队战士的文化程度普遍较高，但实际文字水平却很低。据对15个连队的调查统计：中专和高中文化程度的占47.2％，初中的占52.1％，小学的占0.7％。这么多初、高中生里面，竟很难发现几个“小秀才”。连队出的墙报、黑板报，语病和错别字随处可见。有个连队墙报上有一篇50多字的表扬稿，其中就有七个错别字。写东西不行，“字”也写得歪歪斜斜，潦潦草草。一些连队干部反映，现在要找个象样的文书都很难。
    造成这种现象的原因，一方面是战士入伍前学校的教学质量差，文凭与实际水平不符。另一方面，战士入伍后，大都热衷于电器修理、汽车驾驶等专业，而对写作、书法等兴趣不大。部队领导也不重视抓战士的文化学习。一定的文化修养和文字水平，是现代军人所必备的。为此，建议部队的领导，采取措施引导战士努力提高文字水平。可以经常开展读书演讲、书法比赛等活动；进行墙报、板报质量评比；鼓励战士向报纸杂志投稿等等。
    54060部队 王泽义
〖-ZW/正文〗
