〖ZQ/总期〗11075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不用国家投资不增加部队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋繁隆创办股份制松辽激光医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗松辽激光医院RW：蒋繁隆/退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59岁的蒋繁隆，曾受过8年医疗专业与卫生管理工作的大学教育，有从事医院管理数十年的实践。1985年，他退居二线后，面对国家、军队改革开放的新形势和群众就医难的状况，产生了新的念头。去年12月，他经过周密的社会调查和酝酿，向沈阳军区领导写了一封热情洋溢的长信，提出了自筹资金创办激光医院的请求。他写道：“我有条件并且应该继续为人民做点实事。我要创办一所激光医院，创办的方式是自筹资金的股份制集体所有制事业单位，不向国家、部队要一分钱一间房，不给地方和军队财政造成任何负担，来办这项社会福利事业，发展这门新兴学科。”
    蒋繁隆的想法得到沈阳军区领导的大力支持。许多军队离退休卫生干部和地方卫生人员闻讯后纷纷找他申请入股。蒋繁隆组织、吸收了30余名主治医师、副主任医师以上的技术骨干入股办院。不到3个月，松辽激光医院便诞生了。
    松江激光医院的创办，受到了地方卫生部门的重视和赞扬。辽宁省卫生厅在该院申请报告中批示说：“军队离退休卫生干部自筹资金，组织创办股份制医院，符合当前改革精神和具体政策的规定，既为地方开展医疗服务，又不给地方增加财政负担，同时将对省医学领域应用激光技术起到推动作用，这是一件大好事，应予以提倡和推广。”
    担任该院院长的蒋繁隆告诉笔者：“激光医学是古老的中医、近代的西医与现代电子技术相结合的一门新兴学科，它能使许多常见病、多发病的繁难治疗过程变得简单而且效果确切，象对痔疮、胃出血、宫颈糜烂、息肉病等，一次治疗便可痊愈，对一些癌症也可早期诊断与治疗，许多常用医疗手段感到棘手的疾病用激光治疗很快即可‘光到病除’，激光甚至可以代替气功师，为患者实施气功治疗。我们打算在医院业务发展顺利的基础上，还将在东北各大城市开设激光门诊。”他还雄心勃勃地说：“在改革开放的有利时机下，我愿意从事这方面的试验，走出一条不用国家投资，不增加部队负担的创办社会医疗福利事业的新路子。”
〖-ZW/正文〗
