〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军民文化活动联合体好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，由我团提议，与驻地所在县镇文化馆（站）、团委、一些大型企业共同建立了军民文化活动联合体，协商解决驻地文化活动中的问题。参加联合体的各单位，共同集资解难题，各自的人才、器材、场地还可以互相借用，互相帮助。这样，较好地解决了部队基层文化生活单调以及资金少、器材简、人才缺的问题，深受干部战士的欢迎。
    建立军民文化活动联合体一年来，部队文化生活丰富了。我们先后组织了两次军民运动会，八次军民单项体育竞赛，五次军民文艺晚会和歌手大奖赛，三次军民书法、美术、图片展览。地方的电影院、录像馆、图书馆、溜冰场、游艺厅全部对部队开放，为部队安排了专场、专日。书店还多次到部队进行图书流动服务。
    地方为我们培训了大量人才。去年，他们为我团派来八名教员，帮助我们培训了60多名文艺、体育、书法、美术骨干。县文化馆专门派两名老师，做我们战士演出队的指导。
    由于部队文化生活丰富多彩，使战士们更加热爱军营，起到了稳定部队思想的作用。战士中逛大街的少了，私自离队的少了，大家的文化修养也不断提高。同时，随着军地之间交往的增多，使人民群众更加了解了军队，改善了地方同志对部队的观感。
〖-ZW/正文〗
