〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋故乡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进国吴子康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙至望城的公共汽车虽然20分钟一趟，当我们跨入车厢时早已座无虚席。年轻的售票员在彬彬有礼地招呼乘客，一位腿脚不便的老大娘上车后，马上有好几个小伙子主动让座。车内虽拥挤，但旅客中互相谦让的气氛，使人们从心理上减轻了人员密度太大的压力。
    中途下车，步行200来米，就是雷锋纪念馆。
    馆内正厅，雷锋半身座像前，一队青年在举行入团宣誓。大门外边，系着红领巾的小学生正列队而来，宽敞明亮的陈列室内，讲解员正在向一批批观众介绍雷锋的事迹。前来参观者虽然年龄不同，着装各异，但心中都在怀念和呼唤同一个名字。此情此景，令人肃然起敬。
    馆长雷孟宣指着路边那片已经打苞的白杨，告诉我们：这是长沙劳教农场30名失足青少年参观之后，当场种下的回头树。
    在这里，我们见到了纪念馆的工作人员谭荒芳同志，她是个双手大部位截肢的残疾姑娘，多年来，她克服了常人难以想象的困难，用雷锋的精神激励自己自强不息。高中毕业后，她自费办起家庭图书馆，宣传精神文明，用那双残废的手，替乡亲代写家信，填写报表；并以一颗赤诚的心帮助11名失足青年走向新岸。她象小草一样装点着生命的原野，她象子规啼血一样呼唤着生命的春天。我们访问了望城几家书店，发现《雷锋的故事》、《雷锋日记》仍然是畅销书之一，几年来，他们从省内外调进20万册，不长时间便销售一空。
    望城最宽阔的一条街道，被命名为“雷锋路”，一座大型的综合商场也定名为“雷锋商场”，在这里，人们可以看到第一流的服务。
    这里有一个只有23名青年职工的粮店，23年来，坚持为五保户、烈军属送粮上门。老山17名望城籍战士，带着《雷锋日记》上了前线，全部立功受奖。当喜报翩翩飞来的时候，家乡的亲人们象当年收到雷锋的立功喜报一样高兴，纷纷奔走相告。
    在麻田乡的落鼓岭山上，有座祭雨亭。相传很早以前，麻田一带久旱无雨，稻田干涸，民不聊生。一名热血青年，手执利刃，剖腹取心，遥祭苍天，终于感动了雨神，普降甘霖，落鼓岭下数万亩良田得以滋润。后来人们捐资建亭，以纪念为民捐躯的青年。此刻，我们登上落鼓岭，并非发思古之幽情，而是悼念一位舍己救人的民兵烈士。他在湘江大桥下面的激流之中，为抢救一位素不相识的女工献出了年轻的生命。他牺牲之后，落鼓岭周围数十里的乡亲们自发结伴而来，悼念这位普通青年，300多名小学生每人手捧一个鸡蛋，献到烈士灵前，追悼会场足足有3000人，送葬队伍绵延数里。祭雨亭前，增添了一座新坟，坟前碑文上刻着这位民兵烈士的名字，坟前花圈还在，坟上新土犹香。
    穿过乡间小径，登上五岭山头，我们望见了那片“雷锋林”。这里的1.3万多亩杉木已经郁郁葱葱，形成绵延百里的绿色屏障，这个绿色宝库的创业者，正是雷锋家乡的青少年。
    置身在这片苍翠浓绿、林涛如涌的林子里，使人感慨顿生。雷锋，作为时代的产儿，自有其特定的背景和历史局限。但是他的精神却体现了我们民族的美德，是一笔不朽的财富。雷锋故乡的人们，正是基于这种认识，才几十年如一日，坚持不懈地学习雷锋。久而久之，这一带的乡风民俗，也融进了雷锋精神。这一带的治安、社会风气也是全省最好的。这一点在我们走访之后得到了印证。
    临别之际，我们从内心里向这块温馨和美的土地道了一声“再见！”……
〖-ZW/正文〗
