〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线战士韩小雷实事求是不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请求上级不要为他报请“孤胆英雄”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：韩小雷/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月27日上午，韩小雷随同连长胡贵林等六人到边界巡逻，在一个高地上与一股越军遭遇。为了掩护战友撤退，韩小雷纵身跳下三米高的悬崖，只身与敌人对峙到天黑。他机智地躲过敌人一次次搜捕和追击，靠着一小包牛肉干和九块铜板大的饼干，艰苦历险三天三夜，终于回到了连队。
    部队领导根据连队的汇报，决定为他报请“孤胆英雄”称号。韩小雷从外地得知消息，深感不安，特地赶回连队要求党支部予以更正。他诚恳地向团首长表示说：“材料上所写的消灭五个敌人，不是我一个人打死的，还有其他同志的功劳。我在深山老林三天三夜中，没有与敌人交火，谈不上消灭多少敌人。我虽然非常饥饿，但没有吃草吃野菜。”
    部队领导根据韩小雷谈的情况，经过反复核实，决定尊重他的意愿，并且赞扬了他实事求是、不图虚名的精神。
〖-ZW/正文〗
