〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目测估算点“将”用“兵”弊端多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅改用微机选拔汽车驾驶员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被选出的40名驾驶员经半年训练及格率100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈忠郭家云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月29日电 沈忠、郭家云报道：用“将”点“兵”、目测估算方法挑选汽车驾驶员已在某炮兵旅成为过去，取而代之的是计算机运算测评、定量分析、科学选拔。
    这个炮兵旅分析了大量车辆事故，发现绝大多数车辆事故与汽车驾驶员本身的素质有关。如有的驾驶员反应慢、应变能力差，有的判断能力差，有的自控能力差，事故往往集中发生在少数人身上。这证明，汽车驾驶员必须具有特殊适应专业要求的素质。可是，过去挑选汽车驾驶员，往往是有关部门目测后由领导拍板，忽视了对驾驶员素质的要求。为了改变这种状况，这个炮兵旅借鉴地方体育部门挑选运动员的经验，在交通管理部门、大专院校和科研单位的大力支持下，根据职业特征，确定汽车驾驶员必须具备的内在素质标准，然后运用计算机对应试对象进行身体标准、智力商数、心理功能、神经类型、个性等方面的量化测评，择优选录。去年，该旅首次运用这种方法在战士中挑选了40名汽车驾驶学员，经过6个月的训练，达到了原来需要一年才能达到的标准，及格率为100％，全优率为92.5％。用微机挑选的汽车驾驶员比原来提前一年放单，至今未发生车辆事故，得到了总后有关部门的充分肯定。
    昨天，该炮兵旅用微机选拔了第二批汽车驾驶学员。据悉，总后有关部门将在全军推广这个炮兵旅科学选拔汽车驾驶员的做法。
〖-ZW/正文〗
