〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法概念之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法是一个重要的法律部门，但目前不管从立法实践还是从基础理论上说，都尚处在较为薄弱的状况。深入研究并明确我国军事法的概念，有助于军事法的制定、军事法典的编纂和我国军事法体系的建立，也是加强军队法制建设、完善国家立法体制的迫切需要。本栏欢迎军内外专家、学者以及热心于军事法建设的读者就军事法和军事法学的基础理论展开讨论。        ？
    ――编者
    什么是军事法？目前有许多不尽一致的认识和理解。归纳起来，大致有这么几种意见：
    第一，把“军事法”与“军法”等同起来，甚至认为“军事法”就是“军队中的刑法”。我认为，这一结论是难以成立的。诚然，自古以来，在绝大多数古籍兵书记载中，“军法”一词都是从军事刑法意义上使用的，如春秋时期，齐、晋的军队就以“军法”斩杀过“后期者”。战国之后，“以军法从事”，便成为军队惩罚犯罪的惯用语了。但是，据考证，“军法”一词最早出现于周朝，《周礼》中有“令其卒伍，置其有司，以军法治之”，这其中的“军法”是指军队组织编制法。如今，军事法规（包括军事刑法）早已成为国家法律不可缺少的重要组成部分，将“军法”再作“军事刑法”之解，在观念上未免陈旧。退一步说，“军法”与“军事法”二者的外延也不宜相等。大凡与军事斗争直接有关的法规，皆可称为“军事法”，岂止是“军事刑法”！
    第二，认为军事法是“军队制定或实施的法律规范”。这种理解失之过窄。军队是国家机器的组成部分，军队制定或实施的各种法规，严格说来，应是国家法律体系中的一个有机组成部分，从属于国家法律的范畴，将军事法这一靠国家强制力保证实施的行为规范限制在“军队制定或实施的法规”的范围内，显然不妥。当然，法律由哪个机关执行虽然仍在一定程度上反映法律规范的属性，但某一法律规范的性质并不是由它的执行机关的性质所决定。将军队制定或实施的法律才称为军事法，实际上忽视了划分某一部分法的关键问题是某一特定社会关系这一重要前提。此外，当今国外对“军事法”所下的定义，也已经大大超越于“军队制定和实施的军事法规”。如《美国百科全书》对“军事法”的注释是：“一种单独的法律体系”，“军事法的含义扩展到规定的任何国家和军队与平民社会之间的关系的法律，并涉及更广泛的宪法和国际法的范围”。《苏联军事百科全书》给“军事法”下的定义是：“它是国家法律体系的一部分”，“军事法包含有国家法、行政法、财政法和其他各种法的准则”。由此可见，认为军事法就是“军队制定或实施的法律规范”是一种机械或狭义的观点。
    第三，认为军事法是指“仅适用于现役军人或有关军事方面的法律规范的总和”。这种主张，也有值得商榷之处。在我国，军事法适用的主体除了包括解放军和武警部队的现役军人外，许多军事法规还同时适用于民兵和预备役人员，有的还明文规定适用于军内在编职工。因为这类人员大多从事着与军事斗争有关的活动，在适用法律面前也应当一视同仁。另外，将军事法说成是“有关军事方面的法律规范的总和”也过于笼统，不甚明确，它并没有充分地揭示出军事法的本质特征和科学内涵，所以也是不足取的。
    最后一种意见，是把军事法解释为“调整国家和军队在军事活动中发生的各种法律关系的总和”。我认为，这一定义仍不能令人满意。从我国军事立法的实际情况和内容看，绝大多数军事法规是在调整国家和军队在军事活动中发生的社会关系，但仍有少数军事法规，则是在调整军人在政治、刑事、民事、经济、抚恤、安置等活动中所发生的社会关系，如军人优抚安置法规、军队选举法规、军人民事权益保障法规等。这类涉及国家军事利益的军事法规，归根结底，并非一律在调整所谓的“军事活动”。我国军事法调整的是涉及国家军事利益的特定社会关系，这种关系所表现出来的社会活动的范围远比单纯的“军事活动”要广泛得多。
    那么，究竟应该给我国军事法下一个什么定义才比较完整、准确，并且较为符合我国的实际情况呢？我认为，我国军事法的概念是否可以归纳为：军事法是调整一定范围内涉及国家军事利益的社会关系的法律规范的总和。这一定义一是内涵丰富且明确，易于认定和判断军事法规，掌握军事法具备的基本特征和范围。二是比较符合我国部门法是调整某一特定社会关系的法律规范的总称的基本原理，既突出了军事法具有特定的调整对象这一特点，又指出了军事法的特定调整对象是与国家根本利益相关的军事关系。三是表明了军事法所维护的是国家重要的社会关系，从而使军事法在整个社会主义法律体系中占有相应的地位，为军事法成为一个独立的重要的法律部门提供了理论依据。
〖-ZW/正文〗
