〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心事何时了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11户军属受骗案半年未得处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓正发〖HH/换行〗DW：36992部队66分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年6月13日，在四川渠县某乡，一位风度翩翩的“军人”询问着来到S家，自我介绍说：“我叫刘文忠，是×××部队的，和你儿子是好朋友，这次部队派我出来执行任务，临走时，你儿子再三托我把他的妻子W带去，我明天就要回部队，你们看……”S家听后急忙为W收拾行李，第二天，“刘文忠”便带着W上路了。三天后，W两眼红肿地哭着回到了家，在家里人的追问下，W说出了真情：离家后，“刘文忠”把她带到一户偏僻的人家……
    同月20日，“刘文忠”又出现在B乡，寻到Z家，自我介绍后说：“这次部队派我出来是为了处理你儿子的案子。我是来正式通知你们二老的，你儿子因犯强奸幼女罪已被枪决，一同来的李干事在你们县武装部交涉这件事，部队叫你们准备150元路费随我们去部队领取遗物。”Z家70多岁的母亲听后病倒了，父亲也几天吃不下饭，邻里乡亲纷纷争传“奇闻”。
    随后，“刘文忠”又光顾了C家、D家……，先后使11户军属家庭遭到了不同程度的不幸。此事发生后，部队向有关部门发了公函，可几个月过去了，至今仍杳无音信。
    我们远离家乡在祖国边陲服役，渴望我们的合法权益得到应有的保护，我们焦急地等待着……
    36992部队66分队 邓正发等
〖-ZW/正文〗
