〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋叔叔，你别走……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共汽车里挤得要命，有位大嫂抱着孩子跌跌撞撞地挤上了车。一个战士连忙起身让座。大嫂边坐边教着孩子说：“快谢谢解放军叔叔，谢谢雷锋叔叔！”
    乘客们的眼光一下子移向这位战士，有的表示赞赏。有的表示尊敬，使他显得好不自在。
    这时旁边站着的一个中年妇女突然冒出一句话来：“雷锋没户口，3月来，4月走。”这句俏皮话把大家逗乐了。可那小孩子却对妈妈说：“让雷锋叔叔别走！”
    中年妇女那句话不知是讽刺，是玩笑，还是牢骚。我想应该解释为对雷锋的怀念，对雷锋精神的赞美；同时又是对学雷锋“一阵风”不能坚持长久的一种批评吧！
    24年前的8月5日，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”的日子，所以每年3月春风吹遍大地时，学雷锋来个小高潮，各种尊老爱幼，义务劳动，送货上门，“为您服务”等形式的活动开展多一点，也是合乎情理的。但如果真象那位中年妇女讲的那样：“雷锋没户口，3月来，4月走”，就不好了。要知道即使到了80年代的今天，雷锋热爱党，热爱社会主义的感情，刻苦学习，大公无私，艰苦奋斗的精神，仍然是当代军人和全国人民学习的楷模呵！
    我们学雷锋，要学根本，要长流水，不断线；让雷锋精神代代相传，青春永驻。请听，那个天真小孩的话多么感人：雷锋叔叔，你别走……
〖-ZW/正文〗
