〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山下的花环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记顾金海烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历代革命人物RW：顾金海/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到达前线的第一天晚上，我就在一部战斗实况录相片中，领略了这位老山战士感人的风采。
    放相机“嗡嗡”地响着，屏幕上出现了画面：一支队伍利箭般射向敌阵――这是一场收复被越军占领的高地的激战。炮火，烟尘，烧焦的山头……后来，画面上出现一个头裹纱布的战士。他的头负了重伤，斜靠在土坎上，微睁着眼，手中的冲锋枪在颤抖着。
    “他叫顾金海。”一听到这个名字，我油然而生敬意。这是一位歼敌21名的英雄战士啊！
    画面上硝烟弥漫，枪炮声震耳欲聋。突然，突击队长也负伤了，这个消息如同炸雷把顾金海惊醒。一个战友爬过来，要救他下阵地，只见刚才还昏倒在地的他，竟象睡醒的雄狮一样，猛地推开战友，吼道：“先救队长……”说罢，他蹶然倒下。
    顾金海，原是一个炮兵战士。他觉得炮兵不能和敌人面对面厮杀，便想把操炮的手改成握枪的手。请战，请战，一连写了八次请战书，他才被调到步兵部队。可是出他意料，到步兵团后又把他分到了炮营。小伙子生气了，他直接找到团领导，开门见山：“我就是冲着当步兵来的！”团领导被这个貌不惊人的小伙子的气魄、赤诚深深打动了，他终于在一支担任收复某高地战斗任务的突击队里争取到了一个“名额”。
    那天，他简直是欣喜若狂。他给在某部服役的哥哥写信，毫不掩饰自己的得意：“入伍没几年就赶上打仗，当兵就要当咱这样的兵。”
    他还给家乡各级政府的领导写了信：“突击队里就我一个是宁夏籍的……我是宁夏的代表，我要经受任何严峻考验为家乡人民争光。”宁夏回族自治区人民政府主席黑伯理，高度赞赏小顾的英雄志向。他把小顾的信批转给《宁夏日报》全文发表。当他得知小顾爱听“乡音”，便买了四盘磁带，亲自录下了一首首“宁夏花儿”，又写了一封亲笔信，从塞上古城寄到了南疆前线。小顾兴奋极了，他拿着黑主席的信，对战友们说：“黑主席知道老山有我顾金海，那就请老山作证，我决不辜负400万宁夏人民的期望。”
    战斗即将开始，突击队员们一一在战旗上签了自己的名字。望着这面“攻无不克”的战旗，顾金海万分激动：“我要把名字签在战旗的最高处，冲锋冲在最前面。”
    激烈战斗打响了！作为第一突击队员，顾金海冲在最前面。他身负很重的武器弹药，和六名战友最先冲上了高地。这时，龟缩在洞内的敌人拼命反扑，右侧高地上敌人用重炮直瞄射击，顾金海和战友们处境十分危险。他们冒着炮火边打边冲，很快瓦解了敌人的抵抗，仅用3分钟就控制了表面阵地。敌人的炮击更凶猛了，一发炮弹在顾金海身边爆炸，弹片削进了他的肩部、头部，血流满面，他随手抹了一下挡住视线的鲜血。此刻敌人一个复活的火力点又疯狂地肆虐起来。顾金海怒目圆睁，冲上敌暗堡顶部，挟着满腔怒火的爆破筒将垂死挣扎的敌人炸得血肉横飞。接着，他又连续炸掉了敌人三个火力点。锋利的弹片再次刺进了他的右面颊，他仍在射击，射击。然而，过多的失血，使他举手投足明显迟钝下来，战友爬过来，准备背他下火线，于是就出现了实况录相中那动人的一幕……
    他去了，留下了一座无字的丰碑和一首慷慨悲壮的歌。
    一床洗得发白的行军被，一个叠得整整齐齐的枕头包，就是烈士的全部遗物了。人们打开枕头包，除了几套洗得干干净净的军装外，还有一份出征前留下的书信。显然，这是烈士作为遗书来写的：
    “亲爱的爸爸妈妈，你们的儿子就要上阵地了，临出发前给二老写几句话。儿在这次战斗中如果牺牲了，请不要难过，我是为祖国而死的，是光荣的，你们也是光荣的。……儿牺牲后，你们不要给地方政府和部队增添麻烦，也不要提任何要求。这样，儿在九泉之下，也会感谢你们的。
    “哥哥嫂嫂，我就要上阵地了，也许这次上去就下不来，请你们好好照顾爸爸妈妈。哥哥，我牺牲后，请把抚恤金替我交够5年的党费，剩余的部分帮我存起来，等将来小妹出嫁时，给她买点东西，这样，我虽然不在人世了，但我尽到了哥哥的责任……”
    还有一盘磁带，录下了他生前最爱唱的三支歌：《再见吧，妈妈》、《可爱的宁夏》、《血染的风采》。唱完之后，他无限深情地说：“如果我牺牲了，请把我的骨灰运回故乡的土地上，让小妹在我的坟头唱一支家乡的‘花儿’――《可爱的宁夏》。”
    哦，金海，万般柔情的金海，为什么你在壮别前的要求这样简单？啊，我明白了，爱亲人，爱家乡，爱祖国，这就是你，一个普通士兵朴素而伟大的追求！奋不顾身，无私奉献，这就是新一代共和国士兵的军魂！
    现在，顾金海的事迹已经传遍河套平原，宁夏人民为有这样的好儿子而自豪。宁夏回族自治区党委、银南地委和灵武县委发出了向烈士学习的通知。灵武县委已将烈士的母校郭家桥中学命名为“金海中学”，并为顾金海修建陵园，塑造铜像，顾金海生前所在的“特功五连”指战员已经接过了英雄的枪，坚守在老山主峰。
〖-ZW/正文〗
