〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终于把“拿鞭子的角色”逼上场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中日围棋擂台赛第16轮大赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗围棋擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午12点。
    封棋。
    对聂卫平与武宫正树的这场比赛来说，此时是一个莫衷一是的时刻。钱宇平6段摇头说：黑棋（武官）没有失去先手效率，全局厚实。王群8段断然说，黑棋好！自然流畅。
    休息的一小时里，聂卫平只对中方代表团团长郝克强说了一句：“武官不行了！”此时，才走了47手棋。
    武官笑容满面地去吃中午饭，一顿吃了20多个饺子，江铸久吃惊他讲：“要是我参加这样的比赛，我吃不了这么多。”20多个饺子，显示了武官的自信。
    是的，记者赛前没有听到一个行家敢说聂卫平胜的希望大。今天，记者遇到曹大元9段，他的评价为“聂卫平输的面大”。连聂夫人孔祥明8段也开玩笑说：“现在只有我4岁的儿子才说，爸爸一定赢！”
    今天上午10时，武官正树在星位投下一粒黑子，聂卫平闭目沉思足有两分钟，也在星位上应了一粒白子。以二连星对二连星的布局，揭开了这场被日本名誉棋圣藤泽秀行称之为“世纪性对局”的大赛。
    没有比下面这个例子更说明这场比赛的重要性：国务委员方毅早上9时40分就赶到了赛场。聂卫平却一如往常的轻松，早上打扑克到9时35分，9时40分才来到赛场，与武官正树并排而坐。生性爽朗的武官对方毅同志说，聂卫平夫妇都在这里，我只一个人，怕竞争不过他。众人大笑。方毅说，下次请武官先生带夫人来。武官大笑中不忘礼貌地连说“谢谢”。
    武官寥寥数步，“宇宙流”初具规模。而聂卫平并没有采取“你走你的，我走我的”战术，显然是不想让武官发挥这一风格，及早地把战斗引向中腹，刮起了“旋风”，不让武官形成根据地。
    下午，二人再战。2时50分和3时50分，聂卫平吸了两次氧。
    4时40分，钱宇平改口：“黑棋今天走得不硬，稍稍有点软。”
    事后，陈祖德9段评价说，我们开始的设想是，只要布局成功，不落后，力图在后半盘比细致的功夫。小聂今天完成了这一战术。不能说武官走得不好，而是聂卫平走得太好了！
    5时，第147手，武官打入聂卫平的领地。这是武官判断自己不行了。采取搅乱对手的战术。聂卫平又稳稳当当地应付过去。
    5时25分，武官伸出右手认输时，十分干脆。尽管武官在日本棋界有“豁达大度”的美誉，记者还是在他脸上看到介于难受和痛苦之间的一种神色。可是几分钟之后，两个人复盘时，武官又恢复了对胜负超然的态度，不时笑着自责。果然是大将风度。
    聂9段终于要和日本主将超一流棋手大竹英雄一决高低。而在此之前，大竹英雄曾多次说，我在擂台赛中是不上场的，“我是个拿鞭子的角色”。
    （本报北京3月31日讯）
〖-ZW/正文〗
