〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十三、最后决斗
    干掉了唐・吕斯后，现在该折磨弗洛朗丝了。这个残酷的虐待狂步履瞒跚地走到弗洛朗丝身旁。他杀气腾腾地走到洞口右侧，把镐头对准卡在两块大石头之间的小砖头，使出全身力气猛地砸去。小金字塔似的石堆“轰”地塌了下来，把洞穴填平了。弗洛朗丝被埋藏在瓦砾之间。
    “她死了！”恶棍两眼发直，“她死了！弗洛朗丝死了！”
    他先折回吕邦进来时遇到的那排灌木丛。灌木丛后的两棵树之间有个隐蔽处，里面藏着一些工具和武器：铁锹、耙子、步枪、几卷铁丝和绳子。他在隐蔽处和枯井之间往返了几次，把这些东西一件件地扔到井里。
    他确信没有留下痕迹，便匆忙抓起丢在灌木丛上的上衣，伸手掏右口袋里装有证件的栗色皮夹。皮夹不见了！更使他吃惊的是，他认为肯定在口袋里的香烟盒、火柴盒和笔记本都不翼而飞了。
    他惶然起来，一个可怕的念头在他脑中一闪：古城堡里还有一个人。这个人目睹吕邦和弗洛朗丝双双被害！这个人从他的谈吐中得知证件的秘密后，乘其不备翻了他的上衣，掏空了他的口袋！
    佝偻病人吓得撒腿就跑，突然向后退了几步，差点摔倒，手中的木棍和枪全掉到了地上。他简直不敢相信自己的眼睛。在他对面十步远的地方站着一个人。那人双手插在口袋里，两脚交叉，右肩悠闲地靠在一块岩石壁上。
    它是阿尔赛纳・吕邦的幽灵吗？
    佝偻病人壮着胆子抬起头，看清了面前不可回避的事实：阿尔赛纳・吕邦没有死！这个被他扔进大地深处，用石头和铁球砸死的吕邦还活着！他口袋里的笔记本，证件都是被吕邦掏走的。他猛地俯身倒在地上，抓住地上的手枪对准唐・吕斯就是一枪。
    说时迟，那时快，唐・吕斯一脚踢歪了他的手枪，又一脚把枪踢飞了。
    佝偻病人气得牙齿直打战，赶紧伸手到口袋里摸了起来。
    “先生，这是不是您要找的？”唐・吕斯手里拿着一支装有暗黄色液体的注射器，“请原谅，我怕您一时冲动，给自己打一针，那我永远不会原谅自己的。”
    佝偻病人向后退着，唐・吕斯不再注视他，开始忙于解一捆拣到的绳子，似乎对他不再关心。他扫了一眼唐・吕斯，然后猛地一转身，两条无力的腿使足劲站了起来，朝井口奔去。在他往井里跳的一刹那，唐・昌斯抛出刚刚做好的绳套把他给套住了。
    原来，当唐・吕斯落进井里之后，他本来可以轻而易举地攀上来，但他的脚碰到井壁，发现井壁上有一个挖好的洞。为了防备佝偻病人的手枪，更重要的是找到罪犯的证据，他放弃了格斗的打算，作出一副好象就要掉下去的样子，在落下去的瞬间，他跳到洞里去了，听到了罪犯后来做的一切，然后又从另一个洞口爬了上来，乘罪犯不注意。救活了弗洛朗丝，搜出了佝偻病人的罪证。
〖-ZW/正文〗
