〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他找到了自己的云天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表彭荆风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “据传有的作家最近罢笔了，有这事儿吗？”我在北京一见到成都军区政治部创作室主任彭荆风，就向他提问。彭荆风在作家圈里熟人挺多。
    “我没听说有谁罢笔。”彭荆风回答。看他那郑重的神态，不象是外交辞令。其实，某位作家一段时间内没发表作品，未必就是罢笔了。作家也不能天天伏案爬格子，他有时需要到处跑跑，体验生活；有时也需要找个地方思考一些问题。有的同志过于“敏感”，稍见异常就胡思乱想。如果真有哪个作家罢笔，那也是他的自由，别人也没办法。有创作的自由，也有不想创作的自由嘛。
    坐在我对面的彭荆风，看上去似乎缺少一些青年人所想象的那种作家的气派，绿军装，红脸膛，就象一位普通的边防干部一般朴实。以往他致力文学创作，很少写文学评论。然而去年他却连续发表了八篇评论。他给我解释了原因：“去年文坛争的比较厉害，我要申明我的观点。另外，写点评论，也促使我注重理论方面的学习，多看些别人的作品。”我在采访本上记录了他的一些观点：
    ――有人主张多写些生活中落后、愚昧的东西。我不赞成。对作家来说，把丑陋的东西搜罗起来，展览一番，很容易，但于世无补。而在平凡的生活中发现真善美，艺术地再现出来，那倒是比较难的。我们的作品应该有助于我们这个民族，这个社会的理想、道德、文化、民主法制等等的建设。
    ――作品如果受到批评，人们就想千方百计找来看看。对这种现象要分析。读者想看这部作品，并不等于就喜爱这部作品，赞成这部作品。作者有什么理由认为自己受批评的作品读者多而自慰呢？
    ――创作自由是不可缺少的。但部队作家总是受部队生活制约的，总要多写反映部队生活，能够鼓舞士气的作品。美国、苏联等国的军事文学作品，无一不是歌颂自己军队的。至于用什么方式表现，那是作家的自由。
    ――这些年，文学上有这样热、那样热，却还没有出现对战争题材文学的热。是因为读者厌倦英雄和战争题材的文学吗？不是！读者，特别是青少年读者，多数是崇拜英雄的，不然他们就不会去读那些武侠传奇、拜倒于“七剑下天山”等武林高手之前了。
    谈起军事文学的前景，彭荆风不失乐观，然而也似有忧虑。他认为，新时期军事文学的突破，“形式的创新”固然需要，但如果对军队、对军人缺乏深刻了解，缺乏独特的感受，只是借助于某一时髦形式去编排故事，那必然要失败。
    彭荆风在文坛辛勤笔耕30多年，现在他已出版了13本小说集，创作的3部电影剧本都搬上了银幕。今年，他计划完成一部以老山自卫还击作战为题材的长篇，此外再写点中短篇和报告文学。
    当读者疏远了作家时，他纵使是个巨人，也不能不自感空虚、寂寞。彭荆风深明此理，所以，他总是尽力拿出更多更好的精神产品奉献给读者。
    “哪一块云是我的天？”一些作家在当前文学创作处于喧哗与骚动之际发出这样的感叹。依我看来，彭荆风似乎已经找到了属于自己的云天。
〖-ZW/正文〗
