〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士要功引起的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作典型事例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入党可以往后靠靠，能不能先给我立个三等功？”谁能相信，有人竟提出这样的要求！然而，在某团重炮连确实发生了这样的事。
    从城镇入伍的战士郝宝珠，刚到部队那阵子，他的拳头，不过三五天总要和人亮一亮，弄得班里、连里不得安宁。连里为他也没少花力气，他却依然如故。可从前年以来，不知咋的，他变了，变得那样的快、又是那样的好。这可是连里的一件乐事，全连干部战士都增添了几分喜色。但也有人背后议论：哼，“打摆子”，热几天要不凉才怪呢！谁知道，半年多的工作实践却作了否定的回答。他不但一扫旧习，工作干得也很出色。在一次实弹射击时，意外的炮弹在阵地附近爆炸，为防止其它炮弹被引爆，他不怕危险，第一个报名担负了排险任务。很快，郝宝珠成了先进人物，团里还宣扬了他的事迹。于是，去年初，党支部一致同意把郝宝珠列为党员发展对象，并指定正式党员、班长吴家义对他进行重点培养。
    吴家义不负组织之托，经常对郝宝珠进行党的基本知识教育，引导他向组织靠拢。一晃又是一年，郝宝珠的工作劲头始终不减。这天，吴家义和他谈起了申请入党的事，真料不到小郝却提出了本文开头的那个要求。对此，吴家义不知怎么办，当天就把这件事反映给党支部。
    郝宝珠的要求使王指导员惊疑、沉思。他又联系去年年终总结时，有两名战士硬缠着向连里要功，还说，只要连里给记个三等功，个人退伍后的工作、婚姻一串儿问题都解决了。战士为啥对立功看得这么重？王指导员想到这里，心里有谱了。
    这天晚上，一个别开生面的晚会在连里开始了。“近年来，不少战士都收到了地方政府邮来的优待通知书，有的地方还对在部队获得荣誉称号的同志给予特殊照顾，今天咱就开个‘夸家乡，赞优抚’晚会。”王指导员的引子一抛出，战士们都争先发言。
    打头炮的是城镇籍战士刘仓实：“入伍前我是正式工，到部队后每月的工资厂里照发不误，厂里帮俺想得可远了，还把俺的工资存起来，待俺退伍后完婚安家用。”
    第二个发言的便是郝宝珠。他说：“去年俺县规定只要在部队立三等功，是从城镇入伍的，退伍后优先安排工作单位；是农村的，多数能安排在乡镇企业，有的还能安排正式工。”
    发言一个接着一个，王指导员从中进一步摸清了大家的思想。
    第二天，王指导员把郝宝珠叫到办公室。“宝珠，你提出让连里给你记功是不是在为后路作准备呀？……”没等指导员说完，小郝的脸唰地红到了耳根，他怯生生地低下了头答道：“俺是的。”“那么，你知道党和政府为啥优待我们子弟兵吗？”郝宝珠抬头看看指导员，没作声，又把头低下了。引而不发，王指导员只能独白了。
    “军队在建设四化、保卫四化中作出了贡献，党和政府优待我们的原因就在这里。但这并不只是给我们的报酬，更重要的是鼓励我们为实现国防现代化、为实现共产主义的远大理想而建功立业。如果把党的优抚作为追求个人利益的一种途径，这就辜负了党的期望。郝宝珠，你对这怎么看？”小郝面带疑色，还是一声不吭。王指导员进一步开导说：“入党是一个革命战士的崇高追求，是立志为共产主义理想奋斗的表现，也是先进性的标志；而立功则是对某个同志作出某方面突出成绩的奖励。一个有理想的人，立功具有必然性；而没有理想支配的人，立功就有很大的偶然性。因而希望立动的同志就必须为理想而奋斗，而努力工作。”郝宝珠听了这话好象有所醒悟。但他又想，人还是现得利好。针对郝宝珠的思想，王指导员又谈了一个革命战士要胸怀开阔、目光远大的道理。他说：“骑自行车的人，眼睛总是盯着前方，这样就能避免撞人损己，如果眼睛看在前轮上，很快就会出问题。其道理也可用在要功上，单纯为了立个功，得到‘实惠’，只能是近视眼，弄不好还可能摔跤。”随即，王指导员又讲了本团超期服役的农村籍老战士王立军荣立二等功后，继续安心部队工作的事迹。
    在王指导员的启发下，郝宝珠茅塞顿开，当即表示了要做一个“四有”战士的决心。后来，他还在连里进行的“感谢党的关怀，为国防现代化建功立业”的教育中，作了典型发言，使大家也深受启发。
    战士要功的问题解决了，可还有一个“谜”却萦绕在王指导员的心头。过去自己总认为党的优抚政策会成为战士为部队建设尽心尽力的强大动力，可为啥没想到有些战士会把它作为追求个人利益的筹码呢？他想来想去得到的结论是：做思想工作必须讲究辩证法，既要看到事物的积极方面，又要注意正确引导，防止出现消极因素，这样工作才能主动，才能达到预期目的。
〖-ZW/正文〗
