〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称职的管理者是这样的
    第一、站在比自己高一级主管的立场来下判断。一个管理者，不可仅站在自己的职位立场来下判断，否则往往会因视角过窄而做不适当的决定。
    第二、决策要把握时机，考虑周详，使决策在最有利的情况下推出。同时又要考虑到完成任务时可能遇到的各种阻力，预先想出克服困难的方法。
    第三、下达工作任务，需把目的和完成任务的日期向下属交代清楚。
    第四、碰到困难切勿逃避。解决困难是管理者的基本任务之一。对已尽了主观努力仍无法解决的困难，必须向上级反映，争取上级协助。
    第五、工作成果应归下属，责任自己承担。 （《青年参考》3.20）
    当今消费心理的三个变化
    一、储备商品的心理已大大减弱。购物的计划性增强了，盲目购买减少了。一般是需要用什么买什么，用多少买多少，“有钱不买半年闲”已为多数人所接受。二、购买商品时的比较、选择意识增强了。由过去单纯强调“物美价廉”，发展到对花色、品种、规格、款式和质量多方面的综合要求。人们大多以“挑剔”的眼光购物。三、要求保护消费者利益的呼声高了。消费者最恨缺斤短两、以次充好、掺杂使假等。
    （《河南日报》3.22）
    世界人口十大预测
    近年来，一些国际人口研究机构和人口专家对世界人口的有关问题作了预测：
    一、到2000年世界人口将达到62亿。二、印度将成为世界上人口最多的国家。三、到2000年，城市人口将占世界总人口的一半，即超过30亿。四、墨西哥城将成为世界人口最多的城市。达到2630万，成为世界第一大城市。五、发达国家将会出现城市“空洞化”的趋势。六、下个世纪，世界上女人的数目将超过男人。七、欧洲一些国家人口将出现“零增长”和“负增长”。八、白种人在世界总人口中所占比例将日趋减少。九、到本世纪末，人类平均寿命将超过60岁。十、人口老化趋势继续发展。一些国家将成为“超高龄社会”。 （《半月谈》1987年第5期）
    《红楼梦》人物知多少
    “红楼”巨著，人物之多，令人难以尽述，从清嘉庆年间开始就有人研究统计。如诸联说“除无姓名及古人不算外”共421人。其中男子232人；女子189人。姚燮说“总计男282人；女227人；合为509人”。民国初年的《红楼梦人谱》收男子397人；女子324人；共721人。加上书中所述及的帝王、仙人、故事人物等262人，合计983人。最近，上海徐恭时按宁荣两府本文、社会人物、警幻天上等十类发表了新统计：男495人，女480人；合计975人。这个数字超过了托尔斯泰《战争与和平》这部巨著中所写人物的总数。（《杭州广播影视周报》2.20）
    挤压电池能出电
    电池没电了，并不意味着它内部的化学能已全部释放完毕。根据对旧电池的“解剖”检查，至少还有30％的锌皮没有腐蚀完，这说明电池的化学能还有潜力可挖。通常所说的电池“没电了”，只是因为电池内阻增大，致使输出电压降低。其实，遇到这种情况，只要把电池在桌角等硬的地方压两个坑，就能使电池出电。道理很简单，这两个坑可以使部分电解物质与尚未用光的外锌皮部分紧密接触，从而减少了内部电阻。只是此法不可反复使用，如果锌皮蚀光或内部已干涸，把电池压扁了也不会出电。
    （《今晚报》3.21）
    茅以升的自白
    喜爱人们的优点是：公而忘记。
    自身的特点：不想落在人后面，好胜。
    对幸福的理解：我的幸福就是要使别人幸福，别人方便。
    对不幸的理解：过了一世，无所作为。
    厌恶的缺点：表里不一，伪君子，当面一套，背后一套。
    最讨厌的事情：浪费别人的时间。比如来人谈话，瞎聊天又不走，对他对我都无好处。
    喜欢做的事：别人做不成的很难做的事情，我愿帮人做或自己去做。
    喜欢的格言：为善最乐。
    （《青年文摘》1987年第3期）
    未来社会的工作层次
    意大利《时代报》载文说：未来社会的工作将是这样一个金字塔形：
    最高层是“信息生产者”：科学家和技术人员以及个人信息服务。接下来是“信息传播者”：教师、公共信息传播人员、交流人员等。然后是“协调和管理人员”：信息分析人员、市场研究方面的专家、计划人员和监督人员。再下来还有“信息处理人员”。最后是“信息业基础设施工作人员”，包括机器操作人员和通讯工作人员。
    （《湖北青年》1987年第3期）
    一种新设想的日历方案
    据透露，联合国“修订历法委员会”，推出一种未来日历的最佳方案如下：
    每年仍为12个月，分4个季度，每个季度的第一个月为31天，其余两个月各为30天。
    每个季度为91天，能被7整除，所以每季度均有13周，并且固定每季度的头一天是星期日，最后一天是星期六。
    上半年和下半年各为182天，加起来共364天。剩下一天既不算日期，也不算星期几，把它安排在全年的最后。若是闰年，则将多出来的另一天安排在6月30日和7月1日之间，也什么都不算。或可以定为某个名称的国际性节日，全世界人民休息。
    （《甘肃日报》3.16）ā罚常１６＃
〖-ZW/正文〗
