〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果丈夫还活着……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我在寻找那颗星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江宛柳的《我在寻找那颗星》（《昆仑》1987年1期）也许只能算作一首缠绵悱恻的咏叹调。然而我喜欢它。喜欢它以情动人，自然、真诚，不故作高深状。她笔下那一对平凡的夫妇使我那样感动，读着读着眼睛发潮，发热，最后竟泪眼模糊地想到了许许多多……
    我同作者一样，也曾有机会接触采访过一些军人和他们的妻子。的确，“如果丈夫还活着，谁也不会去注意她”。或许人们写她不过是为了陪衬他。这不禁使人感到惆怅：女人不是月亮，不需要别人发光来照亮自己。她（们）本身不就是个独立的世界吗？作者正是从这一点感受出发，发现了男女主人公高明诚和他的妻子那丰富的内心世界，讴歌了他们经受和平时期生离死别的考验，为西藏高原边防建设而献身的崇高精神。
    如果丈夫还活着，她们就总是“家属”。而她们就象航船上默默无闻的铁锚，牢牢地把作为军人的丈夫泊在他们的泊位上，任凭狂风巨浪的摇撼，沉重而又坚实，使人获得岸的安全感，根的归属感……
    如果丈夫还活着，她们会更幸福。幸福就是这样又苦又甜。如果丈夫还活着，她（们）不会那么痛苦，那么早就生活在爱的回忆里。
    她们，可敬，可佩，可叹，令人心尖尖发疼。她们纤细，柔弱，却常常坚韧地令男人们汗颜。命运要使她们承受本来无法承受的东西。军人的妻子，也在奉献，也在牺牲。她们心里的苦楚，那些掌管着权力、房子、福利待遇的人们，那些生活在内地的幸福的人们，可都知道？
    如果丈夫还活着，她们就永远站在他的身后（需要时也会站到胸前）。她们是他们灵魂的一半。16岁就爱上了高明诚的张彩玲发现，“我自己对他不了解的太多了。干部战士这么需要他，他也需要他们。我没法把他同他们分开，那里是他生命的一部分。他并不只属于我一个。”这是一个女性的胸怀和悟性，是精神升华的结果。西藏，一个美丽、神秘而又遥远的地方，他从这块没有炮火的战场上找到了军人的使命，魂牵梦绕地爱上它，献身于它。没有妻子的理解、支持和挚爱，行吗？天下活着的丈夫们，就应当为这些好女子们尽忠卫国，报效轩辕，做个堂堂正正的男儿郎。可别辜负了她们。
    感谢妻子们，把丈夫留给了高原！
    悲壮与纤细刚柔相济的调子贯穿始终，是这篇报告文学的风格上的特点。文章结构比较干净、简洁。作者采用了叙事角度的变化手法，第一人称与第三人称交叉运用。时空上有较大的自由度，不仅避免了由一人直叙而容易造成的单调平板，且为从主观角度跳到客观角度省略掉许多不必要的交待。也有利于通过展现军人与妻子、事业与爱情的矛盾，反映他们的精神世界。素材剪裁得体，写出了“她同她眼中的丈夫”以及作者眼中的军人、女人，战士眼中的团长，读来毫无拖泥带水之感。
    愿更多的朋友拿起手中的笔，为千千万万活着和死去的军人们歌唱，为骄傲的妻子们歌唱。写军营中的男儿女儿，写与军营血肉相连的妻儿老小们……
〖-ZW/正文〗
