〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的这种要求合理吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天国郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前与同村的一个姑娘领取了结婚证，但一直未同居。不久前她患了急性肝炎，至今未痊愈，因此，我不打算跟她结婚了。我写信告诉她，只要她愿意退婚，以往恋爱期间送给她的财物都不要求归还。她回信说，退婚可以，但要给300元治病。请问：她的这种要求合理吗？ 驻安徽某部 吴天国吴天国同志：
    从你来信的情况看，你同那位姑娘已领取了结婚证，因而你们之间的关系是合法夫妻关系。据此，如果你们双方或者一方要求解除婚姻关系，应该按照我国婚姻法关于离婚程序的规定，到结婚登记机关办理离婚登记手续，或者到人民法院进行离婚诉讼，因而不存在你所说的“不打算跟她结婚”的问题。
    据你讲，你打算跟她解除婚姻关系的原因，是她患了肝炎病，且至今未愈。从我国目前医疗水平看，肝炎并不是不治之症，也不是婚姻法所禁止结婚的疾病。既然你们已经领了结婚证，说明原来有一定感情基础，应抓紧时间给她治病，不断增进夫妻感情。如果以前感情基础不好，现在双方又同意离婚，也并非不可以。不过，从道德上讲，你在她患病之际提出离婚，是不应该的，这对她精神或多或少有刺激，不利于她早日康复。
    至于女方提出的医疗费问题，我认为是合理的，婚姻法第三十三条规定：“离婚时，如一方生活困难，另一方应给予适当的经济帮助。”现女方确实有病，又需继续治疗，因而在解除婚姻关系时，要求你能给予适当的经济帮助，这是符合法律规定的。至于你有没有负担能力，能否全部满足，这是你们双方协商的问题。如协商不成，可向人民法院提起民事诉讼，由人民法院根据实际情况判决。 郑律师
〖-ZW/正文〗
