〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“十五的月亮”更圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沔阳县人民法院民事庭热情调解军人婚姻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省沔阳县人民法院民事庭，4年来一直把“让‘十五的月亮’更圆”作为共同的心愿，热情调解军人婚姻，使近10对感情濒临破裂的夫妻和好如初。民事庭受理军人离婚起诉，不轻易立案造成夫妻对立，而是以诚相待，竭力调解，充分给予双方和好的机会。女工肖某怀疑丈夫在部队有“外遇”，与丈夫争吵不休，其夫一气之下向法院起诉离婚。民事庭没有急于立案，他们派出专人先后4次带着肖某到部队调查了解情况，同时做夫妻的和好工作。在民事庭同志的热情帮助下，肖某消除了对丈夫的怀疑，主动与丈夫和好了。
    在处理军人离婚案时，民事庭注重双方的婚姻基础、婚后感情，不轻易作出判决分开一对夫妻。某部蒋连长曾信其妻“有感情外向怀孕”的谣传，多次向法院起诉，民事庭并没急于判决，而是派3名承办人员先后4次深入到蒋妻娘家、婆家调查，得知他们夫妻感情一直较好，其妻没有“外向”的动机与可能。为进一步得到科学鉴定，承办人员又带着蒋妻到几家医院检查，证明怀孕不属“外向”。事实清楚后，承办人员一面启发其妻珍惜双方感情，争取主动与夫和好；一面给部队去信如实反映情况，共同做蒋的工作，终于使这个小家庭破镜重圆。（雷正敬）
〖-ZW/正文〗
