〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天，一个自称叫“武爱休”的女青年来到空降兵某部卫训连驻地，自我介绍是“昆明海军学校”的女学员，因病回乡休养，闲得发闷，来部队找新战友聊聊。女战士们不了解她的底细，三言两语把她打发走了。谁知两个月后，她又来到卫训连。这次，她穿了一身空军干部服，却没有戴军帽，又说要和新战友聊聊天，并请一个女战士出去吃饭。她的言行引起了王灿、刘敏华等几个新战士的怀疑，她们悄悄议论：这个人一点没有军人气质，既是“海军学校学员”，为何又穿空军服装？这时她们突然想到：上次这个人来这儿的当天，护士长的军衣不见了，莫非她穿的就是护士长的军衣？三个女战士当即决定由刘敏华、王灿和她“聊天”，稳住对方；另一个女战士王乃跑步去报告连领导。后经查问，此女真名叫武×，是个待业青年，她到卫训连是来行骗的。
    （李丽军）
〖-ZW/正文〗
