〖ZQ/总期〗10673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区干部工作面临的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武洪阁〖HH/换行〗DW：浙江省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队体制改革、精简整编后，省军区的干部工作，无论是在培养教育、管理使用方面，还是在考核选拔、转业安置方面，都遇到了一系列新情况、新问题，需要研究和解决。前段时间，我们组织工作组，用两个多月时间调查了六个军分区、五个人武部和一个守备团的情况，并在此基础上专门召开了干部工作研讨会。大家深切感到，在新的形势下省军区部队的干部工作特别要处理好这样一些关系：
    一是要处理好干部“盼动”与干部队伍建设要求稳定的关系。新的编制实行后，省军区干部编制职务层次上出现了“三个减少”：一是编制员额减少；二是团职干部位子减少；三是职务层次减少。目前除个别单位外，省军区各级领导班子、机关和部队干部都已配齐，近期内除未整编的医院、仓库、干休所等以外不可能有较大的调整。这同部分干部盼望职务提升，盼望“出山、下岛、进城”，盼望早转业、早安家的愿望无疑是矛盾的。根据前一段的实践，我们感到要稳定干部队伍，首先必须从思想上加强对干部的理想纪律教育，引导干部树立正确的得失观，自觉服从部队建设的需要。其次要从制度上加以保证。如：实行计划管理制，严格按编制配备干部，在宏观上控制干部进出，克服盲目性、随意性。干部调出、调学、转业等要量人为出；干部调入、接收院校学员等要量出为人。实行干部职务任期制、定期调整交流制和岗位责任制，加强对干部的考核等。当然，在强调稳定的同时，也不能排斥合理的必要的流动。
    二是要处理好干部调配与培养的关系。省军区的干部由于担负的工作任务与一般部队不同，不仅应当具备部队干部的共同素质，而且需要具有适合自身特点的特殊素质。例如，在政治思想素质方面，不仅要有坚定的革命理想和信念，而且要树立热爱并立志献身于人民武装事业的精神。在专业素质方面，既要精通军事工作，又要熟悉地方经济工作。我们有些单位提出了“四懂”，即懂地方工作基本特点和要求；懂基本的经济理论和管理知识；懂本地区各个行业生产的基本常识；懂经济工作的有关法律和政策规定。为达到上述要求，我们注意把干部的调配使用和培养提高结合起来，主要通过在职培养，使他们在实践中尽快地增长才干。
    三是要处理好对人武部干部使用与管理的关系。人武部归建地方后，人武干部的管理体制发生了变化，出现了军事机关一方面直接使用干部，另一方面又不能直接管理干部的矛盾。为此，我们在调查研究的基础上，与省委组织部、省劳动人事厅进行了磋商，针对一些具体问题联合下发了《关于加强人武干部管理工作的通知》，明确了军事机关的管理职责，主要强调“四抓”：一是抓主官。对人武部部长、政委要真正做到了如指掌，并及时帮助他们解决工作中的难题，协调各方面的关系。二是抓队伍。除协助地方有关部门把人武干部队伍配齐配好，保持相对稳定外，还要重视抓好人武干部的专业培训，保证各项任务的完成。三是抓表彰。要积极向地方党委推荐优秀人武干部，宣传先进典型，使他们树立起从事人武工作的责任感、光荣感。四是抓排忧解难。对他们在工作和生活中遇到的特殊困难，要经常给予关心和帮助。通过各种形式密切关系，融洽感情，使军事部门真正成为人武干部的“娘家”。
〖-ZW/正文〗
