〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓实惠这五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国民生状况改善述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/辛士红/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱老百姓今儿真高兴……”这几年，每逢春节，老百姓都喜欢把这首歌挂在嘴边。“搬进新房了吧？”“今年收成不错吧？”“年终公司给你加薪了吗？”成为老百姓相互拜年的问候语。
    从2003年到2008年，是人民获得实惠最多的五年。政府把以人为本、改善民生视为重大责任，这一变化为世界所瞩目。
    重视民生，老百姓更多地享受公共财政阳光
    这两天，因雪灾倒了房子的湖北省通城县麦市镇军属葛先才高高兴兴地领到了4000元救灾补助款。他打电话给在二炮某部服役的儿子：“你就放心在部队干吧，政府都替咱们想着呢！”为做好灾后重建工作，截至2月13日，中央财政共安排和拨付各项救灾补助资金约27亿元。
    内蒙古赤峰市元宝山区风水沟镇农民张喜元今年过了个开心年。去年年关算账，他家一年得到的粮食直补、良种补贴、农机具补贴等，数目不小。“不仅种地不交税，反过来政府还补贴咱！”
    细读五年来的政府工作报告，“投入、支出”等词汇一年比一年多，涉及的都是与百姓生活密切相关的领域。我国政府明确表示：要让城乡百姓特别是困难群众都能享受到公共财政的阳光。
    2007年在不平凡中走过。农村义务教育阶段学杂费全免，农村1.5亿个中小学生家庭受益；各类高校实现奖学金、助学金全覆盖，中央财政为此支出由前年的18亿元增加到去年的95亿元；新型农村合作医疗扩大覆盖面，中央财政去年补助资金101亿元，较上年提高一倍多；中央财政安排“三农”方面的资金去年再增加520亿元，达到3917亿元……公共财政大量向社会薄弱环节倾斜。
    “在共建中共享、在共享中共建”，深入学习胡总书记的这一重要论断，人们更加清醒地认识到，中国政府解决民生问题的这些举措，绝不是简单的分发红利，而是基于对人民群众主体地位的尊重，基于对公平正义的坚定追求。
    改善民生，政府为民服务的能力水平大幅提升
    今年1月，在广东省人代会上，“净福利指标”再次成为热议话题。
    这份综合反映市民特别是中低收入人群生活福利状况的《民生净福利指标体系》在深圳市实施一年来，突破了以往“唯GDP的政绩观”，推动了政府为人民服务能力水平的提高。
    随着科学发展观的深入贯彻落实，人们越来越认识到，GDP的增长并不意味着人民享受到的经济福利等量增加，以往以GDP为主要指标的领导干部政绩考核办法已不合时宜。于是，调整政绩考评体系，将民生等列为约束性指标，成为各级政府新的执政理念。
    人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，成为衡量政绩的根本标准时，各级政府施政的目标追求是“人民的幸福感”。
    保障民生，更加注重依法解决重点难点问题
    现阶段的民生问题已不再是简单的衣食住行，而是包括了教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生乃至公平正义、民主法制，涉及公民的受教育权、劳动权、生命权、健康权、社会保障权等生存权和发展权。
    面对高层次的民生需求，中国政府不断提高在法制框架内改善民生、解决矛盾的能力。
    从今年1月1日起施行的《就业促进法》，首次将实施积极的就业政策写入法律，为解决好就业难题提供了法律保障。2月19日，国务院下发《关于做好促进就业工作的通知》，要求各地区、各部门切实做好促进就业工作。继广东省实行退役士兵免费职业技能培训后，重庆、山东等省市也出台扶持政策，鼓励退役士兵以创业带动就业，让全军官兵备受鼓舞。
    政之所兴在顺民心，政之所废在轻民生。去年以来，我国不断加强社会领域立法，安排审议的20多件立法项目中，有不少是构建和谐社会急需的法律，涉及社会保险、劳动争议调解仲裁等民生领域。
    回顾这5年，一些热点难点问题不容回避。房价居高不下、教育乱收费时有曝光、各类事故时有发生……但人民群众坚信，只要用发展的眼光、发展的思路，就一定能解决好发展中的问题。
    发展的力量源自最广大人民，发展的成果必将惠及最广大人民。
    本报记者 康庚 辛士红 樊剑英
〖-ZW/正文〗
