〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美国防部工作会晤在上海举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月29日电为期两天的中美国防部工作会晤今天在上海结束。会晤中，双方就中美两军关系、台湾问题及其它共同关心的问题坦诚、深入地交换了意见。
    本次会晤由中国国防部外事办公室主任钱利华和美国助理国防部长帮办谢伟森共同主持。中美双方积极评价当前中美两军关系发展的积极势头，并就落实两国防务部门和军队领导人关于加强两军关系的共识，加强两军高层互访、机制性交往、务实性交流与合作等进行了具体商议。双方表示将共同努力加强交流，增进互信，扩大合作，进一步提升中美两军关系的发展水平。
    钱利华阐述了中方在台湾问题上的原则立场，要求美方恪守中美三个联合公报原则和对中方的有关承诺，停止向台出售先进武器，停止与台进行任何形式的官方和军事往来，采取一切必要措施，切实防范陈水扁当局铤而走险，制造重大“台独”事变。美方重申，将继续坚持一个中国政策，反对台湾当局搞“入联公投”，致力于维护台海地区的和平与稳定。
    会晤结束后，双方正式签署了《中华人民共和国国防部和美利坚合众国国防部关于建立直通保密电话通信线路的协定》和《中华人民共和国国防部和美利坚合众国国防部就查找朝鲜战争前后美军失踪人员下落开展军事档案合作事有关安排备忘录》。
    海军装备研究所高级研究员尹卓、国防大学战略教研部副主任金一南和美国助理国防部长帮办查尔斯・雷等参加了会晤。
〖-ZW/正文〗
