〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全体委员会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高部队综合防病能力和整体健康水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，军队爱国卫生工作，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻落实党的十七大关于发展国家公共卫生事业的基本方针和战略部署，在文明卫生建设上坚持更高的标准、更严的要求，始终走在全社会前列；要自觉站在国家经济社会发展和军队建设全局的高度，把爱国卫生工作作为提升战斗力的重要因素纳入部队全面建设之中，融入社会主义和谐社会建设之中，更加深入扎实、广泛有效地开展群众性卫生运动。
    廖锡龙强调，军队卫生工作是直接为提高部队战斗力服务的，要充分发挥服务保障作用，积极推进爱国卫生工作由平时向战时拓展，由营区内向营区外延伸，确保广大指战员的身心健康，促进部队始终保持良好的战备状态。要大力普及战时卫生防病知识，扎实做好军事演习、野外驻训等重大军事行动的卫生监管与防病工作，抓紧完善战时卫生防病保障预案和应对突发公共卫生事件的处置措施，有效防止和控制各种疫情影响部队正常秩序和战备工作。
    廖锡龙强调，要适应部队全面建设发展新要求，把创建“文明卫生军营”活动不断引向深入，在军营环境治理、生活卫生设施建设、饮水食品卫生安全、健康教育与健康促进、提高官兵文明卫生素养、常见伤病有效控制等工作上有所突破；要进一步强化“大卫生”观念，努力抓好年度各项工作任务落实，齐抓共管，常抓不懈，不断开创军队爱国卫生工作新局面。
    总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠出席了会议。
〖-ZW/正文〗
