〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以十七大精神为指导做好新阶段军队计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月29日电刘奔、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任李继耐在今天召开的全军计划生育领导小组第38次全体会议上强调，军队人口和计划生育工作，必须全面落实党的十七大对人口和计划生育工作的部署要求，紧紧围绕提高部队战斗力凝聚力，稳定低生育水平，提升官兵生殖健康水准，建立完善利益导向机制，努力开创军队计划生育工作新局面。
    李继耐指出，长期以来，军队计划生育工作按照“走在全社会的前列”的要求，高标准抓落实，为稳定低生育水平起到了表率作用。但也要看到，有些单位领导滋长了盲目乐观情绪，计划生育管理还有薄弱环节。各级要用党的十七大精神统一思想，从贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的高度，充分认清抓好新阶段军队计划生育工作的极端重要性；要把为部队全面建设服务、为提高战斗力服务，作为开展计划生育工作的基本着眼点和重要遵循，进一步增强责任感和紧迫感。
    李继耐强调，胡主席在党的十七大报告中突出强调要坚持计划生育基本国策，稳定低生育水平，提高出生人口素质。中央《关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》和军委关于贯彻落实《决定》的意见，为进一步加强新阶段军队计划生育工作指明了方向。各级要把稳定低生育水平作为首要任务，始终坚持宣传教育为主的方针，严格依法管理，开展以人为本的多样化服务，引导官兵树立科学、文明、进步的婚育观；要把提高官兵生殖健康水平作为重要职责，开展“计划生育优质服务年”活动，组织医务人员“走边防、送健康”，宣传普及生殖健康知识和开展疾病普查普治活动，依靠科技进步提高官兵生殖健康水平。
    李继耐强调，要切实加强计划生育工作的组织领导，严格落实目标管理责任制，形成齐抓共管的合力；要选准配强计划生育干部，关心和支持他们的工作；要完善目标管理评估机制、检查督导机制等制度机制，加强针对性和前瞻性研究，不断创新计划生育工作的思路方法。
    总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠、军委办公厅主任王冠中出席了会议。
〖-ZW/正文〗
