〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/樊剑英/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    这几年，党中央、国务院一直高度关注民生问题，并对其中一些群众反映强烈的热点问题积极出台政策予以解决。两会在即，老百姓对哪些民生问题充满期待？囿于行业、工作所限，本报两会报道组特地到北京军区某部进行了问卷调查。经统计，物价上涨、房价过高、就业困难、看病困难、教育问题和环境污染问题的关注度分列前六位。调查采访中，官兵们通过讲述一个个具体实在的民生故事，诉说着对两会的期待和对民生福祉进一步改善的渴望。
    有信心就有希望，有思考就有办法。每年的两会都承载着亿万百姓美好的梦想和期待。官兵的调查只是一个侧面，但我们希望通过这组报道，能够引起代表委员对民生问题更深层次的关注，也真诚希望重任在肩的代表委员通过参政议政，让更多的福祉惠及百姓。
    “为奥运创造一个好环境”
    【话题故事】宣传股长冯俊峰：这几年北京的大气环境越来越好。我朋友最近新换一部轿车，他告诉我，以前车子露天停放，很快就会落上一层浮尘，现在这种情况少多了。最近在报纸上又看到一条好消息，从今年3月1日起，北京市的机动车排放标准将与欧洲发达国家接轨，执行与欧Ⅳ标准相当的国Ⅳ标准。奥运会马上要召开了，希望北京蓝天白云的日子越来越多，为奥运创造一个好环境。
    【新闻背景】随着我国经济的高速发展，环境保护愈来愈引起党和政府以及人民群众的高度关注。永续发展、造福子孙，节能减排至关重要。国家“十一五”规划纲要提出，“十一五”期间单位国内生产总值能源消耗要降低20％左右；主要污染物排放总量减少10％。近三年来，特别是2006年以来，国家采取了一系列措施，节能减排取得积极进展。2006年全年万元GDP能耗实现2003年以来首次下降，主要污染物排放增幅减缓。
    然而，2006年全国没能完成年初确定的节能减排目标，完成总体目标的难度陡然增大，使得节能减排成为2007年各级政府面临的重要任务。面对这场艰巨的攻坚战，全国掀起了新一轮“节能减排”热潮：加征高耗能、高污染、资源性产品出口关税，区域限批、流域限批，建立健全节能目标责任制和评价考核体系，政府补贴推广节能灯具，淘汰超薄塑料袋……一系列政策和行动，力度之大，前所未有。
    去年11月23日，随着国务院批转的由发展改革委、环保总局、统计局三部门制订的三个方案《单位GDP能耗考核体系实施方案》《单位GDP能耗统计指标体系实施方案》和《单位GDP能耗监测体系实施方案》，节能减排目标责任制进入真正落实阶段。
    2007年，全国关停小火电机组553台，装机容量1438万千瓦，超额完成全年关停1000万千瓦的目标；不能做到达标排放的500多家造纸企业停产整治，近400家造纸企业被责令限期完善治污设施。
    尽管2007年全年的节能减排指标还没公布，但国家发改委副主任解振华去年11月29日在国务院新闻办举行的发布会上宣布，去年前三季度，全国单位GDP能耗同比下降3％，两项主要污染物二氧化硫和化学需氧量的排放量同比分别下降1.81％、0.28％。
    【权威分析】国家环保总局局长周生贤：两项主要污染物的排放量首次双双下降，这是一个重要的历史性的“拐点”，意味着中国环境保护由“被动应对”进入了“主动防治”新阶段。重要“拐点”的出现令人欣喜，但节能减排形势依然非常严峻。今后一段时期内，国家将推出包括经济制度安排、财政投入力度、重大工程选定、环保监察等六项措施，保障“十一五”节能减排目标实现。
    “稳定物价措施尽快见效”
    【话题故事】干事何成前：我爱人随军后，一直没有合适工作，一家人的生活开支全靠我的工资。去年底算账，发现日常生活开支明显高于往年。我爱人说，市场上肉禽蛋奶的价格比往年涨了不少，这手头是越来越紧了。尽管咱也理解，物价上涨是多种因素造成的，但我们一家还是期望，各种稳定物价的措施能够尽快见效。
    【新闻背景】作为宏观调控的重要指标之一，我国的物价从2003年起连续4年保持基本稳定，但2007年以来持续攀升。2007年，居民消费价格指数（CPI）打破了2003年至2006年保持的年均上涨2.1％的“高增长、低通胀”良好态势。
    国家发展和改革委员会价格司司长曹长庆认为，这次价格上涨可以用“意料之内，情理之中”来概括。所谓“意料之内”，是指这轮涨价带有明显的国际背景。近年来，随着石油价格的持续上涨，导致美国等国家大规模开发生物能源，利用玉米加工燃料乙醇、利用大豆制造生物柴油，玉米、大豆等粮食需求量大幅增加，拉动了国际市场粮价大幅上涨，进而带动国内粮价上升，并波及到以粮食为原料的食用油、肉、禽、蛋等主要副食品价格。所谓“情理之中”，是指这次价格上涨带有明显的恢复性质。纵观近10年来农产品价格变化情况，我国主要农产品价格在上世纪90年代中期达到峰值后一直在较低水平上运行。而与此同时，种植养殖成本随着生产资料价格的上涨而大幅上升。
    面对较为突出的通货膨胀压力，2007年底召开的中央经济工作会议提出了新的宏观调控任务，将“防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”列为今年宏观调控的首要任务。
    【权威分析】中科院预测科学研究中心：近日发布的《2008中国经济预测与展望》预测报告对今年物价走势进行了预测。未来至少3-4个月物价总水平难有下降可能，如果2008年CPI回落，其拐点应该在5月后出现，开始下行的时期估计在6、7月份。尽管2008年我国物价存在较大压力，但物价平稳回落仍充满希望。只要政府在粮价、房地产投资、资源品价格等方面的调控政策及时到位，预计2008年总体物价水平将呈现前高后低趋势，从二季度开始逐步缓慢回落。
    “能看到更多的就业渠道”
    【话题故事】士官张学良：我的堂姐今年大学毕业，春节前后，她一直忙着找工作。看她愁眉不展的样子，我也劝她，咱别挑单位、别挑薪水了，先找个落脚之地再说。最近，她响应大学生服务西部的号召，到甘肃一个乡镇学校当上了老师。她说，在新的一年，希望能看到更多的就业渠道。
    【新闻背景】就业是民生之本。2003年至2007年，城镇就业人员年均新增约1000万人，登记失业率一直控制在4.3％以内。劳动保障部数据显示，2007年城镇新增就业达1204万人，不但完成预定目标的134％，更创下2002年实施积极就业政策以来最高水平。2003年末全国城镇登记失业率为4.3％，2004年末和2005年末均为4.2％，2006年末为4.1％，2007年末进一步降至4％。为做好大学生就业工作，教育部等十部委将加大政府统筹协调力度，全面实施更加积极的促进毕业生就业的政策；进一步加强对高校毕业生的公共就业服务；广泛组织开展高校毕业生技能培训和就业见习活动；组织实施“大学生志愿服务西部计划”“农村教师特设岗位计划”等国家项目，推动高校毕业生面向基层就业；开展为家庭经济困难和就业相对困难的毕业生提供就业援助和保障工作。
    【权威分析】全国政协委员李汉秋：据统计，2008年全国普通高校毕业生将达到559万人，比上年增加64万人。解决大学生就业，国家和社会都有责任，不仅要广辟就业渠道，而且应提供平等竞争的机会，让大学生们依靠真才实学找到就业岗位。大学生的择业、就业观念也要适应当前情况，应把目光投向更广阔的基层。2008年1月1日起施行的就业促进法，将给包括大学生在内的就业群体带来福音。
    “医疗改革步子还要迈得快些”
    【话题故事】士官吴亮：3年前，我爸爸出现胸闷症状，县医院怀疑肺部有肿瘤，建议他到大医院复查。我带他专门到北京一家医院看病。结果，从头查到脚，花了好几千块钱。好在肿瘤是良性的，做了手术后，家里的积蓄也花光了。去年，我老家推行农村合作医疗制度，我爸说，要是早几年有这政策就好了，医疗改革步子还要迈得快些。
    【新闻背景】目前，国家医疗体制改革协调小组正在就医疗改革方案进行调研论证，今后将逐步加大政府投入。随着改革措施的推进，医疗资源人均水平较低和配置不均衡的状况将得到改善；医疗保障制度不健全，多数群众靠自费就医的现象将逐步减少；医疗费用上涨速度超过居民收入增长速度的趋势将得到改变；公立医疗机构运行机制不合理，公益性质淡化的现象将被整治；药品和医用器材生产流通秩序混乱、价格过高的局面将得到扭转。中国近年来致力推行新型农村合作医疗制度。目前已覆盖全国86％的县（市、区），参加农民达到7.3亿人。
    【权威分析】全国政协委员、北京中医药大学教授方廷钰：为了让人民群众获得基本的医疗服务，中央不仅要将全民医疗保障作为一项社会福利，更要作为一项制度确立下来，即国家有义务为广大人民群众提供基本的医疗卫生服务。这需要我们继续重视投入，继续推进基本医疗卫生制度改革，逐步建立与社会主义市场经济相适应的多层次、多元化的医疗卫生体系。
    “能享受更多的教育公平”
    【话题故事】士官陈波：春节过后，我上初中的表弟开学时只拿着一张“入学通知书”就到学校报到了，没带一分钱。听他说，从去年9月1日起，乡中学不但没有收学杂费，连100多元的课本费也免了。不过，农村学校老师的水平比不上城里的，真盼着有好老师到农村去教书。均衡教育资源，就要让贫困家庭的孩子，能享受更多的教育公平。
    【新闻背景】2007年，农村义务教育经费保障机制改革全面推开，从2006年仅限于西部地区农村扩大到中部和东部地区农村，对贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费，全国1.5亿个农村中小学生家庭受惠。此举使得全国平均每个小学生减负140元，初中生减负180元，贫困寄宿生减负500元。2007年5月，我国出台《关于建立健全普通本科高校高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》，建立新的困难学生资助政策体系，惠及400万大学生和1600万中等职业学校学生。教育部直属师范院校开始实行师范生免费教育。财政部预计，全年中央财政教育支出达1068亿元，同比增长76.3％。
    【权威分析】中央党校研究室博士赵杰：这五年来，我国教育事业得到长足发展。特别是农村义务教育方面有很大改善，但城乡教育资源配置严重失衡的局面一定时期内还将存在，政府当然要主动承担这一责任，建议社会组织也可通过捐赠捐助等形式介入，形成良性机制。中央提出的对教育公平的促进措施，将使各地出现的“择校热、择班热”等问题得到缓解，各种乱收费、高收费现象受到遏制。
    “早日住上属于自己的房子”
    【话题故事】干事秦树岭：我同学大学毕业到北京一家公司工作已经7年了，现在每月工资有4000元。结婚3年来，他和爱人一直租房住。能住上大房子，一直是他们的梦想。可现在北京的房价太高了，按照现在的收入水平在城区买房，经济压力太大；郊区房价低些，可距离单位太远，不方便。小两口平时省吃俭用，盼望早日住上属于自己的房子。
    【新闻背景】五年来，全国居民住房条件有了较大改善。2007年全国安排廉租住房资金77亿元，超过历年累计安排资金的总和。经济适用住房制度得到逐步改进和规范，开始有步骤向解决低收入家庭住房困难转变。但同时，全国36个大中城市房价一直保持全线上升的局面，其中70个城市房价在去年9月份单月涨幅达到10.5%，创一年来新高。
    2007年以来，我国保障性住房政策出台的步伐明显加快。2007年8月7日，《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》出台；11月30日，七部门联合发布《经济适用住房管理办法》；12月1日，九部委联合发布的《廉租住房保障办法》正式实施。政府厘清了“市场”和“保障”的界限之后，以“保障促调控”的思路逐渐完善。在宏观政策的推动下，岁末年初，上海、深圳等地的房价均有不同程度的回落。
    【权威分析】建设部副部长姜伟新：对现阶段我国住房政策，建设部基本上有了一个比较明朗的政策取向，将采取三项措施稳定住房价格，即：低收入家庭主要通过廉租住房解决，外加经济适用住房；中等收入家庭根据各地实际可以采取限价商品房和经济租用房的办法解决；高收入家庭主要通过市场解决。为防止和抑制房价过快过高上涨，建设部将从住房建设规划编制、住房供应结构调整、房企准入管理等方面加大管理。
    民生笑脸
    学有所教早实现
    劳有所得心舒畅
    病有所医是目标
    老有所养得保障
    住有所居不是梦
    春季新学期开始，江苏省向全省义务教育阶段学生免费提供教科书。
    2月15日-2月21日，上海新建商品住宅成交均价环比大幅下滑34.89%。
    仓小宝/叶浩鹏
    仓小宝/叶浩鹏
    本版稿件由辛士红、樊剑英、康庚采写整理 图表设计：仓小宝、叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
