〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就美方通过涉台决议案答记者问等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人就美方通过涉台决议案答记者问
    新华社北京2月29日电 外交部发言人秦刚29日就美国会众院外委会通过涉台决议案回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，美国会众院外委会2月27日通过了“支持台湾民主选举”决议案。中方对此有何评论？
    秦刚回答：美国会众院外委会不顾中方交涉，执意通过所谓“支持台湾民主选举”决议案，违反了美国政府的一个中国政策，向陈水扁当局发出了错误信号。中方对此表示坚决反对。中方要求美国会认清当前台海局势的复杂性和敏感性以及陈水扁当局的“台独”分裂本质，采取措施消除上述决议案的负面影响，停止向“台独”分裂势力发出任何错误信号。
    外交部发言人就肯尼亚局势发表谈话
    据新华社北京2月29日电 外交部发言人刘建超29日就肯尼亚局势发表谈话指出，2008年2月28日，肯尼亚总统齐贝吉和反对党橙色民主运动领导人奥丁加签署了《关于联合政府伙伴关系原则的协议》。中方对此表示欢迎和祝贺，对双方以肯尼亚国家和人民利益为重，通过对话、协商政治解决大选纷争表示赞赏。希望肯尼亚有关各方珍惜这一来之不易的成果，继续通过对话妥善解决其他相关问题，维护国家和平、稳定。
〖-ZW/正文〗
