〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为百姓谋福祉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保交通、保供电、保民生。”2008年岁首的一场抗冰雪之战，不少人称之为党和政府的开门大考，重点题是“民生”二字。
    无独有偶，刚刚过去的2007年，被誉为中国的“民生年”。“民生”二字，不仅成为党的许多文件和政府工作报告的关键词，而且随着一系列教育、医疗、住房、就业等政策的不断出台，老百姓的生活水平提高了，心里暖和了，实实在在地感到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的执政理念和民生情怀。
    “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”中国政治生活围绕民生发生的变化，令人暖意顿生、倍感振奋。社会保障、食品安全、司法公正、安全生产、环境保护等，这些人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，相继有普惠大众的新举措出台。2007年全国基本医疗保险新增参保人数将超过5000万，4200多万名企业退休人员养老金提高，1.5亿名农村中小学生免除学杂费，约400万名高校学生和约1600万名中等职业学校学生获得资助……从这些数字可以看出，老百姓的事真的成了国家大事，党和政府真的将民生之需，纳入视野，列为首位之事、重要职责。
    “忧民之忧者，民亦忧其忧；乐民之乐者，民亦乐其乐。”老百姓在党和政府的眼里有多重，党和政府在老百姓的心里就有多重。去年的3月5日上午，记者有幸在人民大会堂聆听温家宝总理作政府工作报告，至今仍记得，每当温总理提及解决民生的有关措施时，会场都是掌声雷动。这阵阵掌声表达了代表委员们的赞许和期盼，体现出民心民意的真实诉求。十七大报告提出，“加快推进以改善民生为重点的社会建设”，今后要“努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”。无数群众通过十七大报告，真切感受到党与自己心连心，更加坚定了中国特色社会主义理想信念。这说明，以百姓利益为最高利益、时刻把百姓冷暖挂在心头的政党，必然得到百姓的拥护。
    作为一个动态的持续发展的概念，人民群众对民生的需求总会有新的期待。关注民生，不仅要解决群众生产生活问题，还要关注群众的政治利益和文化权益，保护人民民主权利。正如不少河南老家的乡亲所说：“啥叫好日子？过去能吃个肚子圆、打个饱嗝就觉得美极了。现在想着治得了病、养得起老、走得好路、挣得到钱、做得了主、看得到戏，这才叫红火。”
    2008年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年。就业促进法、劳动合同法、职工带薪休假条例等一批重要法律法规相继实施。人们有理由对新年寄予更多希望，希望能够得到更多实惠，更多福祉，希望“民生”二字继续成为热门词汇，像奥运会一样，给历史留下美好而又温暖的记忆。
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
