〖ZQ/总期〗18313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行纪念周恩来同志诞辰一百一十周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话 吴邦国贾庆林李长春习近平李克强 贺国强周永康出席温家宝主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛发表重要讲话
    新华社北京2月29日电 （记者孙承斌、李亚杰）中共中央29日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念周恩来同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话强调，我们要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德、齐心协力，求真务实、锐意进取，把老一辈革命家孜孜以求的美好理想变成现实，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而不懈奋斗。
    中共中央政治局常委吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席座谈会，座谈会由中共中央政治局常委、国务院总理温家宝主持。
    胡锦涛在讲话中指出，周恩来同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，党和国家主要领导人之一，中国人民解放军主要创建人之一，中华人民共和国的开国元勋，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。周恩来同志的卓著功勋、崇高品德、光辉人格，深深铭记在全国各族人民心中，在国际上也享有很高威望。
    胡锦涛强调，周恩来同志50多年的革命生涯，同中国共产党的建立、发展、壮大，同我国新民主主义革命的胜利，同我国社会主义革命和建设的历史进程紧密联系在一起。他毫无保留地把全部精力奉献给了党和人民，直到生命的最后一息。他身上集中体现了中国共产党人的高风亮节，在中国人民心中矗立起一座不朽的丰碑。
    胡锦涛指出，我们缅怀周恩来同志，就是要永远铭记和认真学习周恩来同志的精神，使之不断发扬光大。周恩来同志始终信仰坚定、理想崇高，集中表现为他对党和人民无限忠诚的精神；始终热爱人民、勤政为民，集中表现为他甘当人民公仆的精神；始终顾全大局、光明磊落，集中表现为他高度珍视和自觉维护党的团结统一的精神；始终实事求是、严谨细致，集中表现为他求真务实的精神；始终虚怀若谷、戒骄戒躁，集中表现为他谦虚谨慎的精神；始终严以律己、廉洁奉公，集中表现为他无私奉献的精神。
    胡锦涛强调，今天的中国是历史的继续和发展。我们要永远铭记老一辈革命家为创建新中国、确立社会主义基本制度、探索中国特色社会主义道路作出的历史贡献。在改革开放和社会主义现代化建设的历史新时期，我们继承老一辈革命家的遗志，继往开来，与时俱进，开创了中国特色社会主义伟大事业，开辟了发展中国、发展社会主义、发展马克思主义的正确道路，我国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就，中华民族伟大复兴展现出光明灿烂的前景。（讲话全文另发）
    温家宝在主持座谈会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，回顾了周恩来同志伟大、光辉的一生，高度评价了周恩来同志的丰功伟绩、思想品德和崇高精神，号召全党全国各族人民特别是各级领导干部努力学习周恩来同志的革命精神和思想风范。胡锦涛总书记的重要讲话对于激励全党全国各族人民继承老一辈革命家的遗志，继续开创中国特色社会主义事业新局面具有重要指导意义。
    温家宝说，周恩来同志把自己的一生无私地献给了中国人民的革命和建设事业。他深深地爱着人民，人民也深深地爱戴他。周恩来同志虽然离开了我们，但他的光辉业绩连同他为人民鞠躬尽瘁、死而后已的革命精神和高尚品德是永存的。我们纪念周恩来同志，就是要学习他的精神、品德和人格，继承他未竟的事业。周恩来同志永远活在人民心中！
    座谈会上，中央文献研究室主任冷溶，中央党史研究室主任、中央党校常务副校长李景田，国务院副秘书长张平，全国政协副秘书长杨崇汇，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐，江苏省委书记梁保华先后发言。
    出席座谈会的还有：王刚、王兆国、刘云山、李源潮、郭伯雄、令计划、何鲁丽、黄孟复。
    中央和国家机关有关部门、人民团体、人民解放军以及江苏省的负责同志，周恩来同志亲属、生前友好、原身边工作人员和家乡代表等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
