〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的海外生活及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到海外值勤是美军士兵生活的一个特点。新入伍的一期兵中有1/3的人要被派往海外美陆军基地，而对于二期兵以上的职业兵来说，他们军事生活的1/3时间都是在海外度过的。80年代，美军海外驻勤人数最多的是联邦德国（21万人）。40多年来，美国士兵几乎成了联邦德国南部风光的特色之一。他们中间有不少人的爷爷在第二次世界大战时到过德国。40年代和50年代，派往联邦德国是士兵们所向往的美差。但是，自联邦德国出现“经济奇迹”之后，美国士兵的购买力逐渐下降，这些富足的美国兵在联邦德国中产阶级人士的眼里也失去了光彩。60年代以来，美国士兵的德语水平每况愈下，他们在那里思家心切，情绪低落。美国陆军在南朝鲜驻军是2.8万人，仅次于联邦德国。尽管70年代以来，南朝鲜的经济发展较快，但是美元在那里仍很值钱。美国士兵可以买到廉价的南朝鲜商品和“商妇”。
    美国陆军近年来富有“戏剧性”的变化之一，就是已婚士兵人数越来越多。70年代已婚士兵只占1/4，现在上升到一半。1983年的统计表明，2/5的美军下土都已成婚，带着家属在军中服役。他们住在专门的宿舍区，除了早晨需要早一点起床到兵营去参加早点名外，其余与民间职工几乎没有什么区别。
    女兵人数增多，可说是新时期美军的又一特点。据统计，60年代，美军女兵只占士兵总数的1％。到了80年代中，女兵已占10％左右，除了步兵连之外，军队的各兵种、各部门几乎都有女兵。纵观美军历史，妇女在军中服务，早已有之。我曾在五角大楼参观过一个关于女军人的展览，无论是战时还是平时，她们中间都不乏杰出人物。但是，在和平时期的正规部队里有这么多的女军人，不仅在美军历史上，恐怕在各国军队中也是不多见的。除了女士兵之外，还有大批女文职人员在军中各个部门工作，而且还出现了五位女将军。
    美军官兵对女军人的态度是矛盾的。特别是下级军官和军士，他们当中多数人认为，女兵不能圆满地完成任务，尤其不能相信，怀孕的女兵能干同样的活儿。甚至认为女兵是扰乱军心的因素。但有些男兵又常常想在女性面前表现一下自己的“骑士”风度，想方设法给女兵们以照顾。这些男兵这样做常常引起其他士兵的抱怨。还有一部分人把女兵仅仅当作异性，侮辱、调戏女兵的事件时有发生。我所接触过的女军人都明确地表示，她们必须付出几倍的努力，才能证实自己胜任工作的能力，从而得到上级和同事们的认可。事实上，女军人在行政管理、医疗、技术、后勤、教学等部门，往往比男兵干得好。
    （八）
〖-ZW/正文〗
