〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随抵抗战士深入柬埔寨内地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆水发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我（美国记者罗伯特・卡尼尔）和澳大利亚记者大卫・内森赴柬泰边境，希望对柬埔寨正在进行的游击战争作些实地采访。为此，高棉人民民族解放阵线派出了由107名战士组成的连队，护送我们进入了马德望省的丛山峻岭之中。
    旅行的第三天，护送我们的解放阵线部队与越南军队发生了一次遭遇战，抵抗战士打死了一些越南人，但他们在战斗中也死伤各一人，被越南军队俘虏了一人。澳大利亚记者大卫・内森在这次遭遇战中也不幸负了伤。
    高棉人民民族解放阵线担心内森先生的伤势，就取消了整个作战计划，准备马上撤离。但越南人获悉西方记者的情况，便立即展开一场搜查和毁灭行动。根据情报获悉，越南人沿着5号公路增加了500至1500人的兵力，5号公路正好对直穿过我们的撤离路线。另外，越南人和柬伪当局还动员了他们的“民兵”在公路北侧沿着去泰国的通道设下埋伏；在公路南侧派出了多股侦察分队。当地村民如果能向越南人提供有关我们行踪的情报，就可以得到5000瑞尔（伪币）的赏金，这笔赏金约合40美元，大约等于一个普通村民一年的收入。
    由于越南人的搜查活动日益频繁和加强，解放阵线不得不绕过敌人兵力集中的地域，从红色高棉部队控制地域的西侧穿过。经几天周折，我们终于度过了难熬的日子。
    红色高棉的名称已改为“民柬国民军”。近几年，他们在高棉老百姓中间做了大量宣传工作，并且采取了切合实际的政策，这些实质性的工作使他们重新赢得当地人民的支持。另外，他们努力改善与联合政府内其他两派的合作关系。一路上我们遇到的红色高棉人士都显得格外友好，乐于助人。他们看上去都是些具有献身精神的职业战士和强烈的民族主义者。
    我们与红色高棉战士共同度过了七个昼夜。我们一路上观察他们的军事技术和行为举止。这种机会对西方人来说，真是太难得了。红色高棉的部队装备精良，纪律严明。战士看上去个个都是干净利索、生气勃勃，对胜利充满了信心。
    每次吃饭时，红色高棉的战士总是把所有的美味佳肴摆在内森和我的面前――烤鹿、鸡、鱼、速食面条、新鲜南瓜汤、糖果和成听的甜炼乳罐头等。
    当我们抵达红色高棉某师的机动司令部时，一位医生正在那儿等着为内森治疗。他们特意准备了一艘独木舟来接送我们，并且派遣了30人组成的护卫队，带领我们走到了柬泰边界。
    越南的巡逻队挫败了我们的第一次越境行动。这时，我们的食物也快告罄，红色高棉立即派来了91人的运输队，再次为我们提供食物。几天以后，在无一伤亡的情况下，一支由160名高棉人民民族解放阵线的战士和120名红色高棉的战士组成的联合部队，护送我们安全地抵达目的地。
    红色高棉的战士无疑都是规规矩矩的，内森和我对此感到很满意。这些战士经常在一些小事上表示对我们的关心，比如他们即便没有人懂英语，还常常将半导体收音机的频率调到“美国之音”的频率上去。
    过去我们以为，红色高棉对所有非红色高棉的人士均抱有不信任态度。其实不然，我们在旅途中惊奇地注意到，红色高棉战士与解放阵线战士彼此相处很融洽，沿途的老百姓看到这两支部队在一起也不觉得奇怪，处之泰然。
    不过，在十分困难的情况下，解放阵线和红色高棉待我们如同上宾，而且后者的行动，――且不管其动机如何――确实挽救了许多人的生命，或许也挽救了我的生命，这一切都是千真万确的。（陆水发编译）
    图为护送记者的高棉人民民族解放阵线的战士。
〖-ZW/正文〗
