〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克武器的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争后，西方专家曾预言，今后的坦克在反坦克武器面前将是一堆废铁。但80年代初主动式装甲的出现，又使反坦克武器在与坦克的斗争中落了下风。如苏联的T―64坦克披挂上主动装甲后，其防护力就足以抵挡现役的各种反坦克武器。为此，近几年西方国家又加强了新原理反坦克武器的研制，并在下列几个方面取得了较大进展。
    双级串联弹头反坦克导弹。它是在普通反坦克导弹弹头的前面再加一个小型空心装药弹头做成的。大家知道，主动装甲提高坦克防护能力的诀窍是当炮弹击中它时，它能爆炸形成一股抵御炮弹的冲击波。使用时它是披挂在坦克主装甲的外面，作为保护主装甲的“外衣”。双级串联弹头反坦克导弹攻击坦克时，先由前端的小弹头引爆坦克外部的爆炸装甲，待冲击波消散时再由跟进的大弹头击穿坦克的主装甲。因此，这是一种先剥衣服后敲骨的导弹。如法国新研制的“沙蛇”超近程反坦克导弹就采用了这种技术。这种导弹长900毫米，粗160毫米，最大射程600米。经45次射击试验表明，它剥掉坦克的主动装甲后，主弹头能穿透900毫米的主装甲，法国陆军计划自1989年起正式装备。此外，联邦德国、英国、比利时等北约国家正在发展一族供90年代使用的第三代反坦克导弹，也采用了串联式弹头。
    超高速穿甲弹。主动装甲对破甲弹有良好防护作用，对高速穿甲弹的效果明显下降。为此，一些国家正在大力研究用高速穿甲弹对付爆炸装甲。美国正在研究一种HVM超高速反坦克导弹，它的直径只有96毫米，长1150毫米，飞行速度比普通反坦克导弹大4倍以上，最高速度每秒可达1520米，利用高强度合金作弹头，能击穿主动装甲和坦克的主装甲。这种导弹可在短时间内连续发射大量导弹攻击多个目标。如果试验成功，美军将订购20万枚。另外，利用反坦克炮发射尾翼稳定脱壳穿甲弹，最大速度每秒已达1800米。
    专打坦克“天灵盖”的武器。目前的爆炸装甲大多挂装在坦克炮塔和车体周围，坦克顶部仍是防护最薄弱的部位，攻击坦克的“天灵盖”比攻击其它部位容易得多，因此不少国家正在大力发展攻顶装甲武器。如瑞典新研制的比尔56型反坦克导弹，它的战斗部与弹体轴线呈30°倾斜，导弹离瞄准线1米的高度飞行。接近目标上方时近炸引信引爆战斗部，高速金属射流从前上方倾斜地击穿坦克顶部装甲。这是目前试制成功的第一种攻顶装甲反坦克导弹。美国和联邦德国正在研究的光纤制导反坦克导弹也采取攻顶装甲的方式。使用时导弹垂直地向空中200米处发射，然后呈水平方向对目标区进行搜索。发现目标后由电视摄像机摄下目标图像，经过光导纤维将图像传送到隐蔽的发射阵地。射手从控制台荧光屏上监视目标，控制导弹向威胁最大的目标俯冲。
    法国超近程反坦克导弹
〖-ZW/正文〗
