〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要精彩的，请看明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满维起，1973年入伍，现任南京空军气象学院宣传处干事。论学历，他初中还没毕业；论年龄，30刚出头。10几年来，他学画执著追求，把中西技法融为一体，取得丰硕成果。南京、天津两市和南京军区曾先后4次为他举办个人画展，有420多幅作品参加了展出，其中28幅作品在日本、新加坡和西欧展出。他还10几次受聘为大学生讲课，被誉为“军营画师”。他先后被江苏省美协、江苏省青年艺协和南京市美协吸收为会员。
    他说――
    我的座右铭：要精彩的，请看明天。
    我所喜爱的格言：每一滴露水，在太阳光的照耀下，都会闪耀出美丽的色彩。
    我的体会：只要有恒心，有自信力，就会获得成功。追求的目标越高，才能就发展得越快，这是一个真理。（孙甫）
〖-ZW/正文〗
