〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围棋故乡喜迎远客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界业余围棋锦标赛将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛事主办单位中国围棋协会今天下午举行新闻发布会，宣布来自亚洲、欧洲、美洲和大洋洲的34个国家和地区的棋手已陆续抵京，明天将在中日友好围棋会馆同北京的围棋爱好者进行“热身赛”。
    这届比赛的裁判长由聂卫平9段担任。
    一年一度的世界业余围棋锦标赛始创于1979年，前8届均在日本举行。我国棋坛高手聂卫平、邵震中、曹大元、马晓春、王群、汪见虹曾先后6次夺魁。这一次，中国队参与竞争的是20岁的6段棋手俞斌，他在国内进行的选拔赛中战胜了其他业余棋手，获得第1名。
    锦标赛组委会副主任陈祖德介绍说，8年前，世界业余围棋锦标赛首次举行时，只有15个国家和地区的运动员参赛，而参加本届比赛的已发展到34个国家和地区。日中友好围棋会还专门派出一个150多人的围棋代表团，自费访华，观摩比赛。
    据悉，目前围棋已经超越了民族和国界，作为一项有益于人们身心健康，比技艺、比思维、比意志的智力性体育，在全世界约50个国家开展，并拥有至少3千万以上的爱好者。
    陈祖德说，他相信办好这次比赛，将会使我国方兴未艾的“围棋热”再度加温，热上加热。
〖-ZW/正文〗
