〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造灵感的萌生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访革新能手、志愿兵陈强远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物访谈RW：陈强远/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆战区，硝烟中穿行着几辆解放牌“大篷车”，车内设有新研制的“运输车后送伤员附加装置”，它使伤员得到及时抢救、治疗，被战士们誉为“生命之车”。这项成果被总后列为装备生产项目，获国家科技发明奖。
    某团修理所志愿兵陈强远，就是这一项目的研制者。近年来，他先后研制出“野战火炮抢修箱”、“折叠式担架”等多项革新成果。
    有人说，这小伙子脑瓜里灵感特别多。探访一下他的灵感之谜，倒是一个有意思的题目。于是，我采访了他。
    一
    陈强远：在我看来，灵感并不神秘。有本书上讲：“灵感是科学家、艺术家在创造过程中达到高潮阶段出现的一种最富有创造性的心理状态”。其实，灵感并非科学家、艺术家的专利品。同其他心理现象一样，灵感也是人们对客观世界的反映，是创造性活动中普遍存在的，只要不是淡漠处世，人人都有创造灵感。我们应该相信自己有灵感。自信精神对于人们创造力来说是很关键的。当一个人对自己从事的事业充满爱和信心的时候，就能够产生灵感。有的同志担心自己缺乏创造灵感而不敢搞发明、搞革新是不足取的。
    笔者附记：陈强远是1975年入伍后迷上机械革新的。一次，有位从前线归来的战友告诉他，战区有些伤员没能得到及时后运抢救和治疗，造成了不应有的牺牲。他听后如同一块巨右压在心头，强烈的责任感使他茶饭不思，夜不能眠。这天夜里，睡梦中类似列车上“软卧”般的救护装置在他脑海里闪现。他突发奇想：要是研制出这样一种能载伤员的救护装置该多好！他的想法得到了领导的赞同，战友们的支持，团卫生队长还送来了有关资料，这使他更加坚定了信心。
    二
    陈强远：灵感虽然表现为偶然现象，但它绝不是飘忽不定的“天外来客”。有句名言：长期积累，偶然得之。灵感的萌生需要具备客观条件，它是知识、技能积累到一定程度的产物。坚持不懈地积累知识，实际上就是为自己准备灵感的到来。不经过长期积累的艰苦历程，守株待兔是等不到灵感的。说到积累知识，不能理解为死啃一门，而要广泛吸取各种知识营养。知识丰富了，我们的思维才能进入广阔的领域。实践证明，有多种知识的人较之知识单一的人容易产生更多的灵感。当然，客观条件与主观条件达到非常契合时，灵感才会出现。
    笔者附记：陈强远虽然只有初中文化程度，ABC字母识不了几个，但他有股锲而不舍的劲头，在较短时间内就啃完了《制图学》、《材料学》、《热处理学》等机械专业书籍。在钻研本科知识的同时，他还涉猎了政治、文学、理化等多方面的知识，从中得到深刻的思想启迪。小陈活泼好动，兴趣广泛，吹拉弹唱，琴棋书画，都能来两下。丰富的知识，广泛的兴趣，对他搞革新很有帮助。“后送伤员附加装置”的“减震”难题，就是从物理学中的“缓冲”原理受到启发而解决的。在革新过程中遇到难题时，陈强远不是埋头硬憋，常常翻翻杂志，听听音乐，找人聊聊，诱发自己的创造灵感。开始研制“折叠式担架”时，怎么也想不出一个好的方案，他索性到部队礼堂看电影去了。当他看到武打演员手持三节棍，上下翻飞，一会儿伸长，一会儿折回的场面时，眼前豁然一亮：“有了！”他兴冲冲地跑回宿舍，画起了图纸。新的方案是在每个横棍1/3处放上两个“绞链”，这样，担架就成折叠的了。
    三
    陈强远：人的思维潜力是很大的。要想成就一番事业，开发自己的思维能力，不断获得创造灵感，就必须勤奋再勤奋地工作。灵感是辛勤劳动的结晶，灵感是对艰苦奋斗的奖赏。现代科学认为，在懒散、呆滞等负性精神状态下，是难以产生灵感的。有了勤奋进取精神，没有灵感可以触发，有了灵感可以捕捉住。在勤奋工作中，需要培养我们百折不挠的毅力、高度的注意力和丰富的想象力。
    笔者附记，修理所设备简陋，都是50年代末期的机床。在艰苦的条件下，陈强远一刻也没有放松自己的试验。在研制“运输车后送伤员附加装置”过程中，白天常常停电，他就等到晚上来了电再干，对每个部位、每个数字，不知反复试验、修改了多少遍。有时上床休息了，突然产生了一个新的想法，他就翻身下床记下来。样品出来后，总后卫生部领导和专家们连声称赞：想不到多年的难题竟让一个普通士兵攻克了。
〖-ZW/正文〗
