〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金子更可贵的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警黄金部队某勘探支队指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富饶美丽的兴安岭，满语称它为“金山”。不久前，我有机会沿着山间的小径来到这里，采访了武警黄金部队某勘探支队的指战员们。
    兴安岭深处的木碑
    在莫尔道嘎，战士们含着眼泪向我讲述了一位连长的故事。
    四连连长李同庆是典型的山东大汉，人长得黑黝黝的，站在那儿象尊铁塔。他1965年入伍，还是个连职干部。
    那年10月，哈尔滨落叶飘零。李同庆带着满身征尘从野外回到家里。一进家门，他就愣了：妻子躺在病床上呻吟着，两岁的小儿子被一条布带拴在了窗棂上，屋子里乱糟糟的。妻子见他回来，泪水就止不住流了下来：“你可回来了，你看看这还象个家吗？”李同庆鼻子一酸。结婚8年来，自己同她在一起的时间还不足8个月，她的身体是硬给累垮的呀！
    妻子的病刚好了些，李同庆又要上山了。阳春三月，江南已是蜂飞蝶舞，可兴安岭仍然是林海雪原。李同庆带领着全连向着漠河西南200多公里施工点进发。哪里有路啊！战士们身背沉重的物资，在雪窝里深一脚浅一脚地爬行着，饿了啃口冻馒头，渴了抓把雪。到了晚上，几个人背靠背找片避风的小树林就睡着了，第二天醒来一看，连长还在雪地里站着为大家放哨。
    施工刚刚开始，李同庆忽然病了。战士们看到他脸色不对，都劝他说：“连长，你别上了。”他却拍着胸脯说：“没关系，这点小病算个啥！”炊事班长想给他做点好吃的，可翻遍库房，除了几箱压缩干菜外，已经没有什么了。卫生员小刘药箱里的药没能治好连长的病，大家把牙一咬，抬上连长出发了。施工点离最近的医院也有200公里，战士们在风雪中跋涉了两天两夜。眼看就到了，可他们的连长却永远停止了呼吸。战士们趴在连长身上，发出了撕心裂肺的呼喊：“连长！你醒醒啊！连长，快到了呀！”可连长再也听不到他们的声音了。为了给祖国找金子，他把自己永远地留在了风雪迷茫的大兴安岭。
    在莫尔道嘎，一块木碑上刻着他不朽的名字――李同庆。兴安岭永远记住了他。
    为国探宝的大学生
    黄金部队里数以百计的大学生几乎全是地方院校分配入伍的。
    这个支队四连光从沈阳黄金专科学校毕业的就有22名，号称“大学生连”。去年5月，突击嘉阴河流域普查任务的战斗打响了。500多平方公里的沟沟汊汊要大学生们用自己的双脚去度量，请战书、决心书纷纷交到指导员手中。“完不成任务，决不回哈尔滨！”大家意气风发地上了山。
    如果不是亲眼看到，很难想象大学生们此时的装束。炎炎烈日里竟还穿着秋衣、水靴，围着纱中。因为兴安岭的蚊子毒得出了名，嘴巴上长达半厘米的吸管能穿透一层劳动布。另外，每个人身上还横缠竖挂着上百个样品袋，肩上扛着十字镐。用老百姓的话来说是：远看象逃难的，近看象要饭的，仔细一看是勘探的。
    这就是战斗在黄金部队的80年代的大学生的生活。
    有谁知道，就因为他们常年生活、工作在荒山野岭，使他们找对象也成了难题，其中有4位就因此被相处多年的女朋友“吹了灯”。
    “探亲回到家中，亲友问起在部队干什么，我们不敢说实话，怕他们听了受不了。”副连长王玉庆说。
    大学生郭英群刚刚结了婚，但还愁着没房子。我问他：“你不觉得搞地质苦吗？”“怎么不苦，可总得有人干哪！”他淡淡地一笑，回答我。
    今年3月，支队一声令下，37名大学生又跟部队一起踏上了狂沙滚滚的内蒙西北荒原。
    金子般闪光的青春
    兴安岭，无边的林海。站在山顶的防火t望塔上，放眼望去：松涛震耳，绿浪连天。浩瀚无际的原始森林犹如一幅巨大的帷幕隔断了人间烟火。
    在这里，我认识了1979年入伍的河南籍战士梁舍利。他高高的个儿，长得虎背熊腰，红扑扑的脸总是乐呵呵的。一次，部队奉命要到33站以西的八道卡打砂钻。大家肩扛人提把物资运到了哈达河，时值冰化雪消，河里正跑冰排。几个人撑着筏子过河时，在河中心就撞上了冰排，只听“扑通”一声，一个榨菜坛子掉进了河里。这还得了，那可是全连干部战士一个月的菜呀！梁舍利没脱衣服就跳了下去。“危险，快上来！”人们呼喊着。但梁舍利却冒着随时可能被冰排撞上的危险，奋力向咸菜坛子游去。河水凉得扎骨头，一会儿功夫，他的手和脚就麻木了。他用一只胳膊夹着坛子，慢慢向岸边游去。锋利的冰碴把他的脸和手划出了道道血口子。等爬上岸来，他已经冻得浑身发紫了。为这一坛子榨菜，他差点送了命。
    山里的生活，内地人是难以想象的。战士们住的是帆布帐篷，睡的是小木杆搭起来的床。每包半公斤重的压缩干菜，两包就够全连吃上一天。那东西嚼在嘴里，跟木头渣差不多，战士们管它叫“中草药”。因为难得吃上新鲜蔬菜，很多人得了夜盲症。
    最难受的还不是这些。战士小王说，我们砍来最直的松木杆，把它立在山尖上架天线，可收到的电视图象仍然是“闪电式”的。这儿的文化生活可想而知。
    就是在这样艰苦的条件下，这个连队仅用3个月的时间就完成了全年任务，为国家提交了一个中型金矿的地质储量。
    在兴安岭，我看到了金子，那是闪光的，珍贵的；可是我更看到了比金子更可贵的黄金部队战士的心灵。
〖-ZW/正文〗
