〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军体改革我军体院下部队培训骨干为出体育人才某部四连请专家定期上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良成任文山秦燕宇廖善龙刘三清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育学院应届毕业的120名学员和部分教员，近日分赴各大军区，为军体训练改革培训骨干。这批体育大专生，将在10个点对来自全军各部队的1500余名体育骨干，进行为期两个月的轮训和培训。 （刘良成）
    为纪念建军60周年而举行的济南军区第8届前卫杯篮球赛，5月10日在开封鸣金收兵。来自全区各大单位的9支篮球队参加了比赛。军区司令部男篮以全胜战绩第5次光荣捧杯。 （任文山）
    某部四连在培养两用人才的工作中，请黑河教育学院体育系的教授、讲师来连队上体育课。后经考核，20多名服役期满的老战士获得这个学院颁发的“中小学体育教师合格证书”，有的退伍后还成为国家正式的体育教师。（秦燕宇）
    广西边防法卡山守备部队的指战员，利用战斗间隙，自己动手修建体育场地，到4月中旬，全部队100多个阵地、哨所都有了篮球场、羽毛球场，乒乓球台等体育设施。
    （廖善龙、刘三清）
〖-ZW/正文〗
