〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州当前六种主要社会倾向
    一、人生态度倾向：以“进取自强”为代表的价值观，表现在历久不衰的读书热上。广州目前180万职工中有57万人参加了“振兴中华”读书活动；42万人参加电大、业大、函大等各种形式的业余学习；17万农民参加了县、区、乡举办的农业科技学习。
    二、职业选择倾向：以前认为当个体户不光彩，目前全市已有14.2万个体户；过去认为当服务员低人一等，近几年服务员已成为最受欢迎的职业之一；往日喜欢当固定工，最近对310名青年作调查，赞成劳动合同制的达99％。
    三、审美鉴赏倾向：对高层次的艺术，如音乐、盆景、书法等，兴趣日浓；服装打扮追求多样、优雅、舒适、自然；语言仪态注意礼貌、谦让、端庄；环境布置注意实用与美感。
    四、物质追求倾向：不讳言追求物质；认钱不认权；量入为出地追求尽可能高的消费；不取不义之财。
    五、人际交往倾向：交往意识在增强；交往方式打破了家庭、单位、地区、城乡局限；交往内容由一般“探亲访友”发展到传播交换各种信息；交往对象理想化，如青年找对象比较注重人品、文化、才干，等。
    六、时效节奏倾向：经济生活节奏与外界渐趋同步，高效率的竞争力在国内市场上可占优势，电话、出租车、快餐、飞机等已成为广州人生活中不可缺少的组成部分。
    （《文汇报》5.2）
    上海郊区农村趋向城市化
    上海郊区农村，目前工业年利润已在1000万元以上的56个郊镇，有可能建成“工城”；商业较发达的集镇或农副产品集散地，可能建成“商城”；旅游资源丰富的地区将建成“游城”；清静安宁的郊区腹地，有希望建成拥有度假村、康复医院、郊区别墅的“卧城”。
    为此，有关部门正在制定上海郊区农村城市化的规划。 （《工人日报》5・3）
    世界上播出语种最多的电视台
    澳大利亚特别广播公司电视台使用的语言有：意大利语、希腊语、阿拉伯语、汉语（包括广东话）等50多种，是世界上播出语种最多的电视台。
    这家电视台创办于1980年，最初叫多元化电视台。该电视台只制作两套节目，其余大部分靠进口。进口的节目，一般都用原文播出，只加英文字幕。建台以来该电视台已播送了40多部中国影片，有《高山下的花环》、《乡音》等。
    （《华声报》4.7）
    “中医”二字有新解
    多数人只知“中医”即指中国古老的医学。但据考证，“中”与“医”连在一起而称“中医”，起自西汉。《汉书・艺文志》中的“有病不治，常得中医”，即其证。此“中医”系指：“本草药石之寒温，量疾病之浅深，假药味之滋，因气感之宜，辨五苦六辛，致水火之齐，以通闭解结，反之于平。”可知此“中医”之概念，应是指使身体常保中和之气，以中和之气医治百病。
    以上观点是我国《易》学专家刘大钧（山东大学哲学系）提出的。这一见解的根基，刘大钧认为来源于周人的“尚中”思想（主要表现在《易经》、《易传》中），古老的医学从《易》道“尚中”里吸收思想营养，运用其道理，使人体阴阳保持中合，持中守一而医百病。（《中医药信息报》4.19）
    用细菌保护大自然
    一种能清理石油中10余种成分的细菌被苏联西伯利亚地质勘探科研所培养出来。这种细菌还能分解柏油树脂化合物及一些致癌物质。科学家们在1平方米的地方，用10公斤石油进行污染，然后用培制的细菌剂进行清理，过了两个月，从地里长出了绿色的草皮。他们认为，用细菌来保护大自然，是一种很有前途的办法。（《青年科学》1987年第4期）
    挑战者号爆炸时航天员仍神志清醒
    美宇航局从打捞起来的录音磁带所记录的航天员谈话表明：在挑战者号升空73秒爆炸时，座舱内至少仍有两名航天员神志清醒，机长斯科比和驾驶员史密斯在62秒至73秒之间还有5句谈话（报告航速和航高的数据）。直到爆炸瞬间，史密斯还发出了“哎哟！”的惊呼声。此后，因航天飞机解体，谈话记录中断。至于机上7人致死原因，目前还无法肯定，但航天局认为，很可能是在解体几秒钟之后，因舱内空气泄光，压力骤降而使航天员失去知觉，最后因缺氧而死。（《航天》1987年第2期）
    马寅初长寿秘诀
    著名教育家马寅初老先生长寿到百岁以上，究其长寿秘诀，据马老先生的医生悦：“马老除了注意生活有规律、爱好运动和经常洗热冷水循环浴外，还有一条重要的‘秘诀’，就是在马老的食谱中，每天早餐必食燕麦。”马老的食谱非常简单，粗茶淡饭，极少荤腥。马老吃燕麦粥也很简单：将50克燕麦片放入250克开水中煮2分钟即成，再佐以熟鸡蛋一枚，长期坚持不懈。
    中国农科院和中国医学科学院的专家们对燕麦进行了科学研究，发现燕麦中含有人体必需的大量氨基酸，其中蛋氨酸、色氨酸、亮氨酸、苯丙氨酸、赖氨酸等含量都比其它粮食的含量高出很多倍。燕麦还含有大量不饱和脂肪酸、亚油酸、维生素E、维生素P以及钙、铁、蛋白质等，这些有效成分对老年性疾病具有特殊的功效；对防止血脂增高，改善血液循环，调整性腺功能，延缓衰老，保持皮肤弹性和抑制老年斑的形成，功效极为显著。
    （《长寿》1987年第2期）梗福纺甑冢财冢
〖-ZW/正文〗
