〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭特大山火借助风势迅速蔓延〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余军民奋战烈焰保卫塔河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勤张宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔河5月10日21时电 刘勤、张宇报道：大兴安岭的特大山火今天乘着7级风势，以每小时十几公里的速度向大兴安岭的经济重镇、交通枢纽塔河县城扑来。万余军民齐心协力奋战烈焰保卫塔河。
    5月6日，黑龙江大兴安岭林区发生特大火灾。连日来，万余军民昼夜灭火，昨天天降小雪，火势基本控制。不料，今天中午11时火场上空突然刮起7级大风，火借风势窜起丈余高的火头又迅速蔓延开来。在军队灭火前线指挥部的统一指挥下，与烈火拼搏了两天两夜的某集团军、黑龙江省军区、沈阳军区空军和后勤的干部战士不顾饥饿、干渴、困乏，又组成突击队，同民工们一起在距塔河县城40公里内筑起三道防火线。下午1时，第一道防线告急，某师1500名干部战士紧急开赴第二道防线。经过6小时的紧张战斗，一条百余米宽、11公里长的防火道打成了，数以千计的干部战士和民工手持灭火器械，沿防火道一字排开，与烈火搏斗。火势暂时控制在距塔河县城20公里处一带。据前指负责人郑副军长介绍，至今参战干部战士无重大伤亡。
    连日来，沈阳军区部队在黑龙江省灭火总指挥部的统一领导下，已组织干部战士5000多人，派出3个医疗队，出动14架飞机和百余台车辆参加灭火救灾，并向灾区群众投送了大批被装、药品和食物。
    笔者发稿时，塔河地区火势大大减弱，县城上空布起乌云，灭火军民正抓紧有利时机，扩大战果。据当地气象台预告，明天塔河地区有小雨雪。
〖-ZW/正文〗
