〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视文化补习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队培养两用人才工作正在蓬勃开展，但也出现了一个不可忽视的。问题：一些战士文化知识基础和所学的专业形成了“倒三角”。如有的初中毕业或尚未毕业的战士，却参加学习大专经济管理，由于根底浅，跟不上趟，颇有点赶着鸭子上架的味道。某团五连有战士62名，高中毕业生只有3人，其余全部是初中生。一些参加无线电专业学习的战士，不得不中途退下来，改行学习养殖、修理等专业。这一部分战士，有的改行后自得其乐，也有的战士欲罢不忍，不罢不能，恨自己知识太少。据分析，后一部分战士在该连占45％，大都是城镇兵和一些从乡镇企业比较发达的地区入伍的农村籍战士。
    许多事实说明，无论在哪一方面成才，都要有一定的文化知识作基础。通常的情况是，文化“水”越多，成才越快，越有希望成为较高水平的人才；反之，文化“水”少，想学什么也学不扎实，甚至无法学。因此，要满足战士的成才欲望，就要构筑一个阶梯，这个阶梯，就是文化补习。从调查情况来看，目前部队中，干部的高中文化补习普遍得到重视，而战士的文化补习却重视不够。究其原因，一是少数领导在一体化训练中，只注重抓两用人才专业，片面认为如今战士文化水平一般比较高，文化补习可有可无；二是部分基层干部对两用人才的认识上有片面性，认为培养两用人才就是学些实用技术，有点文化就够了。殊不知，即使是一般的维修、养殖等普通技术和中等专业，所学深度也与战士的文化知识成正比。如某团的一个连队，高中生占80％，他们所办的水稻栽培班全部是高中生，由于文化基础好，战士吸收快消化快，与兄弟连队的同专业比，节省了1/3的课时，学员提前到驻地乡村实习，直接指导春耕生产，成为深受欢迎的“土专家”。
    战士的文化补习是完全有条件搞起来的，关键就在于领导重视，就我们所调查的五连来说，其一，5个干部中有2个是本科生，2个大专生，1个中专生，师资力量不出门就可解决；其二，战士要求文化补习的积极性比较高；其三，有现成的教室，只要和其它两用人才专业合理搭配时间，不会撞车。万丈高楼平地起。只有扎扎实实地打牢战士的文化基础，部队培养两用人才的工作才能卓有成效地向前发展。
〖-ZW/正文〗
