〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数两用人才质量差应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正文陈新民〖HH/换行〗DW：金华军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到驻地9个县（市）、区调查两用人才开发使用情况。总的感觉，地方对这项工作比较重视，有真才实学的两用人才很受欢迎。但也发现有部分两用人才质量不高，个别甚至有弄虚作假现象。如某部有个战士退伍时兜里装有供销、文学写作、照相制版等6门专业的证书，实际上并没有经过相应的培训。这样就使有关部门很难掌握真实情况，给介绍推荐增添了困难。义乌县化工总厂从退伍两用人才中招了4名炊事员，有2人不会炒菜；钢管厂招收企业管理人才，去了2名有企业管理人才证书的同志，厂长当面考核后，发现连一些基本知识都不懂，结果未能录用。
    培养两用人才，是近几年来军队改革的重大成果之一。正如中央军委关于新时期军队政治工作的决定所指出的，它适应了国家和军队现代化建设的需要，反映了官兵好学上进、渴望成才的要求，对国家、对军队、对人民都有利。搞好这项工作，关键在于扎扎实实，确保质量。既要从部队教育训练的实际出发，考虑到战士的成才愿望；又要从地方经济建设的实际出发，着眼于培养合格的军地两用人才。一些地方同志希望部队加强对口培训，宁精勿滥，重点抓好一两项民用技能训练，并要严格考核，合格者才能发证。如果质量不合格，不仅会给地方的使用带来困难，更重要的是影响两用人才的声誉。只要部队认真把好关，两用人才质量高了，地方的同志推荐使用时，说话也就硬气了。
    金华军分区 吴正文 陈新民
〖-ZW/正文〗
