〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菊残犹有傲霜枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特等残废军人展亚平的体育锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国祥王健根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南的5月，天气已有些热了。在群山环抱的某部营地，我们来到了一等功臣、特等残废军人展亚平的宿舍。
    一进屋，只见展亚平坐在轮椅上，右手紧握拉力器的一端，另一端套在截肢后仅剩18厘米的左臂上随着双臂吃力地一张一收，装着三根弹簧的拉力器发出“咔、咔”的响声。豆大的汗珠流经他的脸颊，滴落在米黄色的汗衫上。
    看他累得那个样子，我们的谈话自然地围绕这个话题展开了。
    展亚平原是“硬骨头六连”的班长。1985年1月11日被越军炮弹炸成重伤。经多次手术，双腿齐胯下高位截肢，左臂截肢后仅剩下18厘米，四肢唯一幸存的右手食指、中指也骨折了，被评为“特等残废”。由于治疗期间长期不运动，不仅身体发胖，体质也很虚弱。这使他意识到“运动是生命之本”的道理。他托人买来哑铃，用右手进行举铃锻炼，虽然每次举完后都腰酸臂疼，可他坚持下来了。后来，他又托人买来拉力器，开始，臂上的皮磨红了，破了，但他咬牙坚持。很快，左臂上磨出了一层老茧，展亚平坚持每天不少于一个小时的锻炼，半年后，身体壮实起来，脸腮充满了青春的红晕。目前，他除了经常应邀到地方作报告，还能精力充沛地学习《文学概论》、《写作》等各方面的知识，进行小说、诗歌、散文写作练习，至今他的作品在报刊上已发表了16篇。他说：“我是个特等残废，更需要坚持锻炼，只有身体好，才能为社会多做些有益的工作。”
    我们听懂了，这位硬骨头战士在续弹新的奉献曲。
〖-ZW/正文〗
