〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍回农村的班长为什么受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚成永涵〖HH/换行〗DW：芜湖军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用两地人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们就军地两用人才在农村发挥作用的问题，向驻地10位县委书记、县长，72位乡镇领导作了调查，并同部分退伍军人进行了座谈。得到的结论是：目前农村很需要管理人才，退伍回农村的班长很受欢迎。
    1979年以来，芜湖市农村共接收了近3000名退伍正副班长，目前已有79％的同志被选拔担任了乡村干部。他们在各自的岗位上，为贯彻落实党的农村各项政策，带领群众劳动致富，发挥了聪明才智。任职一年后，使所在单位改变落后面貌、工作取得显著成绩的约占72％。去年征兵时，一些乡镇的书记、乡长和武装部长还特地找到县人武部，要求多分配几个征兵名额，送部队培养后退伍回来充实基层干部队伍。
    退伍班长为什么这样受欢迎？最主要的原因是，他们经过部队基层工作的锻炼，在政治思想水平和管理能力方面有明显的优势。
    党在农村的方针政策的落实，主要靠乡村干部。农村改革的深入和商品经济的发展，对基层干部提出了更高的要求，基层干部难选是个比较普遍的问题。现在农村基层干部的来源，一般是从退伍军人、乡镇企业骨干、专业户能人和高、初中毕业生中挑选。相比之下，后三种渠道很大程度上是靠自生自长，没有经过正规的培养；而退伍回乡的正副班长经过部队的培养，共同的特点是政治觉悟比较高，见识比较广，勇于改革创新；有实干精神，又有组织管理能力，会做思想工作；组织纪律观念强，执行上级指示坚决。这些特长完全适合对农村基层干部的要求。繁昌县获港镇菜村，1980年前人均收入只有170元。这一年组成的村党支部委员会的成员，都是退伍的正副班长。他们齐心协力带领群众共同致富，因地制宜办起了采石场和养殖场，6年迈了6大步，去年全村人均收入达1000元以上。芜湖县赵桥乡水泥预制厂，前几年由于管理不善，濒于倒闭。1985年，在部队荣获“优秀班长”和“红旗机操作手”的樊道刚接任厂长后，带领职工苦干巧干，狠抓产品质量，以薄利多销取胜，去年盈利8万多元。
    上述情况表明，优秀的班长实际上也是两用人才。部队在培养两用人才中，应重视对农村籍班长的培养。其中很重要的一条，是要教育班长树立在农村建功立业的思想。有些班长认为农村基层干部是个苦差事，不愿退伍回乡捧“泥饭碗”。当前农村条件还比较艰苦，当基层干部不那么轻松，这是事实。但应当看到，在农村基层干工作很光荣，可以大有作为。我们应当把远大的理想同具体实践紧密结合起来，发扬部队的优良传统，立志为改变农村面貌，使广大农民都捧上“金饭碗”作出自己的贡献。
    与此同时，还要注意培养班长适应地分工作的能力，就管理人才而言，班长同农村基层干部有共同点，但两者又不能划等号。班长学习管理知识和方法，一定要从农村的实际出发。根据当前农村的情况，特别要提高以下几方面的能力：一是农村改革不断深入，政策性很强，要提高贯彻落实党的方针政策的能力；二是计划生育、粮食订购和兴办公共事业等是基层工作重要内容，思想工作量大，要提高做思想政治工作的能力；三是目前农村多种经营和乡镇工业日益发展，要提高对农村经济的综合管理能力；四是农民对文化生活的追求日益迫切，要提高基层文化体育活动的组织能力。
〖-ZW/正文〗
