〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平齐保三曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英海军实施节约燃料计划
    据英国《简氏防务周刊》报道，英国海军1988财年的燃料定额将减少1/3多，由目前的1400万立方米减至900万立方米。为实施这一节燃计划，英海军计划减少执行非作战任务舰只的航行时间，以确保其在波斯湾、阿拉伯海、西印度洋、南大西洋等海域战斗执勤舰船的用油。
    （剑）
    丹麦政府拟增加军费开支
    据外刊报道，丹麦政府最近计划增加今后数年的军费开支。明年的军费开支将在今年10亿克郎的基础上增加3500万克郎。此外，在以后的5年中，每年还将递增900万克郎。这笔增加的军费将主要用于改善武器装备和增加征募2500名士兵。
    （张建平）
    澳大利亚将组建快速机动部队
    澳大利亚国防部长比兹利最近宣布，澳大利亚将在今后10年内耗资117亿美元，建立一支具有高度机动能力，能够迅速部署到全国各个地区的部队。这项10年计划还包括为海军建造新型护卫舰，组建一支潜艇部队，建造一个卫星接收情报中心，部署远程警戒雷达，购置空中加油机、直升机、导弹等武器装备。这一计划是澳大利亚在和平时期中一项最大的国防投资，其目的在于满足澳大利亚至21世纪在军事上的需求。
    （齐保三）
    美建造“星球大战”武器试验场
    美国防部最近透露，美国陆军工兵部队将建造一个“星球大战”武器试验场，以检验陆军的陆基自由电子激光束技术。该工程位于新墨西哥州南部奥罗格兰德地区的白沙导弹靶场内，约耗资2亿美元。
    （曹建斌）
〖-ZW/正文〗
