〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军训练强调的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军训练与条令部部长威廉・理查森不久前发表题为《训练是战斗准备》的文章，强调只有通过严格的和最接近实战的训练，部队才算做好了应付可能发生战争的准备。
    威廉・理查森认为，搞好陆军的训练，首先要搞好军官的训练。要求军官懂战术和技术，熟悉条令条例。军官训练时，上级军官为下级军官提供根据科学和军事学术进行实践的机会非常重要，要放手让他们实践，在他们犯错误后告诉他们应如何纠正。军官训练中，既要突出战术训练，学会分析任务、敌情、地形等与组织进攻或实施防御有重大关系的因素，也要掌握和不断发展他们从当兵时就学会的识图用图和利用地形实施伪装。
    其次，训练要强调真实性。实弹并不意味着真实。真实就是根据战时可能担负的任务进行训练。离开可能担负的任务实施训练，纯粹是浪费时间，也引不起士兵对训练的兴趣。训练的真实性还要反映现代战争的特点。在现代战争的条件下，单一军种的行动是例外，诸军种合同作战是常规。而通过合同训练就可以使部队学习和掌握合同作战原则，排练联合指挥控制的技巧与程序，研究同作战与支援有关的所有问题。训练的真实性还要反映当今战场情况多变的特点，要把部队拉到野外进行训练。一支部队如果不在艰苦的环境中进行训练，那就不是在进行战备。
    最后，要搞好纪律训练。美军作战的指导原则是空地一体战原则，参战的军兵种、兵力兵器多，这就要求有标准的战术、技术和一定的程序。装甲兵、步兵、炮兵、航空兵、防空兵、工兵离开了基本的战术、技术、程序就无法进行合同作战。纪律训练成了战斗胜利的关键。
    （刘万成）
〖-ZW/正文〗
