〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钩垂钓布袋沃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建诏安特大走私案侦破记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，伸手不见五指。福建毗邻广东的诏安县南诏镇布袋沃海面上，月落潮涨，风嘶浪卷。正值人们酣睡之时，25名 全副武装的武警官兵鱼贯登上警车，闭灯直驶宫口港。一到目的地，车上的人迅速分乘两艘机帆船，悄悄向布袋沃海面开会……
    这是2月7日凌晨1时许。事情还得从头说起。今年春节以来，几百箱走私“良友”牌香烟从这一带海面涌入黑市，严重地冲击着内地市场，而首当其冲的就是诏安县，县武警大队立即行动起来，在海面上布下了严密监视网。
    蛛丝马迹出现了。一位陌生人向运输专业户陈顺泰租了两艘船运货。接着又发现，南诏镇盛发杂货店店主林瑶芝日前刚从布袋沃海面承接一批走私烟，已运往内地出售。一天夜里，有关方面终于从无线电获悉：一般代号“老王”的广东渔船，向诏安“小平”（即店主林瑶芝）发指令：夜零时至3时在海上接货。事不宜迟，武警大队火速调兵遣将，安排下了“金钩钓鱼计”……
    可是，时间一分一秒地过去了，露水打湿了橄榄绿衣。过了3时，布袋沃海面仍然没有动静。“莫非是声东击西？”武警大队长胡展文紧锁双眉：“分队行动秘密，走私分子不会发现的。对，一定是狡猾的走私犯在耍花招。好，看谁有耐性！”
    次日，风云突变，海面上刮起七八级大风，逼得大小船只全都躲进港里抛锚避风。无线电波中，广东“老王”又向福建“小平”发来指令：9日晨1时至3时交货，地点布袋沃中赤礁石海面。就在这以后不久，陈顺泰的两艘运输船一前一后顶风出海了。
    9日凌晨1时，由武警大队副教导员林诗文率领的25名战士，又神不知鬼不觉地登上两艘机帆船，直插赤礁石以外的海面，卡住了布袋沃口：鱼若进网，插翅难逃。3时许，一艘拖网船出现了。“紧急靠拢，按计划行动！”指挥部发出命令。“啪！啪！啪！”红绿白三色信号弹腾空而起，划破漆黑的夜空。走私船慌了，开足马力想逃。我1号船发出警告信号，打开探照灯，全速追击。走私船上的人一看不妙，七手八脚把走私烟成箱成箱往大海抛，妄图毁灭罪证。说时迟，那时快，1号船快速靠上了走私船，武警战士纷纷跃上，立即控制了指挥台、驾驶室和轮机处。14名走私分子全部束手就擒。
    紧接着，另外两艘走私船又在附近海域上被截获了。当3艘走私船被押进宫口港时，镇上早起的人们才知道夜间发生在布袋沃里的一切。
〖-ZW/正文〗
