〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人刮目的小型正规军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列的达恩・肖姆龙将军不久前被任命为陆军参谋长，这一人事变动引起分析家们的重视。他们认为，肖姆龙将军的被重用，可能意味着以军在编制体制上将会有新的变革。
    肖姆龙以使用袭击部队见长。1967年6月战争时，肖姆龙是西奈半岛北部的以色列巡逻军司令。1973年10月战争时，他是苏伊士运河地区坦克部队司令，战后又被任命为伞兵部队司令。他还是著名的乌干达恩德培机场突击行动的指挥官。此后，肖姆龙先后出任西奈坦克兵团司令、以色列武装部队野战军司令、陆军副参谋长、军事司令部行动委员会主任。肖姆龙坚信，“建立一支小型正规军比保持现有规模庞大的军队要优越”。
    按照构想，小型正规军的特点是结构小而全，功能多样化。它的成员要经过严格挑选，进行多种条件下的军事训练和野外生存训练。每个成员都有单独完成作战任务的能力。部队配备最现代化的精良轻便武器装备，得对充分的空运保障和绝对可靠的通信保障，始终保持在一级战备水平，随时能以最短的时间到达作战地点。小型正规军以进攻为主要作战手段，能不断以创新的战术，出敌不意地完成作战任务。肖姆龙主张根据不同性质的任务，组建各兵种的小型正规军。对任务单一的行动，由相应的小型正规军担任，并以使用兵力最小为原则。
    事实上，以色列已经将小型正规军作战付诸实施了。在前几次中东战争中，以军突击队往往总能得手，这种突击队实质上就是小型正规军。它的骨干力量构成了“野小子”特种部队。小型正规军与特种部队的区别在于，前者执行正规作战任务，后者执行非正规作战任务。以军平时最大的编制是旅，从中也可看出以小型正规军代替大兵团的趋势。
    以军推行小型正规军的做法是不无根据的。现实情况表明，世界大战在较长一段时间内打不起来，而中低强度的局部战争则是主要的战争样式。考虑到敌方背后的同盟力量和世界舆论，交战者对作战目标选择、投入力量的规模以及采用的打击年段，往往都有一定限制，以避免战争升级，造成更大的政治被动。在这样的战争中，传统的大兵团往往是不必要的。有时兵力过多，超过了战场容量，反而会抑制其力量的发挥。同时，在现代条件下，大量先进武器装备投入战场，以往数量制胜的观念已被质量制胜的观念所取代。何况建立小型正规军还可节省军费开支，以发展高技术兵器。
    利用小型正规军作战的思想，目前已被不少国家接受，有的公开或秘密地进行组建试点，有的结合实战进行论证。在未来的低强度战争中，小型正规军可能成为一种主要的作战力量。
〖-ZW/正文〗
