〖ZQ/总期〗10713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理会见联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔
    国务院总理赵紫阳10日上午在钓鱼台国宾馆会见了联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔一行，宾主进行了亲切的交谈。会见后，赵紫阳设便宴招待佩雷斯・德奎利亚尔和夫人一行。
    李先念主席和赵紫阳总理致电波兰领导人表示慰问
    波兰一架“伊尔―62”型客机9日上午在华沙南郊坠毁，机上183人全部遇难。中华人民共和国主席李先念和国务院总理赵紫阳10日打电报给波兰国务委员会主席沃・雅鲁泽尔斯基和波兰部长会议主席兹・梅斯内尔，就波兰民航客机失事表示深切的同情和慰问。
    湖南70多万司法调解人员活跃在基层
    湖南省70多万专职和义务司法调解人员活跃在城乡，筑起了一道预防民事纠纷激化、减少刑事犯罪的防线。去年共防止了可能因纠纷引起的非正常死亡1.4万多起，防止宗族械斗3900多起，同时还防止民事纠纷转刑事案件3700多起。
    地方煤矿已成为我国煤炭工业的一支生力军
    据10日在北京举行的全国地方煤矿工作会议提供的情况，1986年地方煤矿产煤4.67亿吨，占全国煤炭总产量的52.2％，而在6年前地方煤矿产煤只占全国煤炭总产量的40％左右。在国民经济发展中起到了举足轻重的作用。
    石家庄市邮政局五个私拆、盗窃邮件者已被逮捕
    多年被评为“文明单位”的河北省石家庄市邮政局竟然屡屡发生职工私自开拆、盗窃邮件的案件。现已查明26人有违法行为，其中5人已被逮捕。
    大阪府日中友协要求日本政府妥善处理光华寮问题
    日本大阪府日中友好协会5月9日召开1987年定期大会，并通过一项关于光华寮问题的号召书，谴责大阪高等法院对光华寮的判决是公然制造“两个中国”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
