〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜就解决核问题发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明核问题/不退出《不扩散核武器条约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月1日电 朝鲜外交部发言人1月31日发表声明，阐述了解决朝鲜半岛核问题的三点立场。
    这三点立场是：第一，如果美国最终推翻对朝鲜作出的保证，朝鲜也将“不再受与美国作出的承诺的约束”。这一承诺包括暂不退出《不扩散核武器条约》、冻结一切核活动和放弃石墨减速核反应堆体系等。
    第二，如果美国不愿举行朝美会谈，朝鲜也将不强求这种会谈。因为朝美会谈“并不是美国给朝鲜的馈赠品”。
    第三，如果美国（在解决朝鲜半岛核问题上）选择其他的方法，那么朝鲜也将选择相应的对策。因为“决不是只有大国才有选择的权力”。
    《劳动新闻》今天刊登的这一声明说，朝鲜发表这三点立场是因为当前和平解决朝鲜半岛核问题的进程“面临着严重的挑战”，“出现了危机”。
〖-ZW/正文〗
