〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部总政治部北京市委举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志欢聚一堂迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命老前辈/迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电 （人民日报记者陈维伟，新华社记者郑庆东）在新春佳节即将到来之际，中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委今天在人民大会堂举行在京老同志迎春茶话会。中共中央政治局常委胡锦涛在茶话会上指出，老同志是我们党和国家的宝贵财富。在新的历史时期，老同志在发展经济、推进改革开放、维护社会稳定、加强精神文明建设等各项工作中，有着不可替代的重要作用。
    胡锦涛在讲话中仪表党中央、国务院向各位老同志，向全国离退休老干部，向各条战线的老同志，致以节日的问候和崇高的敬意。
    胡锦涛在讲话中回顾了过去一年我国改革开放和现代化建设等方面所取得的成就。他指出，1994年，是关系我国改革开放和现代化建设发展进程非常关键的一年。实现今年改革和建设的繁重任务，必须更好地坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，更好地坚持党的一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来到群众中去的根本工作路线，更好地坚持党的思想路线和群众路线的统一。只要我们紧紧地依靠群众，密切地联系群众，凝聚全民族的力量，调动各方面的积极因素，就可以克服前进道路上的一切困难，各项事业就会无往而不胜。
    胡锦涛说，在革命和建设的各个历史时期，老同志尽心竭力，鞠躬尽瘁，无私奉献，艰苦创业，为夺取新民主主义革命的胜利，为社会主义制度的建立和社会主义事业的发展，为推进改革开放和现代化建设，为祖国的繁荣富强，建立了不可磨灭的历史功勋，创造了彪炳史册的光辉业绩。他指出，老同志在长期斗争实践中形成的坚定的立场和信念、丰富的智慧和经验、崇高的精神和风范、优良的传统和作风，永远值得我们珍视、继承和发扬光大。我们相信，老同志一定会继续关心支持改革和建设的各项事业，帮助扶持广大中青年干部健康成长，在新的形势下不断作出新的贡献。广大中青年干部，一定要虚心向老同志学习，接好老一辈英勇革命斗争精神的班，承前启后，继往开来，努力为推进改革开放和社会主义现代化建设建功立业。
    胡锦涛指出，老干部工作是党和政府的一项重要工作。目前全国离退休老干部已达700多万人。各级党委和政府要进一步提高对老干部工作的认识，加强对老干部工作的领导，认真研究老干部工作面临的新情况和新问题，总结新的经验。对老干部政治上要关心，生活上要照顾。要紧密结合改革措施的出台，逐步建立和完善社会保障制度，及时研究、妥善解决老干部生活上出现的实际困难，为他们老有所养、老有所为、老有所学、老有所乐，努力办实事、办好事。
    出席茶话会的有：李岚清、邹家华、陈希同、尉健行、温家宝、张震，陈慕华、雷洁琼、程思远、布赫、王兆国、张万年、于永波等领导同志，宋平、宋任穷等老同志，中央和国家机关、解放军、北京市退下来的在京老同志，已故党和国家领导人的亲属代表，部分老工人、老农民、老战士、老知识分子代表等共2000余人。中组部部长吕枫主持茶话会。
    茶话会上，老同志们观看了由北京军区政治部战友歌舞团、战友京剧团演出的舞蹈、独唱、魔术等文艺节目。RW：胡锦涛；讲话
〖-ZW/正文〗
