〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉万里疆域面授千名学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院女教员王海兰7年坚持到边海防函授教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，王海兰从江西师范大学毕业，来到南昌陆军学院任逻辑课教员。从那时起，她除了承担本院繁重的教学任务外，还主动担任大专函授任务，每年要到沿海各部队、人武部门进行面授、辅导。
    途中，她曾因昼夜兼程，劳累过度，病在车上；曾怀着6个月身孕，乘车登船，一路呕吐不止……
    笔者问：“女同志常年外出不方便，你何不向组织提出不安排外出函授？”“那怎么行，搞逻辑教学的人本来就不多，再说边海防部队的官兵十分需要我们，有时听说我们要去，列队在门口等几个小时欢迎。”
    每逢节日，王海兰都会收到大量来自边海防部队的明信片。她拿起一叠对笔者说：“看到这些，我就感到我付出的代价是值得的。”RW：王海兰；军校教员；事迹
〖-ZW/正文〗
