〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵财路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆群窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王主任，我们买台车，你们出牌照和驾驶员，一年给仓库2万元怎么样？”这已是南京一家大型电子集团的“头头”第3次“送财”上门了。可仓库主任王怀良还是坚持党委的规定：违反原则的事就是给座金山也不干！
    这个仓库位于南京市郊，地皮、库房、车子这几年都成了“抢手货”。
    先说车子。仓库是由3个单位合并的，大小车辆近百台，地方一些公司纷纷找上门，想利用部队的“安全车”搞运输，许诺如果能合作，除付给仓库可观的经费外，还可给党委成员一些好处。仓库领导没动心。再说地皮。去年初，仓库建设急需一笔资金，正巧地方某外贸进出口总公司想投资几干万元建中转库房及搞房地产开发，愿意出高价购买仓库禁区边的一块地皮，但党委严格执行上级有关不准出让军事禁区土地做生意的规定，至今没有让步。还有库房。不久前，一位退伍老战士领来几位在广州做生意的朋友，想租用库房，中转从沿海走私过来的汽车，可他们却说：“部队不是避风港、安全岛，违法的事不能干，违纪的钱不能赚”。
〖-ZW/正文〗
