〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美的石头奏响了致富歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”现在，这个美丽的传说，在木鱼石的故乡――山东长清县张夏镇变成现实了。
    该镇木鱼石矿的蕴藏地小刘村，是当地闻名的长寿村。1992年上半年，该镇为落实邓小平同志视察南方重要谈话精神，邀请地质学家、营养学家前往勘察资源，探索经济发展新路，意外地发现小刘村人长寿，与木鱼石所含微量元素有直接关系。于是，镇党委立即决定开发木鱼石产品。不到两年，全镇木鱼石工艺、保健品厂已发展到100家，生产的木鱼石茶具、餐具、酒具在国内外市场供不应求，去年实现产值1亿多元。
    图为日商在张夏木鱼石保健品厂参观、选择产品的情景。（邵秋子、邓奕红摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
