〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗181块手帕寄深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族同胞褒奖张军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅维军、特约记者杨功成报道：1月12日上午，新疆温泉县数百名少数民族群众骑马来到驻军某哨卡。年轻的哈萨克族牧民阿扎塔手捧一块手帕，躬身送给军医张鸣一：“张医生，你为我妻子接生，这手帕代表我全家的心意，请收下。”张鸣一双手接过手帕，连声道谢。
    至此，张鸣一为牧民接生，已收受了181块手帕。
    4年前，22岁的张鸣一从三医大毕业，分配到驻温泉某哨卡。一天晚上，当地哈萨克牧民帕热克妻子难产，到哨卡求医。从未接过生的张鸣一立即同哨卡翻译骑马赶去抢救。第二天，帕热克给刚出生的女儿取名“艾丽敏克丽”（哈萨克语，解放军之花），帕热克的妻子则连夜赶绣了一块具有民族特色的手帕，赠送救命恩人。哈萨克牧民的手帕，只送给心上人和最尊敬的人。
    打那以后，张鸣一在为牧民医治疾病的同时，又多了一项接生的义务。随着一个个新生儿的呱呱坠地，张鸣一的手帕也越来越多。每块手帕花色不同，式样有异，但都绣有“天山雪莲花”、“草原吉祥鸟”、“爱民情深”等两种文字的赞语和张鸣一的名字。RW：张鸣一；事迹
〖-ZW/正文〗
