〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道无象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《邓小平文选》第三卷，会很自然地联想到这一古老的思维命题。收到这本书里的文章共119篇，25万多字，平均每篇不及二千字。理论文章“单薄”到这个程度，委实是不多见的。且篇篇通俗易懂，深入浅出，只要粗通文墨，便不会有阅读障碍。全书自始至终凡乎找不到直接引语，一反当今有些理论文章言必称这“约翰”、那“斯基”，动辄引经据典的陋习。正像邓小平同志自己说过的：“马克思主义是很朴实的东西，很朴实的道理。”
    真味平淡，大音若希。正是在这些平易近人、简洁朴素的具象后面，蕴含着博大精深的思想。比方《一心一意搞建设》，是邓小平同志陪同外宾到外地途中谈话的一部分。这篇文字决无摆开架式论道的意味，有如雪夜围炉唠家常；但把我们党为什么要实行工作重点转移，为什么要坚持以经济建设为中心的道理，讲得朗若白昼，可谓名副其实的微言大义。《军队要服从整个国家建设大局》，寥寥千字文，但言简意赅，成为我们军队制定新时期工作指导方针的一个重要理论依据，其理论意义小么？视察南方重要谈话中关于“计划和市场都是经济手段”的阐述，涉及到前沿经济理论问题，娓娓道来，举重若轻，宏儒白丁皆可领悟知晓。一个完整系统的建设有中国特色社会主义理论框架，便是通过这些平均每篇不足二千字的讲话、谈话、题词、批示等构建而成，确实达到了“大道无象”的理论思维境界。
    邓小平同志这种“何意百炼钢，化为绕指柔”的理论品格和气魄，给理论工作者的启示在于：高深的理论完全可以平淡出之，并非一定要高头讲章，“几近伧父面目耳”！理论给人留下的干巴、枯燥，灰色印象，多半还是某些坐而论道、脱离平民百姓的所谓“理论家”们自己造成的。
〖-ZW/正文〗
