〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱股长理财有一柄“撒手锏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠众人齐敲“正气鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文龙李慧卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文戈、李慧卿报道：沈阳军区某团财务股长朱明社任职3年，重视提高司务长队伍的理财能力，全团连队帐目未出过任何差错，司务长接受上级考评称职率达100％，优秀率在95％以上。1月22日，笔者采访朱股长时，他道出了其中的奥秘：靠众人齐敲“正气鼓”。
    这个团连队司务长多数由士官担任，遇上不自觉的干部就犯难。朱股长反复调查，制定了“司务长工作实绩三级联审制”，使一些怕穿“小鞋”的司务长有了“主心骨”。
    司务长何雁曾一向廉洁自律，秉公办事，可在他被保送入军校的节骨眼上，一位连队干部持反对意见，原因是家属来队时，何司务长把关严。朱股长不怕得罪人，出面撑腰。在何雁曾如愿以偿上军校前，朱股长特意为他披红戴花，组织全团司务长送行。
    朱股长还建立“司务长之家”，3年撰写7万余字的讲课教案。使全团司务长的素质和能力得到提高，从而堵住了连队伙食管理中“跑冒滴漏”现象。
〖-ZW/正文〗
