〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《红星报》近日载文介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄武装力量改革第二阶段计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事武装力量改革计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯《红星报》近日刊登根纳季・米拉诺维奇上校题为《武装力量的改革》的文章，比较系统地介绍了俄军改革第一阶段实施情况和第二阶段计划。
    文章说，按原计划，俄武装力量改革分3个阶段在6年或8年内完成。其中，第一阶段1992年已经结束。组建了俄罗斯联邦国防部；建立了武装力量进行建设和发挥职能的法律基础；深入研究了武装力量的结构、战斗编成和部署；将独联体国家内受俄罗斯管辖的军队撤回俄罗斯境内；组成武装力量指挥机关。
    到第一阶段末期，俄对其武装力量的结构已有了明确的概念，建立了能发挥作用的武装力量指挥机关。到1992年11月，总部机关缩编达30％以上，约减少6000人，撤销了140个将军职位、41个局、140个处。撤销了几个方面军的总司令部、突厥斯坦军区和外高加索军区两个军的指挥机关以及几个师和军事学校。恢复了乌拉尔军区，并开始改革其他一些军区。到1992年底，武装力量总人数共减少20多万人。
    此外，在1992年对现有的武器装备进行了清点；同一些国家确定了驻外俄军的地位，在将俄罗斯军队撤回俄罗斯境内的同时，按计划削减了军队人数、武器和军事装备。
    第二阶段（1993一1994年）的任务是：基本上结束从其他国家撤回俄罗斯军队的工作；削减和改革军队，在俄罗斯境内建设军事基础设施；为军人、军人家属、转入预备役或退役的人员建立社会保障制度，并在法律上将这种制度固定下来；实行有选择的服役等。
    随看军队从东欧国家撤出，前苏联第一战略防御梯队便不复存在了。第二梯队的军队一部分已归乌克兰和白俄罗斯所有，另一部分将继续从波罗的海沿岸撤出。莫斯科军区、列宁格勒军区和北高加索军区这几个过去的内地军区现已成了国境上的军区。乌拉尔军区和伏尔加河沿岸军区则正在成为后备兵员的训练基地，成为组建新的战役战略军团的基础。
    今年从其他国家约撤出25万军人、12万件各类技术装备，预计在9月1日以前结束；继续进行建立军队集团和在俄罗斯境内建设军事基础设施的工作；继续完善军队组织机构和用现代化的武器装备军队。也就是说，在1995年前，实际上要在俄境重新建立起常规武装力量集团。与此同时，大大减少军团和兵团的总数。正在建立的集团将能够在局部战争、地区性战争和军事冲突中反击侵略，一旦有大规模战争，它们将能够保障武装力量的战略部署。武装力量现有的结构（战略火箭军、陆军、防空军、空军、海军）和俄罗斯联邦领土的军事行政区划暂时不变。
    1994年优先解决的任务包括：建立一支机动部队。这支部队应能够在短时间内进行调动和部署，能够在对俄罗斯的军事安全产生威胁的任何方向和任何地区机动作战。继续执行军队职业化的方针，并按此要求提供新的专项预算拨款，制定新的法规等等。实际上俄军已经有了一整套军事法规，1993年年底通过的《俄罗斯联邦军事学说基本原则》使建立武装力量的工作在政治、军事、军事技术和经济诸方面都更加明确了。但是，这并不意味着新议会在军事立法工作方面已无事可做，第二阶段实行有选择的服役就是其中一项任务。（郭季）
〖-ZW/正文〗
