〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又绿江南岸无锡双拥报佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏刘均孔孔苏石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无锡/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国国民生产总值超百亿元的54个城市的“光荣榜”上，江苏省无锡市位居第7位。该市文教卫生事业和社会治安等名列全国前茅，创建双拥模范城（县）活动，已步入制度化、规范化、社会化轨道。该市所属8个县市区，其中江阴市率先步入全国双拥模范城的行列，其余7个县市区均获省命名或表彰。市双拥办公室连续5年被市委市政府评为先进单位。请看本报记者从无锡发来的一组报道。 ――编者
    无锡市人民用行动表达共同心声――
    富裕不忘拥军 居安更爱“长城”
    本报讯 孔德宏、记者刘均孔报道：鸡年岁尾，记者被无锡市一片热烈的拥军景象所感动。各单位都在忙着部署春节拥军优属活动，老妈妈带着闺女媳妇精心制作慰问品，少先队员们忙着给解放军叔叔写慰问信。代市长于广洲告诉记者，已过上富裕日子的无锡人民，都在用实际行动表达“富裕不忘拥军，居安更爱长成”的共同心声。
    从外地移防到无锡市的某部领导机关刚到达3天，副市长吴经起就派邓拥办的同志前去了解情况，并召集有关部门领导协商，当场拍板解决了部队水、电、煤供应及家属就业子女入学等7个难题。该市有一垃圾站紧靠驻军某部机关大院，对营区卫生构成影晌。市领导为此三次到现场办公，使这个问题很快得到解决。据不完全统计，3年来地方共帮助驻军部队修路7条，建蔬菜大棚43个，装修俱乐部100多间，扶持军人家属工厂10个。
    驻军官兵以造福子孙后代为己任――
    奋战重点工程 名垂“第二故乡”
    本报讯 孔苏石、记者刘均孔报道：市委书记洪锦远约钦咚担无锡市党政领导和人民群众，总是把驻军当作经济腾飞、社会发展的宝贵财富和生力军，子弟兵为无锡市的两个文明建设立下了汗马功劳。
    在无锡市城乡，至今还传颂着1991年特大洪灾中，子弟兵奋勇抢救人民生命财产的动人故事，但更令人难忘的是，子弟兵在洪灾之后，突击修筑了抵御洪害的望虞河水利工程。市委市政府发出会战动员令后，驻军部队把最苦最重的任务抢到手。广大官兵顶看寒风连续拚搏13昼夜，胜利完成12万立方米的筑堤任务。近几年，无锡市先后兴建锡南高新技术开发区、宜兴国家环保工业园和国家太湖旅游度假区等，驻锡部队承揽了开发区平整土地、道路和供电、供水等艰巨施工任务。某部15天内出动官兵1.2万人次，出色完成环保工业园的“三通一平”任务。无锡人民为了让这种鱼水深情流芳百世，在许多桥头路口，立起了铭记子弟兵功德的石碑。
    无锡市党政军民同心协力――
    打牢国防“基础工程”
    本报讯 苏仁然、记者刘均孔报道：无锡军分区司令员缪广成告诉记者，无锡的兵员征集工作完成得十分顺利。青年报名率高达99％。新兵的政治、文化、身体素质得到保证。其根本原因是无锡市党政军民扎实有效地进行了国防教育。
    无锡市把国防教育作为精神文明建设和经济发展的重要目标之一，列为“基础工程”。各级设立机构，作出规划，形成制度，建立了以党校、干校、政校等为中心的国防教育基地。80％以上的市（县）区领导讲授过国防教育课，90％以上的干部听过国防教育课。去年“八一”前，市委、市政府组织80多个大中型企业厂长、经理，集体到部队参加“军营一日”活动，使他们的国防观念得到了进一步强化。市政府副秘书长黄生宝和军分区政委吴少华谈到，国防观念的普遍增强，有力地促进了双拥工作，密切了军政军民关系。
    驻军官兵全力支援地方建设――
    科技助民显优势
    本报讯 孔德宏、记者刘均孔报道：市委副书记、双拥领导小组组长缪根宝高兴地对记者说，无锡驻军强大的科技人才队伍和先进的科研设备，为无锡经济持续腾飞发挥了重要作用。
    记者了解到，无锡驻军几个科研单位拥有一流的科研人才和设备，他们以支援地方经济开发为己任，充分发挥高、精、尖技术的优势，帮助地方攻关排难。驻江阴某部近年来抽调技术骨干，先后为地方培训各种微机操作人才560人，为45个企事业单位编制软件程序131个。驻无锡某科研单位5年来同地方签定科技开发项目700多个，其中以技术转让、军转民品、联合开发等形式，直接为经济建设服务的项目占1/3。
〖-ZW/正文〗
