〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被领导者也要加强思想修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导干部的任命和其领导地位的确认，是由组织上根据工作需要和干部的德才表现经过考核后决定的。作为下级一定要增强服从意识，坚持从事业发展和本单位的整体建设出发，自觉接受领导。当领导者与自己的意见相矛盾时，要虚心听取领导的意见；即使领导者的意见不正确时，也要善意提出修正意见，切忌“顶牛”、“撞车”。
    一般情况下，做领导的都有其独特的或明显的优点和特长，同时也有自身的弱项和缺点。日常生活中，有些同志喜欢议论领导的短处，却看不到领导者的长处。这种议论多了，就会人为地使上下级之间产生一些思想隔阂。因此，倡导下级多看上级的特长、优点，对于增进相互间的理解、沟通和信任是非常必要的。
    领导者既是上级，更是同志。领导者与被领导者应互相关心和帮助。现在有些同志只要求上级领导对自己关心、照顾，而自己对上级布置的工作却不能很好地接受，动辄讲点“价钱”。这样上下级之间真挚无瑕的同志之情就很难建立起来。所以，下级一定要支持上级的工作，这样才算是真情实意地与领导交朋友，共同培育纯洁的友谊之花。
〖-ZW/正文〗
