〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士喻辉被誉为“军营小诗人”
    本报讯 张殿杰报道：某团二机连战士喻辉先后在各类报刊上发表诗歌130余首，9次在征文中获奖，被干部战士誉为“军营小诗人”。
    喻辉从小受到家庭的熏陶，对诗歌产生了浓厚的兴趣。他入伍后在积极完成各项任务的同时，坚持业余自学诗歌写作，并利用业余时间经常到驻地报社、杂志社向行家请教。去年，喻辉写下了30余首赞扬我国改革开放的诗歌，先后被6家报刊和电台刊播。
    王杰生前所在连成为省文明单位
    本报讯 王应举报道：王杰生前所在连始终不渝地把两个文明建设作为大事来抓，连续两年被江苏省委、省政府授予“文明单位”荣誉称号。
    近3年来，这个连队为驻地群众做好事1200多件，有112人担任校外辅员。
    防化连一年走出三名记者编辑
    本报讯 刘茂雪、刘佩林报道：某部防化连退伍战士陈坚，日前被《深圳商报》聘为摄影记者。此前，防化连已有两名退伍战士被地方聘为编辑、记者。
    该连为爱好新闻写作的战士创造成才条件，让他们充分发挥自己的才能，并选送部分同志到新闻单位培训。
    李红日养殖蘑菇打入台北市场
    本报讯 盛张报道：日前，由济南军区某团四连战士李红日养殖的蘑菇打入台北市场。
    李红日入伍前曾是乡里远近闻名的“蘑菇养殖大王”。入伍后，他发挥自己的一技之长，在连队的“弹丸”菜地上盖起了塑料大棚养殖蘑菇。4年来，仅此一项就为连队创收数万元。
    “浪花岛”守备连去年产蔬菜万余公斤
    本报讯 范艺报道：驻东南沿海“浪花岛”的某部“模范守备连”，不畏艰辛，搬石垒墙，硬是在沙滩上、石缝里整出一块块小菜地，种上了大葱、辣椒、茄子等。去年，这个守备连共产蔬菜1万多公斤，基本实现了蔬菜自给。
〖-ZW/正文〗
