〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓颖超文集》《忆邓大姐》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓颖超文集》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 为纪念邓颖超同志90周年诞辰，经中共中央批准，由中央文献研究室编辑的《邓颖超文集》，由人民出版社出版，自即日起陆续在各地新华书店发行。
    这部文集收入了1938年至1992邓颖超的文章、书信、报告、谈话等共89篇，约30万字，有些著作是首次公开发表。这部文集，真实地记录了邓颖超的革命实践和历史贡献，生动地体现了这位老一辈革命家的崇高品德和精神风貌。
    与《邓颖超文集》同时出版的还有回忆文集《忆邓大姐》。这本书有江泽民、李鹏、陈云、薄一波、陈慕华等的题词，赵朴初题写书名，共收入同她交往较多的老同志、老朋友、身边工作人员以及亲属等的回忆文章72篇，大多数是作者专为该书撰写的。全书约35万字，由中央文献出版社出版。
〖-ZW/正文〗
