〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞市场经济不是助长个人主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法，认为发展市场经济必然助长个人主义。这种认识是不能成立的。个人主义是私有制关系的产物，它强调个人具有最高价值，认为社会集体只能服从于个人的存在和发展，一切以个人为出发点和归宿。现实生活中，有些人就是抱着“人为财死”的人生哲学不放，甚至不惜铤而走险、以身试法的。但应该看到，在社会主义条件下，共同富裕的道路是人心所向，为人民服务、为社会主义服务的价值主导方向是决不会改变的。搞市场经济，决不能忘记正确处理国家、集体和个人利益之间的关系，不能放松社会主义、集体主义观念的教育，这是我们今天在社会价值导向上应着力解决的基本问题。
    社会上存在个人主义并不奇怪，它是一种历史现象，但决不能把它合理化。我们不能把错误的观点当作“新观念”、“现代意识”加以传播接受。现实社会中存在形形色色的腐败丑恶现象，一些人信奉拜金主义，追求腐朽生活方式，都直接间接地源于个人主义。一些地区、部门的本位主义、小团体主义、地方保护主义，也都是改头换面的放大了的个人主义。他们往往打出“集体”的招牌，干着损害集体和国家利益的事情。个人主义使人心涣散、道德滑坡，破坏社会的凝聚力和向心力，破坏人与人之间的互助合作关系，阻碍市场机制的正常运行，对社会主义经济基础起销蚀作用。所以，我们的社会价值导向必须以发扬和支持爱国主义、集体主义、社会主义为主旋律，不断加强社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
