〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荐管晓峰袁宗金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业综合开发投入达建国之最
    自1988年国家立项农业综合开发以来，到1993年累计投入资金总额达253.1亿元，其中中央财政累计投入68.4亿元。如此大规模的集中投入，为建国以来第一次。据财政部副部长李延龄提供的1994年财政支农资金预算安排，达到了《农业法》提出的高于经常性财政收入增长比例的要求。1994年将建立粮食风险基金，主要用于中央粮食储备费用、收购销售的价差补贴以及粮食调入省对农民的补贴。原来安排的以工代赈资金，每年再加10亿元，一直安排到2000年。农业综合开发资金由17亿元增长为19亿元。同时，还要逐步解决粮食企业亏损挂帐问题。
    农业综合开发不仅得到中央财政的大力支持，也得到中国农业银行的大力支持。据中国农业银行副行长何林祥说，从1988年至今，中国农业银行共安排农业综合开发贷款计划80.5亿元，加上收回再贷累计发放贷款96.8亿元，其中1993年累计发放贷款30.6亿元，是历年来发放最多的一年。1993年安排20亿元农业综合开发贷款，从1994年起，每年最低要保持这个规模。今年农业贷款在所有贷款中将是增长幅度最高的。
    （《农民日报》1994.1.15）
    住房消费将成为人们议论和向往的热点
    房屋，随着我国住房制度改革向优惠售房的进展和房地产市场的发育健全，日益成为人们炙手可热的商品。
    现在，人们不再把住房看成是一种应该享受的福利待遇，在目前条件下，国家、单位、个人三者出力共同解决住房问题逐渐被人们理解和接受。个人购房，不仅广东、江浙等沿海经济发达的城市居民踊跃，河南、内蒙等城镇居民也盼望有属于自己的住房。
    改革开放为人们带来实惠，社会各阶层成员收入都有不同程度增加，为居民购房奠定了经济基础。住房改革的深化和突破，推出标准价售房，加上各项优惠条件，犹如为城镇居民购房送来的“东风”，将大大刺激人们的购房欲。采取建筑面积每平方米300元左右的优惠标准价售房，加上成新折扣和一次性付款优惠、工龄优惠、旧住房优惠、各种税费免除优惠等条件，使城镇居民花上五六干元至万把元就可把自己居住的套房买下，这在南方广东等省城市中率先实行。江苏以常州在1993年7月首开先河，紧接着，镇江、苏州、无锡、南通、扬州、徐州、淮阴、连云港等城市陆续效仿。优惠售房是从我国当前城镇居民的实际消费水平出发，以广大的“工薪阶层”能够买得起为前提的，加上10多年的改革开放，观念上的、心理上的准备，住房消费必将成为人们议论和向往的热点。
    （《中国劳动报》1994.1.15戴荐文）
    什么是无效经济合同？
    无效经济合同是指合同的内容或者形式具有《经济合同法》第七条规定的违法情形。无效的经济合同从订立之时起就没有法律效力。
    无效经济合同有以下四种表现形式：其一，合同当事人违反法律、法规和国家有关规定订立的合同。其二，合同当事人采取欺诈、胁迫等手段所签订的合同。其三，代理人超越代理权限签订的合同或以被代理人的名义同自己或者自己所代理的其他人签订的合同。其四，违反国家利益和社会公共利益的经济合同。
    无效经济合同必须要由人民法院或仲裁机构认定，法院或仲裁机构确认经济合同部分无效的，如果不影响合同其余部分的效力，其余部务仍然有效。
    经济合同被确认无效后，当事人依据该合同取得的财产，应返还给对方。有过错的一方应赔偿对方因此受到的损失。如果双方当事人在订合同时都有过错，则各自承担相应的责任。对违反国家利益或社会公共利益的合同，如果双方都是故意的，应追缴双方已经取得或者约定取得的财产，收归国库所有。如果只有一方是故意的，故意的一方应将从对方取得的财产返回对方；非故意的一方已经从对方取得或约定取得的财产应收归国库所有。
    〗（《法制日报》1994.1.9管晓峰文）
    从数字看发展
    全国登记注册的企业：到1993年9月底，711.3万家，比上年底增长22.2％。其中公司增长最快，仅半年时间就累计达到83.6万家，比上年底增长71.7％。
    外商投资企业登记注册：到去年9月底，累计15.1万家。去年1―9月，新登记注册达64847家，注册资本997亿美元，分别比上年同期增长1.4倍和1.8倍。
    商标：到去年9月底，全国共成立商标事务所63家。有效注册商标39.5万件，其中，国内企业注册商标34万件，外国（地区）企业注册商标5.5万件。服务商标自去年7月底正式开始到9月底，已受理申请1.47万件。工商行政管理机关共办理商标侵权案件2.7万件。
    广告：预计到去年底，全国广告经营单位超过2.5万家，广告经营额可突破100亿元，广告公司超过7000家，分别比上年增长47.4％、49％和132％。
    集贸市场：到去年9月底，共有近8万个，成交额达3648亿元，集贸市场零售额占社会商品零售总额的28％。
    生产资料市场：截至去年9月底，已达4070个，1至9月份的生产资料成交额超过2000亿元，各类生产要素市场已达1700多个。
    个体工商户：到去年9月底，1625.6万户，注册资金747.4亿元，从业人员2641.1万人，营业额2309.2亿元，分别比上年同期增长11.7％、37.5％、14％和45％。
    私营企业：到去年9月底，21万户，比上年同期增长72.6％。据国家税务总局预计，去年个体私营税收可达到250亿元。
    打假打走私贩私：据11个省、区统计，到去年11月底，共查处走私汽车28130辆，走私贩私案件23594起，罚没金额3.2亿元，查处假冒伪劣商品案件2472起。
    以上数字据国家工商局1994年1月11日透露。
    （《工人日报》1994.1.18）
    电视技术：未来十年有十变
    （一）壁型化。电视机可作为装饰品挂在墙上，如大型壁毯式电视机。
    （二）投影式。这种电视可以投影播放，可供电影电视共同使用。
    （三）立体化。让图像随角度的不同而变化，使观看者从任一角度观看都是立体的。
    （四）双向化。电视观众不仅能看和听，还可直接参与荧屏上的活动。
    （五）有线化。到2000年，有线电视在很大程度上将取代无线电视在家庭中的地位。
    （六）彩管液晶化。
    （七）多功能化。将融电视、电脑及电话为一体。一种结合信息和娱乐的产品将在众多的家庭中实现。
    （八）高智能化。能自动显示在一天内想看的节目，通过电视回话系统可与外界取得联系。
    （九）多节目化。它用一只显像管可以同时在屏暮上显示多套电视节目。
    （十）高清晰度。电视清晰度可望超过电影。
    （《市场报》1993.1.1）
    造福人类的核辐射
    一般人谈“核”色变，其实，核辐射并非总是和癌症及遗传缺陷联系在一起的。
    在建筑工程和制造工业，用Y射线及X射线作检测，早已司空见惯。由于核辐射具有卓越的贯穿性能，能够发现钢铁机件或焊缝的微小缺陷，因此，无论是宇宙飞船、喷气式客机、汽轮机叶片，还是我们头顶上的钢屋架，只要经过核辐射的检验，其机件失误及意外事故，就可以大大减少，而其安全性和可靠度就能大大增加。
    在化学工业，随着毫微秒、微微秒脉冲辐射分解技术的出现和应用，一门新兴的辐射化学工业日趋成熟。辐射化学加工方法比热化学加工方法有巨大的优越性，其能量利用率高，反应速度快，产品质量好，具有独特的优异性能。
    在农业方面，核辐射不仅用于育种、消毒、食品保鲜，还能用来杀灭害虫。
    在罪犯学和辨伪方面，核辐射打开了刑事侦察新的一页。在犯罪现场，只要遗留下发丝、漆痕、纸屑、泥土等微少的物件，用中子照射这些微少物件的样品，就能轻易辨别它们的各种特征。
    在医学上，核辐射与放射性药剂已成为医院主要的诊断手段之一，它能够直接反映人体某些器官的早期功能改变，进行一系列的动态观察和记录，提供早期诊断的依据，并能进行阶段对比。放射性免疫显像，已经能够对肝、肾、甲状腺等器官、组织和系统进行细致的考察，尤其是对良性或恶性肿瘤的鉴别更显特长。核磁共振也被公认为先进的检查手段。
    （《中国环境报》1994.1.18袁宗金文）
    胖瘦与寿命
    我国人民中的大多数是相信有钱难买老来瘦的。百岁以上寿星中很少是大腹便便的胖子。但30岁以上的人死亡率高的一个重要原因，是过瘦而不是肥胖。一般来说，同样是患病或动手术，偏胖者比消瘦者能抗折腾。
    人的胖瘦是不断变化的，婴幼儿青少年往往偏胖，这是生理的需要，也是正常现象。70岁时偏瘦并不等于他（她）60岁、50岁时也偏瘦。老来瘦也是人类生理的必然现象，这与人到老年体内异化作用逐渐大于同化作用有关。老年人体内的积存脂肪消耗，肌肉及脏器萎缩，细胞含水量减少，都会导致体重下降，身体变瘦，故不能证明瘦者必定能高寿。有资料表明，身体肥胖的中老年人冠心病、高血压和高血脂症的发病率确实显著高于消瘦者。有趣的是慢性支气管炎和老年肺气肿的发病率则以消瘦者为高。由此可见，对于中老年人来说，身体肥胖和消瘦都不好。理想的体型是既不胖也不瘦的中间型，即正常体重。
    （《人民日报》海外版1994.1.8吴国隆文）
〖-ZW/正文〗
