〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利国家三级防御原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/军事/三级防御原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利国会在经过各政党详尽磋商之后，已制定出一项国防基本原则。根据这一原则，匈将建立一支人数较少但效能更高的军队。即在和平时期，军事力量保持在10万人左右；转入战时，部队增加两倍半，达到35万人。
    匈牙利国家军事防卫原则为三级防御原则。第一级，是以若干个具有高机动性的边界巡逻连为基础，装备轻武器，由总参谋部直接指挥战斗。这些边界防卫力量不会使邻国感到受威胁。
    第二级为保卫地区的国防旅。这种部队要求反应迅速，能在很短的时间内把每个战士集合起来，带到要保卫的设施周围，立即进行地区防御战。这些部队主要特征是“保卫自己的门口”，熟悉防御地区周围的环境。主要任务是保卫城市和基地，能与第一级防御紧密地结合起来。
    第三级以具有多种职能、大部分是正规机动战斗部队的常规旅或简编旅为主要力量。共5―6个旅，每个旅有5000人左右，装备现代化的机抢、火炮、坦克和其他技术装备。作战时与空军和防空部队联合作战。（吴俊波）
〖-ZW/正文〗
