〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会主义初级阶段论”的理论渊源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓泮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《列宁选集》第四卷的若干篇目，对于加深理解邓小平建设有中国特色社会主义的理论，特别是社会主义初级阶段论，颇受启迪。
    新生的苏维埃政权建立以后，曾经直接用无产阶级国家的法令和军事共产主义的原则来调整这个落后的小农国家的生产和产品分配，结果使经济建设受到严重挫折。列宁在深刻总结苏维埃俄国最初几年经验教训的基础上，明确指出：“准备向共产主义过渡（要经过多年的准备工作），需要经过国家资本主义和社会主义一系列过渡阶段。……在这个小农国家里先建立起牢固的桥梁，通过国家资本主义走向社会主义；否则，你们就不能到达共产主义”。他还在不同场合，作出过“建设初级形式的社会主义”、社会主义的“低级阶段和中级阶段”等理论概括。在论述“初级形式的社会主义”建设时，列宁进一步指出，“只要运输业与大工业掌握在无产阶级手中”，“不废除国有制，只是把一些矿山、森林区、油田等等租给外国资本家”，“这对于社会主义是丝毫不可怕的”。实践证明，列宁的这些思想是符合俄国实际的正确主张。但是，由于受历史条件的制约，列宁当时不可能提出系统的关于社会主义初级阶段的理论。相反，列宁逝世后，那种脱离实际的、急于向共产主义高级阶段过渡的思想，曾在相当长的时间内，在国际社会主义运动中占了上风，直接影响了各个社会主义国家的经济建设。
    邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义的理论，包括“社会主义初级阶段论”，既是对列宁上述思想时继承和创造性发展，又是对长期来“左”的思想的拨乱反正。小平同志明确指出，“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段。一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划”。他又进而提出了党在社会主义初级阶段的基本路线和一系列方针原则政策。这些，都是对马克思列宁主义的继承和发展。大量事实证明，我们搞有中国特色的社会主义，没有丢马克思，没有丢列宁。只要我们坚定不移地坚持邓小平建设有中国特色社会主义的理论，坚持党的基本路线和党在社会主义初级阶段一系列方针政策，中国的社会主义事业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
