〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对脱靶的导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军导弹某部从难从严训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年金秋，空军地空导弹某部实弹射击考核，发射3发导弹全部命中目标。面对这一优异的成绩，全营官兵情不自禁地想起他们曾走过的一段“险路”。
    那也是戈壁滩执行导弹实弹射击任务。在空气高度紧张的地空导弹某营指挥车上，引导技师和操纵员正紧紧咬住淹没在杂波信号中间时隐时现的目标信号。导弹发射已经进入倒记时。
    官兵们十分清楚这次导弹射击的难度。为了练就“射天狼”的过硬本领，他们在具有自动跟踪功能的兵器上，人为地加入了电子干扰信号，并完全用手控跟踪办治，把导弹导向目标。
    目标按预定航线进入射击区。谁也没有想到，从靶机上空投下来的靶标因降落伞未打开而迅速坠地。于是，手控制导的导弹也跟踪目标一头栽到数十公里外的小山坡上。
    导弹意外地脱靶，把全营上下震撼了。指挥员噙着眼泪走下指挥车，引导技师更是难过得直捶自己的头。
    就在这时，有关部门决定：第一发导弹脱离飞行轨道事出有因，部队可以补打一发。
    再次发射前夕，营长检查操纵员的跟踪训练情况，意外地发现他们的成绩明显上升。经反复追问，方知是有人悄悄地把干扰信号减小了。
    营领导决定抓住“打了‘光头’该不该降低射击标准”，在全营开展一场讨论。营里组织大家学习了解现代战争中一些地对空导弹部队没有熟练掌握抗电子干扰的本领而战败的战例，用血的事实警醒官兵。担任直接制导任务的引导技师和操纵员懂得了今日增大训练难度，或许打靶成绩会低些，却为未来打胜仗奠定了基础。
    排除头脑中图虚名的干扰，营党委决定：实弹打靶难度不降，电子干扰照加。3个月内，操纵员们几乎天天在荧屏前苦练排除干扰捕捉目标的能力。营里又专门借来一部信号测绘仪，监视干扰信号强度和跟踪误差，针对出现的问题，及时制定对策。
    正待发射之际，天气突然变坏，阵阵风沙刮得人睁不开眼睛。这对背水一战的他们无疑是雪上加霜。
    “开天线！”随着营长的口令，荧光屏上微弱的目标信号已被压在两根标线的中间。
    突然，方位角操纵员报告目标信号丢失。“要不要关一下电子干扰机”，紧要关头有人建议营长。“就是再打‘光头’也不能关闭电子干扰机！”营长斩钉截铁地回答。只见方位角操纵员憋住呼吸，顺着目标前进的方向，轻轻转动跟踪手轮，硬是在干扰带中又捉住了目标。
    “放！”一声令下，导弹喷吐着巨大的火柱，腾空而起，飞向那高速飞行的目标。
    地面观战的人们看得很清楚：在电子干扰下，导弹在空中飞行的轨迹七拐八弯，但最终还是与目标重合了，爆成一团巨大的火球，直接命中目标。
〖-ZW/正文〗
