〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武陟四万农民活跃粮食市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋敏薛全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋敏、薛全报道：收粮广告牌挂遍村村寨寨，运粮车子往来穿梭，粮食深加工新产品不断涌现……这是河南省武陟县个农民进入粮食流通领域后出现的喜人景象。
    武陟是河南省商品粮生产基地县之一。改革开放以来，粮食连年丰收，“卖粮难”成了农民经济发展的一大障碍。去年，武陟县委依据国家政策，放开粮食市场，广大农民应声而起，不仅解决了本县“卖粮难”的问题，也帮助邻县摘除了粮食“免收牌”。
    农民成为粮食市场的主体，给农村经济发展带来了诸多有利条件。据有关部门统计分析，去年武陟县4万农民在8个月中经销粮食9亿多公斤，增加经济收入1000多万无；一批粮食深加工企业在乡村崛起，广大农民在市场上了解了需求信息，促进了种植业的结构调整。
〖-ZW/正文〗
