〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革组训方式提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某导弹师新装备提前形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊清洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/导弹师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俊清、记者洪和平报道：靶场上，靶机在空中盘旋，地空导弹腾空而起，随着一架架靶机在空中爆炸，北空某导弹师于去年底取得实弹打靶发发命中的好成绩。由此，该师装备的新型兵器提前一年形成战斗力。
    现代化装备价格昂贵，训练耗费大，怎样做到既少花钱又提高训练效益？师长颜世忠说：“关键是改革组训方式方法，摸索一条适应现代化装备的训练路子。”这个师大胆改革训练方法。新兵器指令都靠电脑传送，对号手的智力要求超过了体力要求。为此，干部战士在精练巧练上下功夫，扎扎实实从基础理论学起，对兵器的每一个电钮、仪表，荧屏的数据、功能、相互关系做到了如指掌，运用自如，摸索出一套带规律性的操作技能。
    在此基础上，他们还广泛展开模拟训练，减少了兵器的消耗，提高了训练效益。现在已形成了先练单兵基本功，然后练单车本机配合，再进行连、营合练的训练程序，从而缩短了战斗力的生成周期。
〖-ZW/正文〗
