〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协与台海基会负责人商谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方强调商谈的民间性和劫机犯应一律遣返〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡关系/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 （记者范丽青、方瑾）海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会负责人落实“江辜会谈”协议的工作商谈今天在京举行。海协常务副会长唐树备、副会长兼秘书长邹哲开与海基会副董事长兼秘书长焦仁和下午在钓鱼台宾馆开始第一次会谈。
    会谈结束后，唐树备与焦仁和分别介绍了会谈的情况并回答记者的提问。
    唐树备说，在商谈中，双方都重申，劫机犯原则上应一律予以遣返。双方在台北商谈时达成的劫机犯遣返协议的框架是好的。双方还同意，两个民间团体在处理有关协议问题时，应坚持“民间性、事务性”的原则，回避政治敏感问题，不要把各自的政治诉求强加于对方。因为两会是在双方有政治分歧的情况下进行合作的，这些政治上的分歧需要时间来解决，因此理应回避政治敏感问题。
    焦仁和在会谈中表示，两会在过去一年中联系相当密切，相互协助解决了不少两岸人民的困难，在公证书使用查证方面，双方往来公证书近两万件，挂号信函自开办以来，双方往来信函在35万件以上。两岸的文教交流规模、领域及层次有日渐扩大、增高的趋势，这是令人欣慰的现象。海基会希望在相互尊重与合作的情况下，逐步建立两岸民间交流秩序。
〖-ZW/正文〗
