〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东李德明张振荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警边防部队去年缉私总值十五亿元
    本报北京2月1日讯 李炳天报道：据今天公安部统计的数字表明，沿海各武警边防部队严厉打击走私犯罪活动取得累累战果，去年共查获走私案件827起，其中百万元以上大案201起，辑获走私船706艘，缉私总价值突破人民币15亿元。
    宁夏驻军联手支援“希望工程”
    据新华社银川2月1日电 （记者秦卫东、通讯员李德明）宁夏驻军团以上单位先后捐款150多万元，支援贫困地区的教育事业。他们还划片援建、设点承包，在贫困山区各自挂钩联系一所小学，从改善教学条件入手，救助失学儿童重返校园。
    藏族战士拉巴多吉为救汉族战友献身
    据新华社拉萨2月1日电 （通讯员张振荣、记者伍皓）西藏军区某部藏族战士拉巴多吉为抢救不慎遇险落水的汉族战友而光荣献身。日前，西藏军区追认拉巴多吉为共青团员、革命烈士，为他追记二等功，号召全区官兵向他学习。
    武警部队授予金武荣誉称号
    本报昆明2月1日电 业春健报道：武警部队昨天在昆明举行命名大会，授予云南省总队大理白族自治州支队祥云县中队战士金武“舍己救人的英雄战士”荣誉称号，并号召全体官兵开展向金武同志学习的活动。金武于去年在扑救特大森林火灾时，为救战友而光荣牺牲。
〖-ZW/正文〗
