〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团带新兵的干部骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重以情带兵坚持科学训管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颖华李书兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队尊干爱兵教育/以情带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李颍华、李书兵报道：北京卫戍区某团针对新战士特点，以及带新兵的干部骨干容易操之过急的问题，注重增强带兵人员的爱兵意识，坚持以情带兵，科学训管，密切了干部骨干与新战士的关系，保证了新兵思想稳定。
    这个团组织训练新兵的干部骨干认真学习老一辈革命家关于尊干爱兵的论述和江主席等军委领导关于加强官兵团结的指示精神，学习我军官兵一致等光荣传统。团长、政委多次到新兵营给干部骨干讲课，并深入训练现场，进行传帮带。他们还在干部骨干中开展了“怎样训好新兵”的讨论，引导大家站在新战士的角度换位思考，有效提高了干部骨干认识，增强了大家科学带兵的自觉性。
    在训练中，他们根据新战士来队时间先后、接受能力快慢、身体素质强弱等情况编班分组，在训练强度和进度上不搞“一刀切”，做到能者先行，弱者多帮。干部骨干的良好形象，使新战士打心里感到可亲、可敬。
〖-ZW/正文〗
