〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央召开命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予徐洪刚等“见义勇为青年英雄”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪张喜诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团中央/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月1日电 蒋洪、张喜诚报道：共青团中央今天在河南省宁陵县隆重举行命名大会，授于徐洪刚、张环礼、刘远波、李洪生“见义勇为青年英雄”荣誉称号，同时授于徐洪刚“全国青年新长征突击手”称号。
    济南军区某部班长徐洪刚，去年8月17日回云南探亲归队途中，挺身与4名抢劫、侮辱妇女的歹徒进行殊死搏斗，被刺中14刀，身负重伤。
    李洪生烈士生前是武警甘肃总队酒泉地区支队一中队藏族战士。去年4月9日，他探亲归队时乘坐的客车行至大渡河支流梭磨河畔时，坠入激流中。李洪生在自己多处受伤的情况下，奋力抢救出两名汉族群众和4名藏族同胞，最后光荣牺牲。
    今天同时被授予荣誉称号的还有河南省宁陵县抽纱厂工人张环礼、深圳市龙岗区布吉镇农民刘远波，两位见义勇为英勇献身的烈士。
    共青团中央在决定中称赞他们的先进事迹集中体现了中华民族见义勇为、扶正祛邪的传统美德，展示了建立社会主义市场经济体制进程中当代中国青年的崇高追求和精神风貌，他们无愧是全国青年学习的榜样。
    中华见义勇为奖励基金会还向徐洪刚和其他三位烈士的亲属各颁发人民币1万元。
    徐洪刚在会上表示，不辜负党和人民的关怀和厚爱，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，谦虚谨慎，努力工作，为部队和社会做出更大贡献。RW：徐洪钢；见义勇为青年英雄
〖-ZW/正文〗
