〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军推出新型雷达预警系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事雷达预警系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，远程雷达预警指挥机已成为保障战斗行动的有效工具。很多国家正致力于完善现有的或建立新的远程雷达预警系统。据俄罗斯《外国军事评论》报道，以色列“埃尔塔”公司已研制出全新的“法尔孔”雷达预警系统。
    “法尔孔”雷达预警系统第一套设备已通过地面和空中飞行试验，并计划今年开始成批生产。该系统的载体选择了美国波音―707飞机。“法尔孔”系统成套设备的造价比安装在E―3A飞机上的雷达系统要低一半多。
    E―3A飞机上的雷达天线安装在机身顶部，按空气动力学原理，不利于飞行，飞机起降时可操纵性和稳定性差，并会影响飞机寿命。新型的“法尔孔”系统有6副保角雷达天线，1副装在机身前部，其它5副沿飞机纵向安装在机身左右和尾翼。E―3A机上的雷达必须使天线旋转2―3圈（约30秒）才能发现、识别和分清空中目标，而“法尔孔”雷达预警系统则只需2―3秒钟即可捕捉住目标，且定位准确率提高了几倍。
    该系统选用脉冲反复频率实施观测时，根据空中目标的大小、高度、速度及盘旋角度，可迅速分辨出直升机、歼击机、运输机等。新型远程雷达预警飞机实施空中飞行时，可发现150公里内的直升机和巡航导弹、350公里内的战术歼击机和约500公里内的轰炸机及水面舰只。该系统先进的战术性能使其可在极恶劣的气候条件下精确地判定目标的方位，并借助于不断变化的脉冲反复频率的功能在指定防区实施不间断的搜索观测。
    该系统随机还装备有EL/L8312型无线电技术侦察设备，可高精度地捕捉到机动或固定电台辐射波。“埃尔塔”公司还专门研制了几种随机应用的无线电电子对抗设备供用户使用。北约国家对“法尔孔”远程雷达预警系统颇为重视，近东和东南亚国家对该系统也表现出了很大的兴趣。
    据称，任何可运载50名以上乘客或50吨以上货物的飞机，都可作为“法尔孔”预警系统成套设备的载体。在波音―707飞机基础上改造的远程雷达预警机无空中加油续航时间12―13小时，有效负载40吨，机仓长33.8米，可容纳17名操作员。（马润福）
〖-ZW/正文〗
