〖ZQ/总期〗13172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱子弟兵赤心回报父老情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中蒋勇戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部领导等现场办公为伤残官兵解难
    本报讯 李立中、蒋勇报道：新春佳节即将到来之际，某集团军一批伤残官兵及家属的安置问题，终于有了着落。
    去年12月20日下午，国家民政部副部长汤衍银和财政部、总政干部部、总后老干建房局、云南省民政厅一行9人，专程来到驻滇某部解决75名伤残官兵及家属的安置问题。这批伤残官兵因种种原因数年未得到安置，最长的拖了18年。军地领导同志决定联合到这个部队现场办公，解决这一难题，听取了该部队领导的汇报后，杨副部长当即表示：“要迅速、圆满地把伤残官兵安置好。”接着，他们现场分工，定人、定时、定任务。在民政部安置司的指导下，问题很快得到解决。
    河南蒙古族自治县优抚金及时兑现
    本报讯 戴胜龙、金晓明报道：青海省河南蒙古族自治县去年采取统一标准、统一筹资、统一兑现的办法，在高原牧区率先实行以县统筹义务兵家属优抚金，较好地杜绝了军属优抚金发放不力的现象。
    河南蒙古族自治县以全县人均收入为标准，从6个乡1个奶牛场筹集优抚金，不足部分由县财政补贴，优抚金由民政局统一管理和发放。应征青年入伍时，每人一次享受优抚金600元，由县财政拨出专款。义务兵家属优待金按所在乡人均收入的标准，年终一次兑现。义务兵服役期满3年以上退伍回乡的，还可一次性享受安置费2000元。
    广州军区某部美化惠州西湖
    本报讯 董兵团、卢光辉报道：日前，“中华环保世纪行”新闻采访团一行来到地处惠州西湖风景区的广州军区某部营院，在听取了部队领导的汇报并参观了风光旖旎的营区美景后，激动地说：“人民解放军绿化西湖功不可没，应载入史册。”
    惠州西湖素有“苎萝西子”之称，宋代文豪苏东坡曾有“中国西湖三十六，唯惠颖足并杭州”的诗句。官兵们热爱第二故乡的美景，开展“少抽一包烟，多栽一棵树”活动，踊跃植树种草，改造荒山，使西湖两岸郁郁葱葱，更加妖娆。部队营区被解放军总后勤部授予“园林式文明营院”。指战员还与地方领导签订了军民共建西湖的协议书。
    海军航空技术学院为青岛培养急需人才
    本报讯 徐锋、李朝俊报道：海军航空技术学院充分发挥军校的办学优势，努力为开放城市青岛培养针济建设急需人才。先后开办了电子技术、机械设计、工业自动化、计算机等23个专业的各类中、短期培训班112个，培养人才累计近5100多人。
    青岛市提出了向国际化开放城市迈进的目标后，人才急需而教育滞后的矛盾更加突出。海军航空技术学院急地方所急，经国家教委、总部批准，首批招收了265名代培生，实行2年全日制在校学习和半军事化管理，提高了办学层次，保证了育人质量。最近，国家教委组织40所地方高校的领导考察该院后，对他们的做法给予较高的评价。
    南京市鼓励军地合办经济实体
    本报讯 魏瑞明、廖启源报道：南京市的双拥工作同市场经济的联系越来越紧密，目前全市有200多家大中型企业同部队结为共建对子，成为该市双拥工作的一支生力军。
    南京是全国“双拥模范城”，这里先后出现了我国第一个“军人婚姻介绍所”和第一个“军粮供应服务部”等拥军机构。近年来，针对发展社会主义市场经济给双拥工作带来的新情况、新问题，南京市及时修改完善了有关法规，从政策上推动双拥工作进入市场经济领域。先后出台了一批优惠政策，鼓励军地在共建中合办经济实体，增强了双拥工作的经济实力。同时，他们还加强了对大中型企业双拥共建活动的引导，培养了扬子乙烯公司、太平商场等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
