〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信兵某部八连发扬吃苦耐劳优良作风的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通信兵某部八连/先进事迹/优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵某部八连，是一个具有吃大苦、耐大劳光荣传统的连队。多年来，他们遵照伟大领袖毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，经常进行革命传统教育，使吃大苦、耐大劳、英勇顽强的优良作风保持下来，代代相传。
    （一）
    八连党支部遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，把学习和继承一不怕苦、二不怕死的光荣传统作为连队的传家宝，结合形势、任务，经常向连队干部战士进行革命英雄主义教育。一次施工，指导员刘朝喜带领一个班运线进山。在通过一条河流时，一个战士不小心把一盘线掉进了深潭。水深流急，八、九个同志下水打捞了一上午也没捞上来。有个新战士流露了畏难情绪，说：不过是一盘线，算了吧。这引起了指导员的深思。休息的时候，他给大家讲了一条电话线的故事：那是在朝鲜战场，敌人几十架飞机对我前哨阵地轮番轰炸，电话线路断了。我志愿军某部线路维护连冒着炮火奋勇抢修。接了断，断了接，整个线路接满了线头。最后接线用完了，一个战士猛扑上去，用手抓起一个线头，电流从他身上通过，阵地上响起了冲锋号……当大家知道这个战士就是八连的老同志的时候，心情非常激动。那个新战士迅速跳下河去终于和几个战士一起把那盘线捞了上来。
    去年初春，八连接受了一项电缆敷设的艰巨任务，来到西北高原的一条河边。要斩断河流，让电缆穿过河底。这时，高原的大地，仍然结冰盖雪，给施工带来了很大困难。面对重重困难，党支部组织全连同志参观革命圣地延安，向大家进行革命传统教育。他们在毛主席发表《为人民服务》的地方，学习了“我们为人民而死，就是死得其所”；在毛主席同白求恩同志谈话的窑洞前，学习了“解放我们的民族和人民，解放世界的民族和人民”；在党的“七大”会址，学习了“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。同志们望着枣园的窑洞，仿佛看到了伟大领袖毛主席当年在延安领导根据地军民艰苦奋斗的情景，心潮澎湃，激动万分。在拦河筑坝的战斗中，战士们浑身是劲，志坚如钢。共产党员、班长李光明刚一下水，脚被尖石划破一道口子，鲜血直流。同志们要他上岸，他坚定地说：“千千万万革命先烈为了人民的利益，流尽了鲜血，我流这点血怕个啥！”仍然和大家一起手挽手，肩并肩，排立在堤坝前头。堤坝打成以后，正准备打眼放炮，开沟放线，突然堤底出现漏洞，必须立即堵住，否则，不仅无法作业，而且堤坝也将被冲垮。怎么办？活学活用毛泽东思想积极分子、班长杨宗利，危险关头抢着上，越是艰险越向前。他大喊一声：“我下去！”纵身跳入冰河，一头钻进了水底。他一连四次潜入水底，都没有摸到漏洞，又第五次钻进水底，终于找到了洞口，原来是一块石头支撑着草袋，水从石缝中流进了作业区。他使尽全身力气，排除了巨石，为开沟放线扫除了最后一个障碍。
    （二）
    八连在最近十年里，连队干部先后换了五茬。他们既是继承连队光荣传统的排头兵，又是发扬连队光荣传统的带头人。干部一茬接一茬，革命传统也一代传一代。这里就说其中的两位连长吧。前任连长闻增启在八连当了三年多连长，被同志们称为“心红志坚的硬骨头连长”。他热情地关怀新干部的成长。为了帮助副连长郭秀增锻炼吃苦耐劳、知难而进的革命精神，他经常手把手地教，心贴心地谈。一次，八连在西北高原架线。闻连长一只胳臂患神经根炎，疼得整夜合不上眼。副连长郭秀增劝他休息几天。闻连长说：“当年老连长狄求同志，在朝鲜战场上冒着敌人的炮火沟通线路，扭伤了左臂，经常疼得连饭碗都端不起来。他那时年龄比我们现在大，身体比我们差，但连队哪一次施工，他不是干在大家的前头？我这点小毛病，比起老连长来，算不了什么。”后来，闻连长要调走了。临走那天，闻连长对郭秀增千嘱咐、万叮咛：“党把连队交给我们带，我们一定要在毛主席革命路线的指引下，读毛主席的书，听毛主席的话，永远发扬一不怕苦、二不怕死的光荣传统啊！”
    从送走闻连长的那一天起，接任了连长职务的郭秀增就反复琢磨着一个问题：如何保证连队的传统不断线、经验不失传？他重温了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，心想：八连敢于刺刀见红的战斗作风，是老同志用生命和鲜血杀出来的，我们一定要继承和发扬它。新的战斗开始了。八连奉命到深山老林里整修通信线路。线路跨过一条河流和一条民用线路，转折上山。在两线交叉的地方，需要降低民用线路。但民用线路这棵杆正是个“吊挡”，如果松开螺丝，线担就会腾空而起，人到杆上作业是非常危险的，稍有不慎，就会打伤人。班长李光明正要上杆，连长郭秀增老远跑了过来，说了声“我来！”夺过脚扣，一口气爬上了杆顶。钢担上的穿钉松动了，杆上的四对铜线嘎嘎作响，直往上绷。站在杆下的班长李光明怕出意外，急忙上杆帮助郭秀增拉线。取下穿钉以后，线担猛地一跳，腾空而起，直朝李光明的头部打来。这时郭秀增完全忘却了自己的安危，他一手用尽全力拉住线担，一手护在李光明的头上。李光明脱险了，郭秀增却差点跌进大河里。
    郭秀增没有辜负党和人民对他的期望，在艰苦紧张的施工中，他成了全连打头阵的尖兵，破难关的闯将。抬杆上山，他争挑重担；深水救人，他冲锋在前；排除哑炮，他拚命地干；挖沟打洞，哪里危险他在哪里出现。同志们高兴地说：“郭连长和闻连长一个作风，一个劲头，再苦不叫苦，再难不怕难。”
    （三）
    战无不胜的毛泽东思想，哺育着八连一代新人茁壮成长。凡是到过八连的人，都有这样一个深刻的印象：困难面前有八连，八连面前无困难。
    有一次，八连从几千里外执行任务返回部队。距离营房还有五十多里路时，天已擦黑。部队领导考虑到他们长途行军比较疲劳，派了汽车去接他们。可是八连的同志却这样想：越是疲劳，越是锻炼吃大苦、耐大劳精神的好机会。因此，他们硬是不坐汽车，全副武装快步行进。队列里，只见一个身材矮小的战士，拐着脚，满脸汗，半步不拉地跟着队伍前进。他是新战士徐如祥。两个月以前，小徐来到八连，觉得当个通信战士挺光荣。可是到风雪高原架线，又苦又累，没干几天，他那高兴劲就没有了。老班长李光明看出了他的心思，便和他一起学习《为人民服务》，给他讲张思德为革命烧炭，完全、彻底为人民服务的故事，讲连队在困难条件下完成架线任务的光荣传统。毛泽东思想的巨大威力，革命部队的光荣传统，使小徐的思想转过弯来了，他觉得浑身有使不完的劲。在零下二十几度的严寒条件下施工，他抡起大镐越干越猛，只穿一身单衣，还汗流满面。今天，在强行军开始之前，班长叫他坐车走，他说：“英勇顽强的战斗作风，靠一点一滴地练。莫说五十里，就是五百里，我也要坚持到底！”就这样，他和大家一样，坚持走回了营房。
    前年冬天，八连接受了一项艰巨的架设任务，来到“风小黄沙飘，风大石头跑”，气候非常寒冷的高原某地，要在这里架设三十米高的天线。他们面对困难，一遍又一遍地学习毛主席关于“在共产党与红军面前，一切普通所谓困难是不存在的，最严重的困难也能克服，红军在世界上是无敌的”伟大教导，畅谈本连在战争年代与困难作斗争的光荣历史，越谈情绪越激昂，斗志越旺盛。战斗打响以后，一根根三十米高的柏油杆迅速地立了起来。接着，需要上杆解滑轮，调正拉线。高高的杆子矗立在水泥墩上，四周的拉线还未固定，杆梢在呼啸的北风中晃动幅度达一两米，随时都有倒杆的危险。“我上！”王风来宏亮的声音盖过了北风的呼啸声。他穿上脚扣，直向杆顶攀去。柏油杆冻得又硬又滑，每爬一步都要付出很大的力气。当他爬到二十多米高的时候，胃部突然疼痛起来，汗珠直往外冒。他用手擦擦冷汗，咬紧牙关，又继续爬上杆顶。在胜利完成任务后，他在学习毛主席著作心得中写道：“人爬到杆顶算到了头，思想改造永远不能停啊！”
    工程进入高空挂线阶段，正是高原的数九寒天，漫天的风雪刮得人睁不开眼睛，在零下三十度的条件下，八连的同志们仍然斗志昂扬地坚持在高空中作业。严重的困难考验着每一个同志，艰苦的环境磨练着一代新人。新战士苗留毛上这么高的杆挂线，还是生平第一次。冻成冰柱的电杆坚硬溜滑，他连上七次都坐了“电梯”，手脚被划破了，胸部擦出了血。还上不上？他想起毛主席率领红军爬雪山、过草地的英勇情景，看看战友们战天斗地的顽强精神，浑身增添了力量。他下定决心：为了保证毛主席的指挥畅通，就是一百次一千次也要爬，再苦再累也心甘情愿，完不成任务决不罢休！……八次、九次、十次，小苗终于爬上了杆顶，进行挂线作业。杆子摇晃，他大胆沉着不畏惧；风寒雪紧，他争分夺秒不停手。手冻麻木了，拿不住工具，他就放在嘴上呵一呵再干。一次，因不慎脸碰到铁线上，被粘掉了一块皮，他毫不在意，一直坚持作业四、五个钟头，直到完成了任务才下杆。
    八连的指战员就凭着这种硬骨头精神，苦战四十多天，出色地完成了任务，一不怕苦、二不怕死的革命精神得到了进一步发扬。 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
