〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用加强学习的方法保持谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某炮团党委在实践中体会到：不学觉得自己差不离，一学感到自己差万里；不学就要背包袱，学习才能知不足〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎作风/广州部队某炮团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团党委在胜利的新形势下，为了继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，十分重视抓党委“一班人”的学习，使大家用毛泽东思想正确认识自己，有力地促进了领导班子的思想革命化。
    这个团党委坚持用毛泽东思想教育人，取得了较好的成绩，经常受到上级表扬。有的同志在成绩面前，产生了自满情绪。怎样克服骄傲自满情绪呢？他们从党委委员、后勤处长周英郊的实践中得到了启发。前一时期，后勤处由于坚持政治挂帅，工作做得比较出色，广州部队后勤部在这里召开了现场会。在赞扬声中，周英郊一度产生了“差不多”的思想。后来，他遵照毛主席关于“要用自我批评的武器和加强学习的方法，来改造自己，使适合于党与革命的需要”的教导，认真刻苦地读毛主席的书，用一分为二的唯物辩证法正确对待成绩，正确认识自己，懂得了我们取得的一切成绩应当归功于伟大领袖毛主席，归功于战无不胜的毛泽东思想，归功于广大干部战士。同时，他在学习中找到了自己的“三个不足”：一是在处理改造客观世界和改造主观世界的关系时，自觉地把自己“摆进去”不足；二是在处理抓别人学习和自己学习的关系时，自己带头刻苦学习不足；三是在处理带着工作上的问题学习和带着思想上的问题学习的关系时，带着思想上的问题学习不足。从此，他越学习，越感到自己的不足；越感到不足，越抓紧学习，思想革命化的步伐越迈越大，工作越做越好。团党委从周英郊的事迹中认识到，我们有的同志之所以产生骄傲自满情绪，在于学习不够，或者没有认真学懂。学习不够，胸怀不开阔，眼睛只能看到脚下，看不到共产主义的远大目标，就会因小小成绩而自满自足起来。因此，加强学习，认真读书，是力戒骄傲、保持谦虚谨慎作风的一个极其重要的问题。
    认识提高以后，这个团党委抓紧“一班人”的学习，做到了“天天读”雷打不动，学习日坚持不停，讲用会、讲评会定期召开。为了进一步提高学习的自觉性，党委采取了以下措施：（一）经常忆党史、家史、个人成长进步史，激发对毛泽东思想的深厚无产阶级感情；（二）坚持开展批评和自我批评，带着问题学，加强学习的针对性；（三）第一把手带头读书，做出好样子。党委委员、副团长李天才一度放松自己的学习，背上了“战争年代有功劳，三支两军有成绩，基层工作有经验”的包袱。后来，通过学习，用毛主席关于“一分为二”的教导，正确认识自己，深深感到“学习松不得，包袱背不得，老本吃不得”。党的九届二中全会发出学习毛主席哲学著作的伟大号召后，他克服文化低的困难，下苦功学习，主动请活学活用毛泽东思想积极分子当自己的辅导员，拜连队干部战士为老师，学习成效不断提高。由于团党委成员抓紧了学习，在胜利的形势下，大家更加谦虚谨慎。他们深有体会地说：“不学觉得自己差不离，一学感到自己差万里；不学就要背包袱，学习才能知不足。”
〖-ZW/正文〗
