〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝强化侵略印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心同柬埔寨、老挝人民进一步加强团结打败美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国外交部/言论/越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 越南民主共和国外交部十九日发表一项声明，强烈谴责美帝国主义强化侵略印度支那战争的罪恶行径，并且对美国侵略者提出严重警告。
    声明说，一月初以来成万名西贡伪军和金边伪军，在美国直接指挥和美国空军支持下，对柬埔寨许多地方发动了大规模的“扫荡”，美国第七舰队的多艘军舰还侵入西哈努克港海面，配合这些“扫荡”。在老挝，最近几个月来，美国出动了数以百计的、包括B―52型飞机在内的各种飞机，不分昼夜地连续对老挝领土投下成万吨炸弹，还向老挝增派数以千计的泰国雇佣军，同老挝右派军队一起，对老挝各爱国力量控制的地区发动多次“蚕食”进攻。在越南南方，美伪军加紧发动“特别绥靖”战役和大规模“扫荡”，妄图扩大阮文绍―阮高其―陈善谦伪政权的占领区。与此同时，美国还加强反对越南民主共和国的战争行动，它使用包括B―52型飞机在内的许多飞机，接连对永灵区、广平和河静省的许多地区进行轰炸和发射火箭，并对广平省的许多居民区撒放化学毒药。
    声明接着说，最近，美国国防部长莱尔德和参谋长联席会议主席穆勒分别前往西贡和金边，进一步策划强化侵略印度支那战争的阴谋，妄图挽救它不可避免的失败。
    声明说，美帝国主义粗暴地侵犯了越南、柬埔寨和老挝三国的独立、主权和领土完整，践踏了一九五四年和一九六二年的日内瓦协议的基本原则以及国际法的一切起码准则。并且正在东南亚制造十分严重的局势。
    声明指出，尼克松政权越是顽固地拖延、扩大和强化战争，就越遭到惨重的失败。越南、柬埔寨和老挝三国人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，在胜利的基础上，进一步加强团结，坚持和大力促进战斗，决心打败美帝国主义侵略者及其走狗，把三国人民的正义事业推向彻底的胜利。
    声明说，越南民主共和国政府强烈抗议和控诉美帝国主义上述明目张胆的战争行动。越南民主共和国政府严厉警告美国侵略者：它们必须对由它们的战争行动所造成的一切严重后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
