〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图从新的军事冒险中寻找出路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝疯狂强化侵略柬埔寨战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机进行狂轰滥炸，大批美国舰只和地面“顾问”人员入侵柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 美帝国主义最近在唆使南越傀儡集团增派大批伪军入侵柬埔寨的同时，公然派遣大批包括B―52型轰炸机在内的美国强盗飞机和海军舰只，甚至地面“顾问”人员支援和参与侵入柬埔寨的南越伪军的罪恶行动，强化侵略柬埔寨的战争。
    美联社记者十七日从西贡发出的消息说：“美国已通过派出海军舰只、陆军武装直升飞机以及联络人员，加深了直接卷入柬埔寨境内的战斗的程度。这些行动是在没有正式宣布的情况下采取的。”
    据报道，美国空中强盗对柬埔寨的轰炸“已增加到大约六个月来的最高水平”。参与这些轰炸的不但有武装直升飞机，而且有战斗轰炸机和B―52型轰炸机。据法新社发自西贡的报道，侵越美军司令部十八日承认，美国第七舰队的两艘直升飞机母舰正在暹罗湾巡弋，“为柬埔寨部队（即朗诺伪军）和在柬埔寨境内的南越部队（即西贡伪军）提供支持和给养”。这家通讯社的另一个记者从柬埔寨第四号公路发出的消息说，来自这些军舰的美国武装直升飞机，直接对朗诺伪军和西贡伪军“进行近距离空中支援”，对民族解放武装力量的阵地“连续进行扫射和轰炸”。美国国防部发言人弗里德海姆强调表示，美国飞机不但可以从南越把阮文绍集团军队运到柬埔寨境内，而且还可以把这些军队从柬埔寨这个战区运到另一个战区。美联社承认，“美国显然已取消了关于在柬埔寨使用美国空军力量的一切限制”。路透社也指出，美国“已加紧卷入柬埔寨战争”。
    在柬埔寨民族解放军强大攻势的沉重打击下，金边的小朝廷朗诺集团的反动统治困难重重、风雨飘摇。最近同美国国防部长莱尔德一起访问西贡、并专程赶到金边进行了一番“视察”的美国参谋长联席会议主席穆勒在回国后也不得不承认，朗诺集团面临的“局势是困难的”，没有美国及南越傀儡集团的帮助，它就不能“保卫”自己。《华盛顿邮报》十五日也说，尼克松“正在研究为了拯救这个国家（指朗诺集团），有没有必要再进行一次入侵”。
    尼克松政府新的侵略行动是它的强盗本性的又一次大暴露，它口喊“和平”，而实际上正在疯狂地加紧和强化侵略印度支那的战争，妄图从新的战争冒险中寻找出路。但是，英雄的印度支那人民是吓不倒、压不垮的，美帝任何新的战争冒险行动都必将遭到应得的惩罚。
〖-ZW/正文〗
