〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计改灶节柴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五好食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示中，有的同志提出：打起仗来，柴禾一时运不上来怎么办？炊事班的同志们回答说：从战时最困难的情况着想，自己想办法克服困难。于是，一场改灶节柴的战斗打响了。
    起初，同志们仿照兄弟连队的先进灶型，把“大眼灶”改成“马蹄型回风灶”。经过几次试验，终于成功了，耗柴量降到了上级规定的每人每天平均三斤的标准以内。接着，他们对“马蹄型回风灶”又继续进行修改，使耗柴量由一斤二两降到了九两。上级首长亲自观看了他们的表演。年底，他们被树为五好食堂标兵。但是，炊事班的同志并不以此为满足。在班长许德国的带领下，又经过一个多月的奋战，改灶三十多次，把“马蹄型回风灶”改成适应高原的“双眼三联回风灶”，耗柴量又从九两下降到四两三钱。
    耗柴量下降到了四两三钱，还有没有潜力可挖？炊事班同志们的回答是：有。他们遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，认真总结正反两方面的经验，正确认识和处理矛盾，使每一根柴禾都能充分燃烧，让每分热都能合理利用。从而，把耗柴量又下降到三两以下，煮饭时间由一个半钟头缩短到二十几分钟，既节约了柴禾，又节省了时间，符合战备的要求。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
