〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝侵略柬埔寨新的战争罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民为拯救祖国恢复民族独立同美帝进行英勇的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事RW：西哈努克/亲王/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京二十日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十九日发表声明，揭露美帝及其走狗侵略柬埔寨的新的战争罪行。
    声明说：“三万名‘美国佬’士兵一九七○年五月对我国的入侵，极大地震动了美国国会和美国人民的舆论，使之反对美国总统尼克松这一违反宪法的决定，更不要说世界其他各国人民了。”
    “不幸的是，由于得悉这些美国佬一九七○年七月一日撤出以及尼克松许诺今后永远不再向柬埔寨派遣美国地面部队而‘松了一口气’的美国和世界公众舆论，未能意识到华盛顿政府的这场大骗局，华盛顿政府用别的更有力、更‘有效’的办法对柬埔寨实行新殖民化，把柬埔寨彻底摧毁，无情地消灭全体柬埔寨人，即拒不向美帝和美帝所豢养的、为其效劳的金边法西斯政权屈膝投降的高棉人民。”
    声明说：“有必要提醒，在一九七○年五月和六月份，侵略、占领和把柬埔寨投入血泊之中的外国军队的总数达到十一万人。因而，一九七○年七月三万名美国佬的撤出决不意味着对反帝的柬埔寨的侵略和占领因此而停止，因为和美国佬的士兵装备和武装得一样好的八万名南越美国雇佣军还呆在我的国家里。”
    “从那时以后，如果说南越军队的人数不得不有所减少的话，那么南越的（陆、海、空）部队则从未停止过蹂躏和破坏高棉国家，并以‘自由’世界和‘反共’的名义继续对高棉人民进行灭绝种族的大屠杀。”
    声明说：“美国地面部队”撤出后，另一桩对高棉国家进行破坏和对高棉人民实行灭绝种族的大屠杀的、带有美帝国主义和理查德・尼克松总统标记的骇人听闻的罪孽，就是美国及其仆从的飞机对柬埔寨的空中干涉的连续升级。
    声明说：“在美国国防部长莱尔德最近访问西贡后，尼克松总统在一九七一年一月使柬埔寨战争出现新的发展的极端严重的性质。”
    “尼克松先生不满足于增派南越的地面、装甲、空运部队以及海军到柬埔寨，使柬埔寨进一步沦为新殖民地（就是说，在对南部、东南部诸省以及金边以北的磅湛实行殖民化后，又在军事上占领我国整个西南部，包括其海岸以及国家港口――西哈努克港），他现在决定派遣其武装部队到这一西南地区进行干预，而这一地区同南越没有任何领土‘相接的地方’，没有任何共同的边界，并且位于下寮的另一端。”
    声明指出：“尼克松战争的新阶段是让美国第七舰队‘亲自出马’进行干预，我的祖国柬埔寨以及我国人民是这场战争的牺牲品，这是过去从来没有过的，鉴于驻扎在磅逊地区的我国人民军只是少量的部队，美国的这一行动是非常无耻的！”
    声明说，“另外两个‘新情况’说明美国武装力量又重新‘亲自’参加柬埔寨的战争中来，并标志美国对柬埔寨内部事务的非法干涉又实现了一个新的升级，这就是：在高棉的土地上，而且深入到离南越边境很远的我国内地，出现了作战直升飞机，这些飞机的机务人员是美国人；此外还出现了所谓进行‘联络’的地面部队。”
    “因此，我谨提请美国参议院和国际舆论注意美国在这一新形式下的对柬埔寨发动的极为严重的直接武装侵略。”
    声明说：这一新的侵略，从对高棉人民进行灭绝种族的大屠杀以及把高棉国家变为新殖民地的角度来看，比一九七○年五月一日的侵略更为严重。这一新的侵略必将引起爱好正义、自由与和平的各国人民、国家和政府（包括美国人民和美国国会）的不安和愤慨。因此，我请他们采取他们各自可能采取的措施，来帮助高棉人民。
    声明最后说：“高棉人民正在柬埔寨民族统一阵线的旗帜下，为拯救祖国、恢复柬埔寨的民族独立、中立、领土完整与和平，在极端困难的条件下，对一个庞大的、极为富有和强大的敌人（美帝国主义）进行英勇的斗争。”
〖-ZW/正文〗
