〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水上大道”
    一天，上海警备区某部遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，正在进行长途行军训练。突然，一条大河挡住了去路。绕道前进吧，时间紧迫，不允许。泅水过河吧，时间拖得更长。怎么办呢？
    部队的困难立即被当地人民公社的干部知道了。公社党委书记老陆同志激动地对社员群众说：“解放军需要什么，我们就给什么。解放军练打仗，我们要练支前！”大家一致提出用农船搭浮桥，送子弟兵过河去。顷刻间，社员群众很快地划来了数十条农船，排成“一字形”，横跨大河当中。但是风大浪急，一会儿船就被冲散了。困难吓不倒用毛泽东思想武装起来的贫下中农。这时，只见青年小李跳上岸，飞步直向供销社跑去。过不多久，他抱着一捆崭新的绳索赶来了。于是大家你撑船，我捆绳，数十条船一眨眼就被连起来，狂风吹不动，急流冲不散。
    “浮桥”搭成了，但是，上面没有板，行走不方便。吴大伯看在眼里，急在心里，快步直往家里跑，把家中所有的门板都搬了出来。其他贫下中农也不约而同地搬来了门板，铺在船上。一条“水上大道”筑成了。
    整个部队迅速地渡过了大河。两岸欢呼声此起彼落，连续不断。军民们纵情跳跃，振臂高呼：“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”“毛主席万岁！万万岁！”
    抢救军车
    清晨，在科尔沁右翼前旗山区，细雨蒙蒙，云雾缠绕着半砬山，一辆满载物资的军车，沿着崎岖蜿蜒的山路徐徐前进。汽车驶过洮儿河大桥，司机加足油门，朝着四十多度的砬山陡坡爬去。坡陡路滑，汽车刚爬到半山腰就爬不上去了，渐渐朝后滑。下边是奔腾湍急的洮儿河，汽车再向后滑，就有掉下河的危险。这时，老工人肖向村看到下滑的汽车，心里一惊，高喊一声：“危险！”顺手抓起一条麻袋，拔腿就向急速下滑的汽车跑去。
    汽车已经滑到离洮儿河只有十几米了。肖向村跑到车旁，立即把麻袋垫在后轮下边。但是由于稀泥太多，车仍往下滑。他又急忙脱下上衣垫在另一个车轮下面，还是阻止不住。怎么办？宁可牺牲自己，也要保住亲人解放军和汽车。他拚尽全力，用双脚蹬住一块大石头，肩膀死死抵住车箱板。肩膀被压破，鲜血直流，他全然不顾，咬紧牙关，默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，象巨人一样挺立着，终于赢得了时间。采石场上的工人闻讯赶来，垫上了沙石，堵住了汽车下滑。然后，大家又一齐努力，把汽车推上了山顶。
    拥军新篇
    解放军山西临县中队指导员郭振海带领六名战士，越过湫水河给部队的“五・七”试验田追施化肥。突然，一阵狂风吹过，浓云密布，雷声隆隆，一场暴风雨呼啸而来。七位解放军同志急忙渡河往回走，刚走到河中高地时，洪水汹涌地从上游翻滚下来。他们迅速地登上了高地。洪水也随即漫过高地，把湫水河的水面一下子扩大了三、四倍，有四、五百米宽。在这危急之际，指导员郭振海坚定地说：“同志们！考验我们的时候到了，我们一定要冲出去！”他们挽着手臂高呼“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一起向激流冲去。他们两次抢渡未成，不得不退回河中高地。
    亲人解放军遇险的消息，很快惊动了正在河东岸水堤上冒雨抢救集体财产的东峁大队下中农社员陈士祥和大队干部朱生旺。陈士祥对朱生旺说：“你不会凫水，快去叫人！”他说着就向河边跑去，奋不顾身地跳入水中，向河中心游去。河水冲下来的石头打在身上，疼痛难忍。可是他凭着对毛主席的忠心，对解放军的热爱，顺着流向，随着浪头，游到了河中高地。不一会儿，供销社营业员刘瑞昌和陈士祥的哥哥陈士真也闯过重重险浪，游到了解放军战士身旁。阶级的友爱，军民的情谊，把他们组成了一个坚强的整体。他们肩并着肩，手挽着手，勇敢地战斗在洪水中。
    正在开会的县革委会主任赵晓炎、副主任冀天林等同志得到消息，立即停止了会议，组织抢救工作。广大工人、贫下中农、革命干部和革命师生怀着热爱人民子弟兵的深厚无产阶级感情，都自动带着绳子、竹竿、木椽、内胎等各种抢救工具向河边赶来。
    看到这一片动人的景象，七位解放军同志情不自禁地高呼：“伟大领袖毛主席万岁！”“向革命群众学习！”“向革命群众致敬！”他们激动地说：“我们一定要很快冲出去，决不能因为我们给人民群众带来危险。”这时，又有二十多名水性很强的群众游到了河中心高地。大家当即组成几个战斗小组，战狂风，顶恶浪，护送第一批解放军战士上了岸。
    在激流中往返奋战了四、五个小时的陈士祥，这时已经精疲力尽，腿和脚也被流石砸伤，大家把他送到临时帐篷去休息。但是，还有几位解放军战士没有脱险，他忘记了疲劳和伤痛，不顾人们的劝阻，第五次跳入水中，和其他社员一起，又护送指导员郭振海上了岸。
    就这样，经过激烈的搏斗，临县革命群众安全地抢救出七名解放军同志，谱写了拥军新篇。
〖-ZW/正文〗
