〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔人民不可侮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又捕获一艘美国海盗渔船；数千学生举行反美示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔政治/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 厄瓜多尔政府和人民为了保卫二百海里领海主权，坚决反对美帝国主义的种种威胁。厄瓜多尔外交部十九日发表声明，谴责美国的“制裁”措施，并且表示要继续逮捕在其领海内非法捕鱼的美国渔船。厄瓜多尔海军当局十九日又捕获了一艘美国海盗渔船。和这同时，基多的学生也举行了反美示威。
    厄瓜多尔的一些官方人士也重申保卫二百海里领海权的立场。厄瓜多尔海军地区司令奥雷略・马尔多纳多在记者招待会上说，“厄瓜多尔的海军将在我们的沿海继续巡逻，我们将继续使人尊重我们的领海主权。”
    美帝国主义最近一系列的罪恶行径激起了厄瓜多尔广大人民的义愤。据报道，厄瓜多尔首都基多大约三千名大、中学生十九日举行示威游行，抗议美国海盗渔船到厄瓜多尔领海非法捕鱼，抗议美国政府对厄瓜多尔的种种威胁。示威学生拿着“我们不许帝国主义违反我们的法律”的标语牌，高呼“打倒帝国主义”的口号。
〖-ZW/正文〗
