〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养过硬作风 永做“红色尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红色尖刀连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部命名的“红色尖刀连”，战争年代是一个敢于刺刀见红、有过硬战斗作风的英雄连队。在创造四好连队运动中，他们坚持突出无产阶级政治，狠抓三八作风的培养，连续十年被评为四好连队。
    林副主席指示我们：“时间是一种力量。”“红色尖刀连”党支部坚决执行林副主席这一指示，非常重视培养部队紧张、快的作风。要求大家做到：对毛主席伟大战略部署跟得快，对毛主席的指示、党中央的战斗号令传达、贯彻落实得快，对上级交给的任务完成得快。一次，上级交给他们一项施工任务，时间紧，环境艰苦。党支部把这看成是锻炼部队过硬作风的好机会。他们用政治思想好带动三八作风好，在保证天天读、政治教育时间的前提下，争分夺秒，把平时任务当作战斗任务来完成。战士李少础一心想着战备，再苦再累不在乎。手指被石头压伤，他坚持不下工地。全连同志在施工中发扬艰苦奋斗的作风，没房子，自己割草搭棚；缺器材，自己编制锻造，为国家节约一千五百多元，提前完成了施工任务。他们还发扬“勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战”的作风，利用施工间隙练爬山越野，练射击投弹，练急行军，搞战备训练；他们不怕苦、不怕累，利用工前工后，在海拔一千多米的高山上搬石运土种菜，搞好生活管理。这一切，都是以战斗姿态，以“只争朝夕”的革命精神完成的。三八作风在“红色尖刀连”显示了巨大的威力。新的一年里，他们决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚持一好带三好，培养过硬的作风，永做执行和捍卫毛主席革命路线的“红色尖刀”。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
