〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙？忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京，北京，我是上海！”
    “上海，上海，我是北京！”
    某部通信连的“一对红”电台台长苗文波和新战士徐发占，随着野营队伍行进，相互配合，苦练报话联络技术。部队走过一段路之后，徐发占停止练习，等台长赶上来时，便问道：“台长，还不到宿营地呀？”
    苗台长笑着说：“怎么，累啦？”
    徐发占没有吱声。
    苗台长一下就察觉到小伙子有点怕苦的情绪。他想，毛主席教导说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我和他是“一对红”，一定要帮助他战胜困难，圆满地完成这次野营训练任务。苗台长一抬头，看到前面的锡林河，便说：“小徐，王大爷忆苦时说的那段民谣还记得吗？”
    “记得。”徐发占流畅地背诵着民谣：“锡林河呀锡林河，牧民苦水流成河，四季放牧两手空，遍身鞭痕遍身血。”徐发占背诵着民谣，不禁想起自己的苦难家史：在那万恶的旧社会，他的祖父活活累死在地主的庄田里，祖母又被蒋匪军枪杀，叔父饿死在逃荒的路上。……
    苗台长语重心长地说：“我们要牢记阶级苦，不忘血泪仇，化悲痛为力量，在野营中苦练杀敌本领，誓死保卫无产阶级专政，使我国人民永远不吃二遍苦，不受二茬罪。”徐发占听了台长的话，精神振奋。他朗读着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”随手打开报话机，一丝不苟地练起来。
    部队走了一程又一程，过了一村又一村。行军中，苗台长抢着给小徐背背包。徐发占怎么也不肯，说：“在练思想、练作风的火候上，决不能后退！”他还趁机抢过台长背的十三斤重的附键带就跑。同志们见到这种情景，都夸奖他俩是团结战斗的“一对红”。 （张玉龙、忠林）
〖-ZW/正文〗
