〖ZQ/总期〗4759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌吉书/万满喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，某部二炮连在锡林郭勒盟贝力克牧场宿营。战士们想：连里的干部和我们同行军，同训练，身负的重量不比我们轻，汗流得不比我们少，还跑前顾后，宣传鼓动，帮助体弱的同志扛枪、背背包，可真够辛苦的了。大伙凑到一块，重温毛主席的教导：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”然后一合计，腾出一间比较宽敞暖和的新房，抢着把干部的背包搬到里面，让连里干部好好休息一下。
    看到这种情景，连长刘丛富心情十分激动：“多么可亲的战士啊，真是阶级情意深似海。战士们的心情可以理解，但带兵的人一时一刻也不能离开战士呀！”连长和几个干部一碰头，认为房子不能住，但是可以利用这个机会组织连队忆苦思甜，进一步加强官兵团结。
    晚饭后，牧场上不时响起一阵阵口号声，干部战士在一起忆苦思甜。大家声声血、字字泪地控诉吃人的旧社会压榨劳动人民的罪行。指导员罗仁激动地说：“同志们，咱们过去都是一根藤上的苦瓜，现在都是为了一个革命目标、一个崇高理想，为了保卫无产阶级专政，从五湖四海走到一起来了，……”
    “对！”一个战士接上茬说：“我们要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    忆苦思甜会一结束，战士们又高高兴兴地抢着把干部们的背包安置在自己的房子里。干部战士同睡一个炕，身挨身，心连心。 （凌吉书、万满喜）
〖-ZW/正文〗
