〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝王月琴公潘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《报刊文萃》专栏/第1004期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将从农业大国发展成贸易大国
    著名经济学家童大林说，中国的现在是个农业大国，但中国的未来是个贸易大国。
    首先中国有着具有无限潜力的大市场，光农村市场就有8亿人口。其次，中国还有绵长的海岸线，这条黄金海岸使中国具有得天独厚的贸易优势。
    目前世界的经济中心正移向亚太地区，尤其是中国大陆，100多个国家已经在中国投资了。据说，美国的摩根银团的经营机构己迁移到香港。德国有咨询研究机构专门调查研究中国的投资最佳区，德国的“华商会”己经行动起来了。日本人向来不肯落后，企业界人士无不研讨打进中国市场的对策。
    现在，各国加起来共有2000亿美元的资金放在香港，其目标是中国大陆。
    如果时机成熟，这2000亿美元的资金将以迅雷不及掩耳之势投入大陆，这一次将不再是以往的单项合作，而是成片的开发，收买；也不仅仅投资于工业上面；而是要投资于高速公路等基础设施上面；大规模的房地产、股票投资也将出现。可以说，大陆吸引这2000亿美元资金后，整个开放局面将有大的改观。
    （《中华工商时报》1994.1.8）
    抽样调查：哪种职业声望高？
    三百六十行中的哪些职业声望高？上海市科协研究室最近对1000名18岁以上的成年市民进行抽样调查。接受这项调查的人，分布于该市十区一县44个居委会和两个乡。
    汇总的抽样调查数据显示：位居榜首的职业是工程师和科研人员，占被调查人数的45％。这表明：邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的论断日益深入人心。排列第二至第五位的，顺次为：医生、律师、教师、记者。
    （《联合时报》1994.1.14）
    工商银行储蓄存款年年上新台阶
    中国工商银行的储蓄改革与发展历经十年，其成果和经验举世瞩目。
    改革的成果是储蓄存款余额一年上一个新台阶。1984年，673亿；1985年，896亿；1986年，1197亿；1987年，1556亿；1988年，1807亿；1989年，2230亿；1990年，2943亿；1991年，3631亿；1992年，4311亿；1993年11月底已达5197亿。储蓄存款的大幅增长，远远高于城镇居民个人全部收入的增长，远远高于国民生产总值的增长。
    （《经济日报》1994.1.9 王月琴文）
    立志是事业成功的大门
    所谓“志”，就是人们奋斗的目标以及实现这一目标的恒心和毅力。我们办任何事情都要立志，“非志无以成事”，“非志无以成学”，故曰“有志者事竟成”。
    法国著名化学家、近代微生物学的奠基人巴斯德说过：“立志是一件很重要的事情，工作随着志向走，成功随着工作来，这是一定的规律。立志、工作、成功，是人类活动的三大要素，立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，旅程的尽头就有成功在等待着。”古往今来，大量的生动事实说明了立志对于事业成功的重要性。
    常言道：学海无涯勤是岸，书山有路志为梯。有志就能成学。人贵有志，学贵有恒。只要有理想，有抱负，有坚强的事业心，百折不挠，在事业上总会做出应有的贡献。
    （《深圳特区报》1994.1.7 公潘文）
    谢觉哉铿锵有声的一封家书
    43年前，当时身为中共中央法律委员会负责人之一，任中央人民政府内务部长的谢觉哉同志，给湖南宁乡老家写了一封家书。今天读来依然如洪钟贯耳，铿锵有声，发人深省。
    谢老年逾半百参加二万五千里长征，历经抗日战争、解放战争，一生戎马倥偬，直至新中国诞生，已有20余年未同家乡亲人见面。儿子来信说要进京，并想让在京做“大官”的父亲给谋个事做。当时乡下很困难，为节省路费，又向父亲提出给找个便车。对此，谢老于1950年1月21日回了一封家书，写道：“刻下你们很穷，北方是荒年，饿死人，你们筹路费不易，到这里我又要替你们搞住的吃的，也是件麻烦事。如你们还没起身，可以等一下，等到今年秋收后，估计那时候光景会好一些。到那时来看我，是一样的。”“便车是没有的，因为任何人坐车，都要买票。”“你们会说这个官是‘焦官’（意为没有油水，两袖清风的官）。是的，‘官’而不‘焦’，天下大乱，‘官’而‘焦’了，转‘乱’为安。”谢老于结尾还赋诗一首：“你们说我做大官，我官好比周老官（奇才大老官），起得早来眠得晚，能多做事即心安。”
    按说，与亲人阔别20多年，作为年近7旬的老人，何尝不想尽快让子女来京聚会，以叙骨肉之情呢？然而，建国伊始，百业待兴，百废待举，所以，谢老尽管了解乡下的亲人还“很穷”，生活十分清苦，但他更体谅国家的困难，劝说他们不忙“起身”。至于说“找个便车”、谋个差事，本来也算“人之常情”吧，可在谢老看来，“任何人坐车，都要买票”，更甭说利用职权为自己的子女安排工作了。
    谢觉哉革命了大半辈子，倒也着实做了京都“大官”。但他从不居功自傲，以权谋私。他的家乡有一位姓周的老雇农，晚辈常呼他“周老官”，谢老以此自喻，始终保持劳动人民的本色。他用形象而生动的语言，表明共产党的干部是“焦官”，要为政清廉。在谢老看来，作为一名共产党员、共和国的公仆、人民的勤务员，就要做到“起得早来眠得晚，能多做事即心安”，牛命不息，战斗不止。
    （《团结报》1994.1.15 刘好光文）
    快乐由何而来
    快乐是人的天性，是严肃的人生课题。那么，什么样的快乐才是真正的快乐呢？
    快乐来自无私。“心底无私天地宽”。在很多情况下，苦闷、烦恼不是来自外界或他人，而在于个人的心胸狭窄，把名利看得过重，给自己戴上了精神枷锁，以致活得太累。其实，名利之类不过是过眼烟云，“事到知足心常惬，人到无求品自高。”一个人树立了正确的人生观价值观，就会在金钱、物质、名利等问题上不为之所动，视无私献身为最大的快乐。
    快乐总是与理想、事业紧紧地联在一起的。只有在对理想和事业的追求与奋斗中，才能体味到快乐、幸福的崇高意境。人生的深层快乐，在于思想的充实，理想的远大，精神的高尚，以及为理想的实现和事业的发展而奋斗不息。尽管，在奋斗与追求之中会遇到困难，需要付出辛劳，但是苦得其所，乐在其中。相反，一个人如果胸无大志，无所事事，碌碌无为，必然引起诸多烦恼、苦闷、忧郁、空虚和无聊，哪有什么快乐可言？
    快乐还来自自信。自信是成功的第一秘诀。一个人如果没有自信，自渐形秽，那就永远不会有快乐。有的人常常因挫折而懊悔，因过失而自责，看不到成功的希望和胜利的曙光，结果自卑心理占了上风，总是哭丧着脸，忧虑万千。如果我们能走出自卑的误区，信心百倍地直面人生，迎接挑战，快乐便会油然而生。
    （《火箭兵报》1994.1.14）
    耐力锻炼是强心的良方
    德国著名医学家麦米罗维茨多年的研究表明，耐力锻炼能提高人体各器官的工作效率，心脏最为明显。它不仅可以改善心肌营养，使动脉壁保持一定弹性，减少外周阻力，减轻心脏负担，并能改善体内脂质代谢，预防动脉硬化。试验发现，一次长跑26分钟（5公里）后，血中胆固醇有一定下降。坚持长跑的人，血清甘油三脂的浓度是普通人的一半。在冬春季参加耐力运动，还可以提高人体耐寒能力和预防呼吸道疾病，有助于心脏的保养。
    耐力锻炼可选择快走、跑步、溜冰、骑自行车、登山、游泳、打球等运动。
    （《中国体育报》1994.1.10 康民文）
    冷天四忌
    一忌夜间憋尿：冬天夜长，有些人就寝后因怕冷而长时间憋尿。憋尿有两个不好的后果，一是影响下半夜的睡眠；二是容易引起泌尿系统的感染，因尿液有冲洗尿道的“清洁”作用，长时间憋尿，冲洗不及时，易引起细菌感染。血压高的中老年人，憋尿可引起生理和心理上的紧张，促使血压升高。
    二忌门窗紧闭：冬天天冷，许多家庭习惯门窗紧闭。环保部门用现代化检测仪器经大规模调查，结果表明，寒冷季节，一般城市中粉尘、有害气体密度最大的地方不是工厂也不是马路，而是在门窗紧闭的居民家中。家庭污染主要有二：燃料烟雾、尘埃、人体。如果是新居，还有墙体和新家具散发的化学物质。门窗紧闭，通气不够，污染密度就会增高。
    三忌蒙头睡眠：冬夜，怕冷将头缩进被窝，暖是暖了些，但被窝里微小气候含氧有限，而且流通不畅，时间稍长就变得空气混浊，氧气稀少。在这样的环境呼呼大睡，会胸闷、恶心或从睡梦中惊醒、出虚汗，睡眠效果很差，第二天起床会感到头昏脑胀。
    四忌饮酒御寒：饮酒后会混身发热，故有人借酒御寒。殊不知，饮酒后由于酒精的作用，使血管扩张，血循环加快，热量的散失和消耗增加，造成一段时间的“混身发热”。一旦酒精作用过去，由于能量的消耗过大，反而更加惑到寒冷和倦怠。
    〗 （《健康报》1994.1.11 张有容文）
〖-ZW/正文〗
