〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陌生的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有我知道，促使我从不想当兵到要去当兵，并且非得是海军，这一百八十度大转变的过程。都是因为她――一位不知姓名的女兵。
    我高中毕业后未考上大学。那时的我情绪特别低落，对前途感到十分渺茫，干什么都没精打彩。爸爸曾打算让我去当兵，但却被我一口回绝了，理由是当兵没意思，不感兴趣。
    一个星期日，天空特别晴朗，柔柔的微风轻轻拂在身上，暖洋洋地舒服极了，或许是天好的原因，使我迈出家门沿海边马路向前走去。
    当我走进一家商店时，忽听一阵熙熙攘攘声，循声看去，在离我不远处有一群人正围着一个外宾，只见那老外一脸焦急，指手划脚，不时在看看表，一边指着一件东西一边说：“NO，NO”。周围的人虽然一脸茫然，但也不失兴趣地瞅着谈论着。正在这时，一句清脆流利的英语传了过来：“CanIhelpyou，sir？”（“我能帮您吗？”）我同旁观者刷地都回过头来，只见一位年轻的海军女上士走到跟前。合体的蓝军装裹着她那修长健美的身材，雪白的大檐帽下一张姣好的面容，头发虽短但很服贴，特别是她那对乌黑发亮的眼睛充满着智慧与自信。她给人的感觉就是英姿飒爽。她的年龄不会比我大，但却显得那么成熟。她始终而带微笑的解答老外的疑难问题。最后老外满意地伸出大拇指连声夸道：“OK，Youareaverybeautifulgirl。”（“你真是一个美丽的姑娘。”）周围的群众也交口称赞，售货员也如释重负地嘘了一口气。也许都是同龄人的缘故，我由衷地羡慕钦佩起来，原来当兵是这么威风啊！在回家的路上，我的脚变得轻快，心在欢唱，有一种声音一直在脑边回荡：我要去当兵，要当一名威风的海军战士。
    以后，几经周折，我终干如愿以偿。通过部队的磨练，我这个原本幼稚任性的女孩慢慢地迈进了自信与成熟的门槛，尽管现在想起来最初当兵的原因是那么可笑，但我永不懊悔我的选择。
    有时，一件小事可影响人的一生，而当事者却不知不觉。由此，我联想到作为一名军人的我，应该要用什么样的言行去影响别人。
〖-ZW/正文〗
