〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田张万年于永波傅全有分别看望部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表军委向全军指战员拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼杨杨周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日讯 记者孙继炼报道：昨天上午，中央军委委员、国防部长迟浩田上将，来到二炮和国防科工委两个研究所。迟部长满怀深情地说：在春节来临之际，军委领导和全军指战员，没有忘记为我军现代化建设做出卓越贡献的广大科技工作者。他勉励科技工作者发扬老一辈科学家的创业精神，用自己的聪明才智，为我军现代化建设服务。
    迟部长亲切会见了研究所科技人员。当他见到年逾70岁的该所首任所长杨士明时，笑着说：“你比我大，向你拜年，祝你身体健康。”当该所领导告诉迟部长，经过努力，一批中青年科技人员已成为该所技术骨干时，迟部长连声说：“后继有人，事业兴旺。”
    本报北京2月4日讯 记者杨杨报道：昨天上午，中央军委委员、总参谋长张万年上将来到空军。他一下车，就向迎上来的空军司令员曹双明等说：“快过年啦，我代表军委和三总部给空军同志拜个早年。”接着，张总长来到雷达、情报等值班室，逐一看望了正在战备值勤的官兵。
    张总长深情地说，节日期间，全军部队的许多官兵将坚守战斗岗位，同志们很辛苦，我代表中央军委和三总部向同志们致以亲切的问候。他勉励大家要认真学习贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，把部队建设搞得更好。张总长还看望了总参某通信总站的官兵。
    本报北京2月4日讯 记者范炬炜报道：今天上午，中央军委委员、总政治部主任于永波上将来到京郊总参装甲兵工程学院，向学院领导、教师、技术人员和连队官兵恭贺新春。于主任勉励大家要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和军委新时期军事战略方针指引下，按照江泽民主席“五句话”，的要求，把学院办成全军一流的院校。
    于永波还来到训练团五连战士宿舍，了解战士们学习、生活情况。他特别询问：《邓小平文选》的战士读本是否都已领到？他亲切地对战士们说，“你们年轻，一定要好好学习，将来不论到哪里都会有用。”
    本报北京2月4日讯 记者周涛报道：刚从外地返京的中央军委委员、总后勤部部长傅全有上将，今天下午到海军总医院亲切慰问伤病员和医务工作者。傅全有说：“我代表中央军委和三总部领导给同志们拜个早年，并借此机会，向全军后勤战线的广大官兵致以亲切的问候和崇高的敬意！”
    傅全有与50多位专家、教授一一握手，关切地询问他们的工作和生活情况。傅全有又来到病房慰问伤病员。他祝愿全体伤病员早日康复，并要求医院为他们早日康复和欢度佳节创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
