〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先办好“门里”的实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴树罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起领导和机关为连队干部战士办实事，不少人就只想到下基层。毫无疑义，深入基层与连队干部战士同甘共苦，打成一片，对于转变工作作风，直接掌握下情，从而把实事办到点子上，都有很大好处。但一丝不苟地在机关做好本职工作，也是为基层办实事的一个方面。所以，在机关同样有许多能为基层排忧解难的实事可办。
    比如纠正“衙门”作风，克服“门难进，脸难看，话难说，事难办”的现象，让基层干部战士高兴前来，满意归去；消灭“文山会海”，简化办事手续；切实提高办事的效率和质量，使基层干部战士少跑腿，少费时，少折腾等等。
    总之，各级领导和机关干部立足本职，高标准高效率高质量地把“门里”的事情办好了，也是为基层服务的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
