〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构精干训练严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍德国国防军体育学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国军队目前现有两所体育学校，直属德国防部领导，是为德军培养陆、海、空军体育军官、士官、教官和专业运动员的院校。
    两所学校在校学员均为600人左右，学员的来源有两种：一是从地方直接招收，具有一定文化基础知识和体育专长，员额占应招学员总数的40％。二是从部队优秀士兵中招生，员额占应招学员总数的60％。
    学校开设有军事课、文化课和军事体育训练。军体训练的内容主要有三类：一是基本训练，主要项目有体操、器械操、田径、障碍、球类等。课时占训练总时间的35％，二是战斗技术训练，主要项目有摔跤、徒手格斗、刺杀、囚渡、滑雪等，占训练总时间的50％。三是冒险训练，主要项目有登山、攀登、滑翔、跳伞等，占训练总时间的15％。
    学员学制3年，在校学习训练期间是十分紧张的，学校的管理制度也十分严格，对于身体不适应训练要求或是连续三次考试不及格者将取消学员资格，淘汰率达15％左右。
    学员毕业时，学校对学员在校时的性格特点、智力状况、体力水平、训练成绩、优点特长、晋升意见等做出全面的鉴定，学员毕业分配通常就按照学校的鉴定意见来进行分配。
    学校的管理机构非常精干，学校除校长和教官以外，只有70多名官兵负责学校全部的教学保障工作、行政管理工作和后勤工作。学校也十分重视对教官的培养，每年都开设短期培训班，不定期组织教官到地方院校进行专业进修。
    目前，从德国国防军体育学校毕业的学员已经遍及德国全军。近几年，该校还向国家、军队输送了20多名运动员。
〖-ZW/正文〗
