〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕有好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中央电视台‘94春节晚会彩排现场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节晚会/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只稚嫩的小手，轻轻抹去晶莹的雪瓜，露出液晶显示的电子表盘：1994年2月9日19时59分。
    随着表针的最后一次跳跃，镜头风驰电掣般地穿过时间隧道，蓦地，五彩缤纷、恢宏壮观的《春节联欢晚会》直播现场出现在屏幕上。一块硕大无比的绸布铺满了整个舞台，上书：“千秋万岁为大年”七个遒劲大字。
    ……
    这就是中央电视台’94春节晚会的精彩片头。
    经过历时4个月的精心设计、创作、排练，94春节联欢晚会已基本完成。1月18日通过了丁关根、李铁映等中央领导同志的审看。
    小品仍是重头戏
    除夕之夜，为了让广大电视观众开心地笑一次，今年的春节晚会仍以喜剧部分（相声小品）为主体。编导们从几十个已成雏形的小品中精选了八个小品、两个相声作为晚会的正式节目。这八个小品是：黄宏、侯跃文表演的《打扑克》；郭达、蔡明表演的《越洋电话》；赵丽蓉、李文启、王涛表演的《吃饺子》；郭柏松、杨瑞瑞表演的《上梁下梁》；高秀敏、赵世林表演的《密码》；王馥荔、戚慧、赵亮表演的《八哥来信》；魏积安、杨蕾，韩善续表演的《撤迁变奏曲》；陈佩斯、朱时茂表演的魔术小品《大变活人》。
    相声节目有牛群、冯巩表演的《点子公司》；李金斗、阎月明、石富宽、单联丽表演的化妆相声《跑题》。
    除小品外，晚会还推出了一些富有民族风格和现代特点的歌舞节目。其中有张也演唱的《听春风》、毛阿敏演唱的《除夕情》、聂建华演唱的《喊太阳》、宋祖英演唱的《十八弯小路到我家》、杭天琪等人的表演唱《城市面孔》等。舞蹈《足下飞舞跳跳跳》、《找朋友》、《篝火狂欢》等也令人耳目一新。
    年年岁岁花不同
    与往年相比，今年晚会的主题更加突出鲜明。晚会运用多次重复《百家姓》的诵读及海内外炎黄子孙热爱祖国、向往故土的一系列亲情镜头，大力弘扬了爱国主义精神和民族自豪感。
    今年晚会不搞先期录音，全部改为乐队现场演奏、演员现场演唱，以增强现场直播的气氛。
    今年晚会取消了气功节目，而是由13岁的小朋友欧阳贝妮表演轻松活泼的呼拉圈舞。美国的一位成年人曾创造了一个人同时转动84个呼拉圈的“吉尼斯世界纪录”，而贝妮小朋友则要创造新的纪录……
    今年没有再邀请港台歌星，只请来一位“知名度”不算太高的台湾京剧演员王海波女士，她演唱《铡美案》中的《回衙》，给观众带来了一曲“台味”京腔。
    以往晚会的主诗人都是“老面孔”，今年只有倪萍是“老面孔”，另两位“新面孔”则是进军中央电视台不久的后起之秀程前和李萍。
    编导组中有“军团”
    今年晚会创作集体有一大特点，除总导演郎昆系中央电视台著名导演外，其他重要成员均为军人。故戏称“编导组中有‘军团’”。
    艺术顾问焦乃积原是铁道兵文工团团长、现为总政玉泉路干休所的离休干部。焦老已参加过5届中央电视台春节晚会的编导，被誉为“小品大师”。他创作的小品《卖羊肉串》、《孙二娘开店》、《毛泽东与侯宝林》、《追星族》等十分成功。
    晚会总体构思之一的周振天是海政电视剧制作中心主任。此次他一边参与晚会的总体策划，为晚会创作了小品《密码》，一边参加全军文艺工作座谈会，同时还要兼顾该中心摄制的20集大型连续剧《潮起潮落》的后期制作。三个点来回奔波，他仍指挥若定、游刃有余。晚会的另一位总体构思徐然是南京军区前线话剧团导演。演员出身的徐然才思敏捷，多才多艺，曾经参加过多台大型晚会的创作，此次加盟春节晚会剧组，正是“英雄有用武之地”。
    八一电影制片厂著名编剧李平分担任晚会总撰稿。备受赞誉的1984年春节晚会和广遭非议的1985年春节晚会，都由他担任撰稿人。之后他悄然引退，潜心从事影视剧创作。此次他应郎昆之邀参与晚会创作。8年后再度出山，李平分没有一丝“驾轻就熟”的自负，他说“一切从零开始”。他精心撰写串连台本，百前已四易其稿，可谓呕心沥血。
    在这个“军团”中，还有一大批军队演员像阎月明、牛群、董文华、宋祖英、阎维文、蔡国庆、聂建华、杭天琪以及前线歌舞团舞蹈队等，毛阿敏虽已转业，移居香港，却也是军人出身。总导演郎昆说：“军人身上蕴藏着一种特殊优秀的品质，不计报酬，纪律严明。我们这里的‘军团’特别能战斗。”
〖-ZW/正文〗
