〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排压缩活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防旅春节前秩序正规训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅驻守在上海城郊的10多个点上。过去每逢春节前夕，除了各顶正常工作外，本单位机关各部门的检查、评比、集会等活动纷至沓来，还有10多个点上的60多个军民共建单位的走访活动使旅领导和机关干部、基层官兵们忙于应酬，分散了各级干部抓训练等工作的精力。旅领导分析认为，造成这种状况的根源在机关，责任在领导。为此，旅领导约法三章：凡是机关各部门下部队检查，部署新年度工作等活动，采用旅领导“一变笔”审批，并强调对年初开展的各项活动，能压缩的尽量压缩；使用人员车辆，能合并的尽量合并。往年全旅开训动员大会都是在春节过后集中举行，今年改为在节前全旅队列训练、队列会操后一并举行。他们还将春节期间的军地相互走访活动，改为一次性军地双方领导座谈。
〖-ZW/正文〗
