〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沁园春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粟裕大将雄风长在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐时鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇胜子龙，才比孙吴，名将望崇。溯南昌举义，罗霄播火；赣闽千里，屡建奇功。抗日先行，韦岗初战，惊起军民首露锋①。黄桥畔，奠八年胜局，威震华东②。两番决策论戎，凭赤忱深筹献大忠③。遂苏中七捷，蒋军必败；豫东出击，转守为攻。足智多谋，一身是胆，自古几人如我公。公逝矣，幸青山情重，永记雄风。
    ①1938年初，新四军甫抵皖南。4月，即组成先遣支队，由粟裕同志率领，挺进江南敌后。6月17日，在镇江西南之韦岗伏击敌寇，毙伤敌土井少佐以下官兵20余人。初战告捷，振奋江南军民。
    ②1940年10月，在陈毅、粟裕同志指挥下，取得黄桥战役的胜利，完成了开辟苏北抗日根据地的战略任务。
    ③1946年6月中央曾设想在国民党向我大举进攻时，进行外线作战。1948年1月，中央军委曾命粟裕同志准备率一兵团渡江南下，转战跃进至闽浙赣边。两次均因粟裕同志深思熟筹，提出建议，中央采纳了粟裕同志的意见，改为内线歼敌。遂有苏中七战七捷，树立蒋军必败我军必胜的信心。豫东大捷及随后攻克兖州、济南，使我能全力向南进军。粟裕同志的建议，对战争的胜利起了巨大作用，充分显示了粟裕同志的军事天才。
〖-ZW/正文〗
