〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相隔22年；宋长恒；宋学银父子被载入同一连史；实现同一誓言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就要戴军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙玉李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小宋入伍来到八连后，他从连史中发现了父亲在该连佩带军功章的照片和他亲笔写下的这句格言。他像父亲那样在训练场上磨练自己，4年多，除了晚上，他腿上的沙袋、身上的沙背心从没解开过，膝盖与腰部都磨出了老茧。他每天坚持一次5公里越野，100个仰卧起坐、100个俯卧撑。练投弹，他一年拉断了5根绳子。为练冲锋枪射击第二练习，他常常端枪在水泥地上一跪1个小时。1993年10月他参加师军事比武，由于赛前连续4天晚上加班到12点，研究“单兵敌火下运动”的课目改革，没能休息好，夺得了五公里越野第6名后不停呕吐。可休息不足10分钟，他又参加了400米障碍比赛。跑完障碍后，他当场晕了过去。4年间，宋学银参加上级组织的比武拿回17个第一，荣立二等功。
    宋学银在追求军功章的路上，得到了父亲宋长恒的极大支持。1991年7月份，小宋的奶奶病危，老人很想再看看两年多没回家的孙子。宋长恒再三劝说，始终也没有让小宋回来。1993年秋天，宋学银的家乡遭受水灾，领导督促他回家看一看，父亲的一封“家中一切都好，想着军功章，家事匆念”的电报却把他堵了回来。其实家中房屋己全部倒塌，5亩责任田也正缺人手补种。
    “当兵就要戴军功章。”宋长恒、宋学银父子对军功章不懈追求的事迹在全团传开后，给广大官兵以极大的教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
