〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀开面纱迎宾客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――玻利维亚陆军军事学院对外开放纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻利维亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，玻利维亚陆军军事学院有史以来首次对外开放一天，在玻利维亚引起了很大轰动，参观者络绎不绝。笔者应邀前往参观，亲眼看到了这一盛况。
    玻利维亚军队在国内是一变有影响的力量。过去，经常通过政变执政。八十年代初，在玻利维亚民主化进程的推动下，玻军方还政于民，退出了政坛。今天，在改革开放潮流的影响下，玻军正走上改革之路，玻利维亚陆军军事学院对外开放即是一项尝试。
    玻利维亚陆军军事学院位于首都拉巴斯市内，已有50年历史，是培养玻军军官的摇篮，在国内很有名气。为保障此次开放活动取得成功，玻军进行了充分准备。从部队调来了各类口径的火炮及炮弹（教练弹），如60、82迫击炮、82无后座力炮、双37高炮和122榴弹炮等，还调来了坦克、装甲车及其他一些特种军用车辆。火炮作为展品供参观，坦克和装甲车除供参观外还采取收费的办法供参观者乘坐。此外，还派出飞机在学院上空进行跳伞表演，伞兵着陆后，降落伞作为展品供参观。军事学院的教官和学员们则根据专业，或参加表演，或作为武器装备的讲解员，或参与售票和收费。
    那天，笔者在玻方人员陪同下，徜徉院区，只见处处是热烈兴奋的场面。在训练场，一部分骑兵系学员在作马术表演，一部分学员则负责牵马，供参观者骑行，每次3分钟，收4个玻币（4.4玻币合1美元）。许多从未骑过马的人，排着长长的队等候骑马过瘾，半数以上是青少年和妇女。在一尊尊火炮旁，炮兵系学员为来宾们讲解火炮的性能和特点，并不时进行操作表演。如参观者有兴趣，亦可以亲自上炮摇动高低机和方向机进行瞄准练习。不少人是初次看到瞄准镜、测距机等，对其性能极为惊奇。在射击场，步兵系的学员在指导参观者如何操枪瞄准和射击，每打一发子弹收取3玻币。子弹虽是无弹头的发烟弹，还真满足了那些想过枪瘾的人的愿望。在道路两旁，设了一个个“摊位”，有的学员忙于出租军服及各式佩剑、长短枪支，供参观者拍照留念。租一套最高级的军礼服照像需交4玻币，学院的摄影人员为来访者服务另外收费。还有学员在专卖点忙忙碌碌，展销军队自制的各种纪念品，有纪念章、徽章、标记牌、用子弹壳做的钥匙链以及带有军队标志的各种工艺品等，买卖十分兴隆。愿意花钱乘坐坦克和装甲车的也大有人在，每乘坐一次交4玻币，绕学院一周，约800米。配有军乐的队列行进表演也吸引了很多人。队列表演中间还穿插进行军事训练表演，表演场旁设有座位，参观者购票入席。面对这种独特的表演，人们大开眼界，无论大人还是小孩，都看得津津有味。学院还开放了体育馆、游泳池和军官俱乐部等，搞了很多文体游艺活动，都很吸引参观者。
    作者采访了许多参观者，几乎众口一词，十分赞赏玻军的这一举措。菲利克斯先生同家人从40公里以外赶来参观，他说，目的是让孩子们亲眼看看大炮和坦克等军事装备，再骑骑战马，让他们开眼界、长见识。他说，全家人玩得很开心，希望玻军每年都能开放一次。
    玻利维亚军队在玻利维亚老百姓心目中有一种神秘感，人们很希望了解军队。正是在这种背景下，也是适应国内开放形势，玻军方审时度势，决定将陆军军事学院对国内群众开放。开放之前，连续3天在电视台作广告，还散发了许多介绍参观内容的传单。结果，从上午8时至下午5时，参观者达数万之众。
    事后，笔者见到学院院长阿雷瓦罗将军，问及对此次活动的看法。他说，没有想到会如此成功，参观者之多大大超出了原来的预料。他说，这次活动意义深远，不仅能密切军队和群众的关系，增强人们的国防观念，军队还有一些收入，“一举三得”。当问他收益有多少时，他先是笑而不答，后又伸出两个指头说：“大约2万”（约合4540多美元）。
    图为玻利维亚陆军军事学院着军服的仪仗队行进表演。 金福祥
    图为炮兵系学员为参观者讲解双37高炮的性能，并进行操作表演。（照片）
〖-ZW/正文〗
