〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小魔术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新强武佐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末新春游乐宫〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉牌
    魔术师拿出一副扑克牌，对着观众捻开，让大家前后看个清楚，再合起来，翻来复去操洗几遍。一不留心掉在地上一张牌，拾起来又洗一次。洗好后两手往开一拉，能张能合，像手风琴一样，一张牌也掉不下来。为什么呢？
    事前把12张扑克牌，用透明胶粘连在一起。表演时，把这12张牌放到没有粘连的散牌上面或下面，洗最后一遍时，要把它倒在中间，拉牌时，把散牌卡住，只拉当中粘好的牌，看上去好像一副牌全连在一起似的。（周新强）
    帽子戏法
    魔术师把帽子脱下，向大家展示，帽子里面是空的。此时，他说“变”，立即可以从帽子中飞出鸽子和鲜花来。你知道怎么回事吗？
    那顶帽子，分成两层，中间用一块活动的板分离，鲜花和鸽子放在隔板的里层，隔板的颜色要和帽子内的颜色一样，不可被人看出破绽。变戏法时，手势要练纯熟。（周新强）
    灯谜（以下各打一成语）
    1.天下都无叹息声
    2.元宵节后捷报多
    3.百万雄师过大江
    谜底在本版（武佐文）
    谜底：1.皆大欢喜 2.喜出望外 3.千帆竟发
〖-ZW/正文〗
