〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固边防睦邻友好兴边富民维护稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三次全国边防工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林邓颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国边防工作会议/第三届/周边友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯 记者聂中林、新华社记者邓颖报道：今天结束的第三次全国边防工作会议，要求新时期边防工作要以服务国家经济建设为中心，积极发展同周边国家的睦邻友好关系，大力促进边境地区的经济发展和繁荣稳定，保障改革开放和经济建设的顺利进行。
    这次全国边防工作会议是2月1日召开的。国务委员兼国务院秘书长、国家边防委员会主任罗干在工作报告中指出，1979年第二次全国边防工作会议以来我国边防工作取得了显著成绩：认真履行巩固边防、睦邻友好、兴边富民、维护稳定的职责，逐步走上了和平时期建设和管理的轨道，为改革开放创造了一个和平安宁的环境；我国在坚持和平共处五项原则的基础上，与周边邻国全部实现了关系正常化，使周边环境进入了建国以来最好的历史时期；边境地区经济建设，特别是贸易迅速发展；边境地区的军政、军民关系及民族团结得到进一步巩固和加强，军警民联防成为新形势下边境地区加强边防工作的一种好形式。
    罗干在分析了国内外形势和边境地区情况的发展变化后指出，在新的历史时期，我国边防工作必须以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，坚持党的基本路线，认真贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于边防工作的方针政策和国家有关法律法规，坚决保卫国家主权和领土完整，维护和发展与周边国家的睦邻友好关系，加强民族团结，坚持改革开放，促进边境地区的经济发展，保持边境地区的安全与稳定，为社会主义现代化建设创造良好的周边环境。
    会议要求，边境地区各级政府和各级边防委员会要进一步统一思想认识，继续深化改革，使边防工作进一步适应建立社会主义市场经济体制的需要。要加强边防法制和基础设施建设，抓好队伍建设，加强组织领导，为加强边境管理创造更为有利的条件。
    来自全国边防战线的代表170多人参加了会议，交流了经验，讨论了边防管理工作的有关法规草案等。副总参谋长、国家边防委员会副主任徐惠滋，国务院副秘书长、国家边防委员会副主任李树文出席会议并讲了话。总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长周友良等也出席了会议。RW：罗干；国务委员；言论
〖-ZW/正文〗
