〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎来春风满人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1994年军民迎新春大型文艺晚会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一元复始，万象更新。
    迎新春的中国剧院，张灯结彩，披红挂绿。由全国“双拥”工作领导小组、民政部、广电部和总政治部联合主办的1994年军民迎新春大型文艺晚会在这里隆重举行。
    晚会在欢快的传统民族乐曲《阿细跳月》中拉开序幕，年轻英俊的战士和身穿傣族服装的姑娘边舞边打鼓，共庆新一年的来临。台上台下，音乐、舞蹈，汇成欢乐、祥和的节日气氛。
    “在这春满人间，万家团圆的时刻，我们更加思念那些日夜守卫在祖国的边海防，把青春献给祖国、献给人民的解放军和武警指战员……”晚会主持人彭丽媛、阎维文、宋祖英以深情的话语引出了由刘斌、韩芝萍、李丹阳、孙丽英演唱的一组双拥歌舞：《爱情湖畔》、《边寨春曲》、《星星河边》、《洗衣新默》。
    一滴水可以映出大海的波澜。由赵亮、唐静、王强演出的小品《水中惰》，通过地方演员到海岛连队慰问演出、为水而引起的连串误会，巧妙歌颂了边海防战士的无私奉献精神和人民对子弟兵的鱼水深情。著名柳琴演奏家王红艺，以一曲《十五的月亮》献给那些坚守在保卫祖国、建设祖国岗位上不能回家过年的朋友们。缕缕琴声，仿佛是亲人向远方的干部战士娓娓诉说。
    浩荡的东风，鼓起民族振兴的翅膀；改革开放的大潮，更加波澜壮阔。舞蹈《腾飞》，敲响着祖国前进的鼓点。象征雄鹰的战士迈开豪壮的步伐，搏击长空，我们伟大的祖国，展翅腾飞。
    军装绿，战旗红，是军营鲜亮的色彩；脚步铿锵，歌声嘹亮，是士兵特有的旋律。崔守利、刘云厚等合唱的《士兵的旋律》，唱出了奋发向上、团结战斗的力量。
    春来了。艳阳高照，冰雪消融，流水欢歌，百花盛开。舞蹈《绢花迎春》中手持五彩手绢的姑娘们边跳边舞，彩绢变化出绚丽多姿的图景，把人们带进了春天的喜悦之中。组歌舞《春风里的歌》，如诗如画，别是一番风味。刘敏的独舞犹如春天里的一股清风；宋祖英、杨洪基、周灵燕、阎维文、彭丽媛的歌声则像春天的脚步，叩动着人们的心弦。
    在全国新苗杯杂技比赛中获金奖的小武术《向太阳》，是一个精彩的高品位节目。它将高难技巧与现代舞蹈、音乐、舞美语汇融成一体，创造出激动人心的艺术境界，令人振奋。黄宏、魏积安的小品《夜练》，通过两个老汉到军营看望儿子引出的一段段故事，表达了人民对子弟兵的深情厚意，剧中的误会巧合令人不时开怀大笑，又不禁为其中的挚情挚爱而动容。
    晚会以大型歌舞《彩虹，通向新世纪》压轴，150余名舞蹈演员翩翩起舞，200人的男、女战士台唱队引亢高歌，程志、王秀芬的领唱声若洪钟，气势宏伟。七条彩虹横贯整个舞台，犹如通向新世纪的桥梁。此时，全场上下沸腾起来，回响着一个时代的强音，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为祖国的腾飞、为军队的强大阔步前进！
〖-ZW/正文〗
