〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节话“福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节贴福字和互相祝福，这在中国民间是有悠久历史的。相传600多年以前，朱元璋当皇帝的时候，有一年春节微服出行，在一个镇上看到人们正围观一幅漫画，画面绘着一个赤脚女人抱着一个大西瓜，意在取笑淮西妇人大脚。朱元璋误以为取笑他的马皇后，因为马皇后正是淮西人。他回宫后便吩咐查出画的作者及围观人，对没有参与的人，一律在门上贴一个“福”字，并以此为依据，派军士到没有贴福字的住户捉人。从此以后，每到春节，老百姓都在家门贴上福字，以示“安分守己”。这种最初用于“避嫌”的福字，到了后世，便成了“祝福”的吉祥用语。
    对此，皇家也未能免俗。据野史载，清廷从乾隆二年起，确定每年十二月初一，皇帝准时到漱芳斋开笔书福字，或贴于宫殿庭园各处，或赐王公大臣。当然有时也写一些“宜入新年”、“一年康泰”之类的吉语春条。
    “人类的一切努力的目的在于获得幸福。”（欧文）祈福迎祥，是人类富于积极向上、热爱和平、努力创造美满、幸福和财富的积极心理的反映。无可非议。
    什么是福？最古老的经典《尚书》上说，“福有五，一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。”民间也有把五福解释为福、禄、寿、喜、财的。所谓“人臻五福，花满三春”。五福齐备，被认为是福的最高境界。
    当然，还有一种对福的理解，是把精神生活的充实和满足放在首位，如瑞士的亚美路说，“给人带来幸福，无疑是最真确的幸福。”我国唐代诗人陈子昂的诗句：“圣人不利己，忧济在元元。”意思说，圣人是不追求一己之利的，他所关心、救助的是普天下的老百姓。其实，我们的革命战士个个都是“圣人”，他们说得好：“亏了我一个，幸福十亿人。”这句格言无疑是表达了战士所特有的博大胸怀，是对幸福更高层次的理解和感受。
    古人曾把木星称为福星，寄希望于它降福众生。只可叹，我国封建社会数千年，劳动人民始终没有摆脱苦难沉重的生活。还是我们这一代有福气，真正盼到了太平盛世。但并不是天上有什么福星高照，而是党的富民政策使老百姓平安、幸福的日子一起到来。
    “戍日耀吉瑞，狗年臻福祥。”让我们互相祝福吧！
〖-ZW/正文〗
