〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拐棍一扔天地宽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《秋收起义》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《秋收起义》是一部震撼人心的好电影。它描写了1927年湘赣边界秋收暴动这段波澜壮阔的历史，成功地塑造了毛泽东开始领导武装斗争时的形象。尤其可贵的是，影片写历史但又不仅仅写历史，而是将历史与现实紧紧地交织在一起，给当代人以很多启迪和昭示。
    在起义部队终于摆脱敌人的围追堵截到达三湾村、进行著名的“三湾改编”后，毛泽东毅然下达了向井冈山进军的命令。随着进军号角的吹响，率部进发的毛泽东满脸笑容地用力挥起手中曾使用多时的拐棍，把它扔向深山丛林。这种寓意深刻、画龙点睛的结束场景，给观众以“拐棍一扔天地宽”的无限回味和思考。
    从影片情节看，毛泽东当时正在打“摆子”，体质瘦弱，站立不稳，需要这根拐棍帮助支撑身体。但当他经受了秋收起义这一暴风骤雨的洗礼，并向井冈山挺进时，面含喜悦，果敢地扔掉了拐棍，只靠自己的双腿前行。这个细节既是历史的真实，又具有象征的意义。这巧妙的一扔，“扔”出了毛泽东战胜敌人和困难的坚强意志和决心，“扔”出了他对进军井冈山和对中国革命前途的革命乐观主义精神，扔掉了完全照搬、依赖共产国际和俄国经验这个不符合中国国情的“洋拐棍”。
    影片紧扣这一重大问题，对甘当“红色山大王”的毛泽东和黄埔生余洒度两人进行了对比性的刻画。一个在“逃兵”、“胆小鬼”的斥责声中坚信“任何决定都必须根据实际情况制定”，“任何主观的设想都必须接受实践检验和校正”，毅然决定“到敌人统治力量最薄弱的地方去建立苏维埃，开展武装斗争和土地革命”；一个坚决执行共产国际和党中央“进攻！进攻！”的命令，照搬巴黎公社原则和俄国经验，武装攻打长沙，走武装夺取大城市的道路。历史对两种选择的结果已有定论，它不仅能帮助我们正确地评价历史，也能帮助我们清醒地把握今天和未来，寓意深远，回味无穷。
    谜底：1.皆大欢喜2.喜出望外3.千帆竟发
〖-ZW/正文〗
