〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节将至；某工程大队领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少应酬下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒伊建荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、伊建荣报道：春节前夕，当正在皖南山区某工地施工的南京军区机械化工程大队二队50多名官兵，高高兴兴住进靠近城镇的新宿营点时，无不赞扬大队领导减少应酬，集中精力为基层办实事、解难题的好作风。
    春节将至，各种表彰会、总结会不断，迎来送往频繁。为排除干扰，大队党委专门研究了集中精力抓基层、办实事、解难题的措施。元旦一过，除1名领导值班外，其他4人分头带领机关干部深入各施工点抓工工作落实。大队长宋品超冒着严寒，带着年货和图书，来到安徽铜陵某高速公路施工现场，和队干部一起研究防寒保暖的措施，并很快付诸行动。政委钱武康在福建某工地住了半个月，逐个找干部战士谈心，了解他们的实际困难，现场解决了20多个难题。
〖-ZW/正文〗
