〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯洛伐克组建空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原捷克斯洛伐克分为两个国家已逾一年。前不久，年仅41岁、有1700小时多种型号米格战斗机飞行纪录、从1982年后指挥过多支部队的斯特凡・贡比克少将，被任命为斯洛伐克首任空军司令。他在接受《简氏防务周刊》记者采访时，谈到了他对组建该国空军部队的设想。
    在与捷克分配原空军力量的问题上，斯洛伐克采取“基本技比例、互有取舍”的方式。鉴于捷克和斯洛伐克两国的人口分别为1050万和520万，面积分别为12.8万平方公里和4.6万平方公里，所以两国对包括人员，飞机、地面设施、防空导弹等在内的原空军力量的分配，基本上按2：1的比例分割。但斯方国小，为了避免空军部队拥有过多型号的战斗机而使指挥和维修复杂化，提出不要米格―23。作为补偿，捷方同意按1比1分配米格―29。这样，斯方少要4架米格―23MF和4架米格―23ML，但多要了4架较先进的米格―29。
    在原空军人员去向问题上，贡比克认为，虽然国家和军队都一分为二，但鉴于捷斯“两国关系很好”，有关人员可以选择自己的去向，不一定回到自己的国家去。例如，部队分家后，在捷克空军中的8000名斯洛伐克人，只有1000人回到斯洛伐克，而在斯洛伐克空军的1600名捷克人也只有130人返回捷克。
    新组建的斯洛伐克空军拟仍保留空军和防空军两部分，员额分别为7000人，共1.4万人，下辖5个基地。但改变过去基地和飞行团为同级单位的体制。贡比克说，斯空军的首要任务是建立新的飞行制度，将有近半数的人员组建新的分队，以掌握新型飞机。还要大力培养熟练的技师。（袁之）
〖-ZW/正文〗
