〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军；2000年俄军建设的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《军事思想》杂志报道，根据新的军事理论原则，俄罗斯已将空军建设确定为2000年前军队建设的重点之一。
    建设目标
    基本构想
    具体步骤
    第二阶段（1993―1995年）：完成从国外的撤军，在俄领土上建立航空兵集团；建立远程航空兵、前线航空兵、军事运输航空兵、预备役和干部训练等4个航空兵司令部，并将所有军团、兵团、部队和院校全部纳编；按照预定的规模裁减空军员额，完成指挥机关的改组及裁减；开始向混编制过渡，逐步形成指挥、作战、保障“一条龙”；着手进行干部培训体系的改革，将航校教学延长至5年，毕业后在飞行训练中心接受再培训，而后编入航空兵团；加强预备役人员及装备的训练，保证使其在国家进行战争动员时快速入编并尽快投入使用。
    第三阶段（1995年后）：重点对现有空军机场体系进行改建和重建，实现航空保障基地的全部现代化、全能化；完成培训干部向新体系的转化。
    主要装备
〖-ZW/正文〗
