〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会运用“同一律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏飞文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上军校时，讲逻辑课的教员曾给我们出过一道非常有趣的题：某连一位指导员在给全连上政治课时，一位战士在台下收听中央人民广播电台的节目。当指导员批评他违反课堂纪律时，这个战士“反驳”说：“难道中央的声音不比你的重要吗？”
    教员讲到这里，问，如果你是那位指导员该怎样说服这个战士？答案不尽相同，有的说：“那还不好办，把收音机没收了。”有的说：“干脆停止讲课，进行课堂纪律整顿。”
    这些答案，大都采用了堵的方法，其结果可想而知。其实，就其思维角度而言，这个战士对指导员的反唇相讥，实质上是违反了逻辑学中的同一律。同一律的基本内容是：在同一思维过程中，任何一个思想其自身是同一的，它要求人们在进行思维活动时，一个思想要保持其确定和同一，不能随意转移或偷换概念，也不能用其他命题代替它，是什么内容就是什么内容，绝不会时而是这个内容，时而是那个内容。这个战士用“中央的声音更重要”进行“反批评”，与“上政治课该不该听收音机”，完全是两个不同的概念。那么指导员是怎样说服这个战士的呢？他说：“你讲的问题与我讲的问题是两回事，因为现在是要你听我讲课，而不是让你影响课堂秩序，到了该让你收听中央声音的时候，一定让你好好听。任何事情都得讲究时间和场合。如果人人都像你这样，还有什么纪律可言。”指导员运用“同一律”讲的这番道理，使这个战士惭愧地低下了头，关掉了收音机。
    讲究同一律，对我们说话、办事、辩明是非坚持同一标准是十分有利的。比如，在一个领导班子里，一旦某一问题形成了决议，就应保持对这个问题的解释、执行的同一性。如果离开了同一律，在这里这样解释，在那里那样解释，一会儿这样执行，一会儿那样执行，就会造成是非不清，标准不一。其结果只能是影响工作、影响团结，有害于事业。
〖-ZW/正文〗
