〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代“女枪王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，中国人民解放军4808厂第一支女子枪队威震四海，受到毛主席、周总理、朱总司令等党和国家领导人亲切接见。
    30年后，第二支神奇的女子枪队又扬名中外，受到国防部长迟浩田、总参谋长张万年的高度评价。
    两支女子枪队辉煌于两个时代！
    “女枪王”原本是“枪盲”
    1991年6月，正当海军某基地筹备举行大型军体运动会时，4808厂受命组建女子枪队。
    一个风沙漫漫的日子，某野外军事演兵场。
    烈日下，20多个妙龄姑娘持枪趴在炽热的沙土地上，将枪口瞄向立在半山腰的20多个胸环靶。
    “啪！”一声清脆的信号枪响，打破了山谷的沉默，武装部老部长发出了射击指令。
    然而，姑娘们并未射击。只见堑壕里，她们叽叽喳喳，握枪的手在瑟瑟发抖，不少闭看眼、歪着头不敢扣动扳机。
    “射击！”老部长带有浓重火药味的吼声，震慑了姑娘们的心。随后，断断续续的枪声，犹如一挂脱了节的鞭炮，噼哩叭啦响了足足半个小时，而且一发发子弹不时地偏离靶心，射向大海。
    枪盲！枪盲！经过实弹检验，老部长感到吃惊。他或许不知，这些抱着布娃娃长大的姑娘们，在此之前无一人打过枪。
    无奈，老部长只好按视力的好坏挑出8人做女子枪队队员。望着这一个个从矮子里挑出的大个，老部长失望地摇了摇头……
    摔打出来的“女铁人”
    娇嫩的姑娘猛然掠枪走向训练场，仿佛人生旅途拐了个急弯，刚开头便被摔打得哭爹喊娘。她们中最高的1.70米，最矮的1.56米，最大的22岁，最小的18岁，毕竟是一群如花似玉的女性。然而，视练兵场如战场的教官并不宽待女性。
    土坡上，堑壕里，上万次的持枪卧倒―一起立训练，摔得姑娘们龇牙咧嘴。有的手臂上青一块、紫一块，有的腿部皮肤被擦破皮，渗出殷殷血迹。任静是位高个姑娘，因为重心高的原因，时常被摔得很重。一天，当她瘸着腿从野外赶回家时，奶奶心疼地拉着满身伤痕的孙女，死活不让她再到外头摸爬滚打了。可她说服奶奶，咬牙走向演兵场。
    为提高射击精度，开头连枪栓也难以拉开的姑娘们，将枪管下吊着砖头，单臂举枪瞄准，任凭风吹、日晒、雨淋，她们岿然不动，如同一尊尊塑雕挺立在演兵场上。由于托枪、举枪时间太久，姑娘们手臂累得酸痛，以至于第二天早晨梳头都难以抬起。
    射击场设在半山腰的两片坟墓间，野草丛丛。每逢春秋两季，一场接一场的大风席卷着沙石，如鞭子一般抽打着趴在堑壕里的姑娘们……“不练了吧？受不了啦！”
    姑娘们常常苦苦恳求。
    “不行！”佩戴海军上尉军衔的教官，威严的命令声压倒了风声，“练！要练就在各种条件下的射击能力。”
    就这样，爬破了一套套作训服，射断了几十根靶杆，射烂了数万张靶环纸，女枪手们终于打出了6秒钟内10发子弹全部命中目标的佳绩，个个练成了“女铁人”、“神枪手”。
    与侦察兵较量，“女枪王”不让须眉
    一回，烟台预备役部队火箭炮攻打坦克演练正在激烈角逐。组织训练的山东省军区一位教官指着硝烟弥漫的演兵场，对女枪手们开玩笑：“敢不敢打？”“敢！”十几个女枪手顿时从地上跃起，站到教官面前斗胆狂言，“别说用火箭炮打坦克，就是给枚导弹俺也敢把它发射到太平洋去！”
    弄得那位教官楞了半天……
    这或许是训练场上的一个玩笑。但，女枪手们的确艺高胆大，令侦察兵们也自叹弗如。
    1993年盛夏的一天，女枪手们与侦察兵同训在青岛警备区训练中心射击场。间隙，几个侦察兵神气地跑到“女儿国”里：“比一比吧，姑娘们。”
    “比就比！”面对如此挑战，女枪手不甘示弱。
    10个骠悍的男兵持枪站成一排。10个女兵持枪站成一排。她们此时心中只抱有一个念头：打败这“海上蛟龙”！可姑娘们明白，眼前的对手是闻名三军、曾令美国海军陆战队司令凯利上将叹服的两栖侦察队员。
    风儿吹动着枯草，男兵乜斜着女兵……
    枪声乍停，激战的结果令人惊讶：智勇双全的侦察兵输了。
    10个女枪手，神气地望了望10个奇拉着脑袋的男侦察兵，把枪高高地抛向了空中……
    立马挎枪写辉煌
    青岛体育馆，彩旗猎猎。一阵激烈的枪声刚刚消失，10余个女枪手的脖颈上便被将军们挂上了团体冠军的金牌。时间仅过去了3天，还是在这个获得金牌的地方，女枪手们又为孟加拉国军事访华团进行了精彩表演。观礼台上，一双双眼睛紧贴着望远镜，不时地注视着射击场，注视着10个英姿飒爽的女枪手。
    一阵急促的枪声过后，望远镜里便出现了一个个神奇的镜头：10个靶心，10片“蜂窝”。
    “神枪手”褚红芳将10秒钟内10发子弹全部命中的胸环靶扛到了观礼台上。一位来访的将军细心一数，99环。将军闪烁着兴奋的波光，叶出了流利的英语：“打得好，你们使我看到了东方女子精彩的枪技。”
    神奇的女枪手不但让外国的将军们倾倒，也令中国的高级将领惊讶。那是去年5月，全国民兵预备役部队基层建设工作会议在烟台召开，10名女枪手受命作军事训练汇报表演。
    射击场上，一发信号弹引发了50发子弹的连射。50声枪响，50个百米外的彩色冲气胸环靶应声爆炸……
    高高的观礼台上，国防部长迟浩田、总参谋长张万年，急忙将望远镜的镜头定格在10个女枪手身上……在接见女枪手时，当听说她们在军工厂里，有的开天车，有的当钳工、电工时，将军们更加对她们大加赞赏。枪，使这些姑娘走向了辉煌。
〖-ZW/正文〗
