〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家提高部分优抚对象抚恤补助标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/提高抚恤补助标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次提高抚恤补助标准的部分优抚对象是：革命伤残人员（革命伤残军人、伤残人民警察、伤残工作人员、参战伤残民兵民工）；革命烈士、因公牺牲军人和病故军人家属。这些人新的抚恤补助标准，从今年1月1日起执行。鉴于对在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员的生活补助标准前两年刚作出过大的调整，这次对这部分人的抚恤补助标准从今年7月1日开始提高。据介绍，这次对上述优抚对象的抚恤补助标准平均提高幅度达百分之三十左右。
    党中央、国务院一直十分关心优抚对象的生活，在城乡人民生活不断提高过程中，多次提高优抚对象的抚恤补助标准。随着改革不断深化，为使优抚对象的生活水平不受到大的影响，国家又作出了这次提高抚恤补助标准的决定。
    民政部有关负责人指出，全国各省、自治区、直辖市要高度重视这次抚恤金的发放工作。各级政府及民政、财政部门要抓紧落实，不错不漏不少地及时把钱发到优抚对象手中。各地对上述优抚对象自然减员所结余的经费，不能挪作它用，要继续用在解决优抚对象的生活、医疗、住房等临时性补助上。
〖-ZW/正文〗
