〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让新战友过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和新春黄菊秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为新战士准备充足多样主副食品
    本报讯 杜永和、新春报道：北京军区某部为了让新战士过好到部队的第一个春节，给每个新兵连调拨1000公斤精粉、优质大米、猪、羊肉等丰富的主副食品。在让新战士吃饱吃好的同时，他们为北方新兵安排一两次饺子或包子，每餐为南方兵做一两种甜食。
    某旅给新战士安排丰富多采的文化活动
    本报讯 黄菊秋、特约通讯员万爱国报道：某炮兵旅为新战士安排了丰富多采的文化活动。他们装修了4个新兵连的卡拉OK室，添置了球类、棋类、影碟等文体器材，从大年初一到初四，新战士的文化活动安排得满满当当。旅里还把节日活动安排表给每个家长寄一份。截至2月1日止，己有125名新战士家长来信表示：你们安排得这样周到，我们放心了！
    某边防团一连开展“让家长放心”活动
    本报讯 王明金报道：广西边防某团新兵一连开展“迎新春，让家长放心”活动。他们给每个新兵的父母写一封信，介绍他们在部队两个月来体重增加和训练学习进步等方面的情况。为了让家长看到儿子在军营的风采，连队还请人给每个新战士照了彩色照片，寄给新战士的父母。
    桂林陆院新兵连举办“新兵家信展”
    本报讯 马逸琪、特约通讯员王永清报道：新春到来之际，桂林陆军学院新兵连举办《新兵家信展》，让大家牢记亲人的嘱托。展出的200多封家信中，望子女军营成才的“天下父母心”，是跃然于纸上的主题。入伍前是医科大学毕业生的周帮能，父母的来信引人注目：“如果说我们为你几年前学医走治病救人的道路而宽慰，那更为你今天从戎报国的选择而自豪。当兵对你来说一生只有一次，而你又抓住了这个同龄人中许多人得不到的机会！”
〖-ZW/正文〗
