〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则大于面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦周建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位政治指导员，当发现本连一名战士有手脚不干净的问题时，为了顾及面子，没有及时给予批评教育，只是私下对他说“此事给你个面子，今后要注意”便了事。由于这名战士在思想上受触动不大，不久重犯老毛病，受到严肃处理。
    这位政治指导员的教训令人深思。一个连队百十人，有时偶尔出现一些小问题也不奇怪，关键在于出了问题要适时妥善地处理。既要严格思想教育，也要依据《条令》、《条例》实施必要的行政手段，以促使当事者知过改错，吸取教训。
    同时，不仅对发现的问题认真查处，对一些隐患和苗头也要超前预测，种痘免疫，只有这样才是真正对战士、对群体负责。须知，不论单位还是个人的面子，都不是保出来的，只有敢抓敢管，坚持原则，弘扬正气，才能把各方面的工作做好，真正脸上有光彩。
〖-ZW/正文〗
