〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代海战特点改革传统保障模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队探索海上伴随保障新路；已显示良好保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭富文李文平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练改革/机幼作战保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    南海舰队提高海上伴随保障能力的改革探索，对提高未来海上机动作战能力具有重要意义。大范围、高速度的机动作战，是高技术条件下作战的主要形式。如何搞好机动作战保障，是三军后勤训练改革的重要课题。各军种、各部队都应从自身的实际出发，摸索创造灵活机动的保障体制、先进高效的保障方法和手段，以真正达到“保障有力”的要求。
    建立以“保障舰群” 为龙头的海上体系
    本报讯 郭富文、李文平报道：南海舰队某基地积极探索后勤技术保障新模式，建立以海上“保障舰群”为龙头，摆动岸勤保障的新体制，已显示出良好保障力。
    这个基地依据未来海上局部战争突发性强、机动性大、高技术密集等特点，把后勤技术保障的重心从岸基转入海上，建立起一套适应海上作战的新体制。他们调集一批舰船组成“保障舰群”，分批伴随作战舰艇出海训练，适时进行油、水、弹、药、食品供应和装备维修。海上后勤保障机构与海上作战指挥所同步运转，岸基保障部门服从海上协调指挥，形成“一条龙”服务保障体系。装备修理部门一改过去等舰进坞的做法，由厂、所和院校组织的近300人的维修骨干队伍，每天上舰对装备巡回检查，主动催报工程，进行锚地维修。海上抢修分队日夜伴随舰艇出海训练，实施一线抢修。
    保障体制的转变，使海上战斗力明显加强。舰艇续航力成倍提高，作战航艇在航率和装备完好率均达到90％以上，高技术装备完好率达到98％以上，使部队训练取得了前所未有的好成绩。
    应用先进装备和技术 提高海上保障效益
    本报讯 郭富文、李传锐报道：现代海上局部战争，动若游龙，快似闪电。南海舰队某基地遵循现代海战规律，抓好技术装备的更新和改造，加速后勤技术保障从常规保障向应急保障的转变。
    近年来，这个基地重点分析了马岛，海湾等现代海战后勤技术保障的成败得失，从中总结出海上应急保障的规律和标准。他们逐步更新了一批老旧设备，装备了新型的远洋综合补给船，为海上同步进行油水补给提供了强有力的保障手段。过去，弹药、物品靠小艇向作战舰艇运送，费时费力不安全。现在，他们采用先进的舰船同步输送系统，提高效率十几倍乃至几十倍。卫勤部门把海上伴随救护作为应急保障的重点课题来攻，协助船厂改建了我军第一艘大型海上医院船。在最近一次海上演练中，医院船随作战编队出海，医疗队在海上进行手术18台次，手术成功率达到85％，己具备二级战救医疗能力。
    海上伴随保障手段的加强带动了岸基的配套建设，他们新建的主副食品加工系统，可以同时保证数干名水兵的早餐供应。
    搏风斗浪锤炼 海上保障精兵
    本报讯 郭富文、朱楠博报道：南海某海域，风大浪高，“红”“蓝”两军对抗演练己进入白热化。一支紧急遣送分队乘补给船驶出锚地，全速开往“战区”。电子干扰使雷达全部失灵，他们当即改用磁罗经导航……。这是南海舰队某基地进行后勤技术保障演练的一组镜头。
    这个基地在实施海上伴随保障中，坚持走保障与作战相结合的路子，着重于提高后勤人员的军事素质和实际操作能力。首先，他们抓新知识的学习，使专业兵和修理人员在两年内个个做到懂原理、会操作、会维修。同时，他们结合海上训练，在应用上下大工夫。舰艇战备转进的勤务技术保障，是应急作战的基础部分。各专业分队苦练基本功，不断进行技术革新，在油、水加注、导弹吊装等重要环节上抢时间、要效益。为适应现代海战突发性的特点，基地还开展了随机性勤务保障课目的训练。一次海上演练中，掩护编队突然决定打固定靶。当时，海面上白浪滔滔，艇船无法靠近，靶队的同志便跳海游上靶船，仅用30分钟就将其固定，保证了海上射击的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
