〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交运杯新闻摄影月赛获奖作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等奖：《朝发天山宿昆仑 饮冰卧雪篝火红》
    （刊于1月16日一版 杨玉哲摄）
    什么叫艰苦奋斗？什么叫风餐露宿？《朝发天山宿昆仑，饮冰卧雪篝火红》这张照片会给您一个感性的认识。皑皑白雪，熊熊篝火，哈气成冰，平平凡凡的生活，把高原汽车兵特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐的精神刻画得淋漓尽致。照片的作者杨玉哲是新疆军区的车管助理员，他随汽车团开赴风雪高原时随手拍下这幅作品。他在生活之中，生活馈赠他以佳作。乔天富点评
    二等奖：《不算陌生的场面 多么熟悉的身影》
    （刊于1月28日一版 韩德舜摄）
    突然发生的事件，真实的现场情景，作者的快速反应，不事雕琢的抓拍技术，使这幅突发新闻照片读来真切生动感人。作者得到火灾信息，即与官兵一起奔赴火场，现场采访抓拍；接着赶回冲洗，当晚又马不停蹄赶到报社送稿，这种争时间抢速度的强烈新闻意识值得称赞！周朝荣点评
    三等奖：《新兵紧急集合时》
    （刊于1月14日二版 刘卫东摄）
    人们都说部队是个大熔炉，是铁就能炼成钢。那么，这好钢是怎么炼出来的？这组照片（图为专题照片中的一张）从一个侧面形象地作了展示。不要取笑这些新战士，经历几次这样的难堪，他们就会变得成熟，就会成为合格的军人。军营的日常生活如何出新闻？这组照片也给了我们许多启示，这就是：深入基层，与官兵同甘共苦，现场抓取活生生的镜头。 周朝荣点评
〖-ZW/正文〗
