〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮人的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初帮人时，很有那么一点优越感，感到自己还可以，不然别人怎么会让我帮忙？上中学时，语文老师让我帮他刻复习题。头天晚上接到这个差事，睡在床上就“轧”起碾子来，脑袋里琢磨着怎么刻字、怎样安排版式、同学们看到我写的字该是一种什么滋味？等等。一晚上只睡了一两个小时，第二天一大早，几乎是跑到学校去的。可是，拿起铁笔一刻，就不那么容易了。拿铁笔与拿钢笔，根本不是一码事，结果写得一团糟。
    后来到部队，也常帮别人抄点东西。抄多了，有时也腻味，比如正看着自己喜欢的书或电视剧，别人却非让抄写一份材料。不抄吧，说你牛气；抄吧，书或电视看不成了。怨归怨，抄还是得抄。抄毕，人家自然要说“谢谢”，我也照例回应：“不用谢，以后有事说一声。”“以后”当然还会如此。
    帮了别人的忙，对方说句客气话，那固然好。可有时帮了忙，却受埋怨，那真叫人难受。我曾帮一位同志抄过一份材料，因不懂格式，费了几个小时的劲，结果不能用，反耽误了时间，惹得对方很不高兴，你说气人不气人。
    不过，这只是个别现象，多数是劳而有功的。因此，当看到自己亲手劳动的成果，受到别人称赞和感谢时，心里还是格外的高兴。于是我想，人不可能全能，我能用自己的一点长处，弥补别人的短处，这正是完善自我的好手段。一个人要想获得真情和爱心，那么你就得先捧出你的真情和爱心。
    乐于帮人也许就是一种真情与爱心的奉献吧。我将乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
