〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在看望驻晋部队时勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以人民利益为重以报效祖国为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国特色社会主义理论/新时期建军思想/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荒芜的黄土高坡上，矗立着昂首云天的运载火箭发射架。国防科工委某基地的指战员常年战斗在这里，他们用艰苦奋斗、无私奉献的精神，谱写出一曲曲动人的凯歌。江主席把他山西之行的第一站就选择在这里。1月29日早晨，气温低至―18°C，山坡上铺着一层白雪。江主席一下火车，便冒着严寒，兴致勃勃地参观了基地的主要设施，询问了有关科研试验的情况。然后，他走进一个车间，亲切接见基地的团以上干部。这些在艰苦环境中从事高科技工作的干部，见到江主席向他们走来，都抑制不住内心的激动，热烈地鼓掌欢迎。
    江主席满怀深情地对大家说，这里条件十分艰苦，你们常年工作、生活在这里，为国防现代化作出了重大贡献，党和人民感谢你们。他转身对陪同来的山西省委书记胡富国、代省长孙文盛说，这里交通不便，条件艰苦，基地官兵生活上的困难不少，年轻同志还有婚姻方面的困难。希望地方党委和政府，尽可能地帮助他们解除后顾之忧，使他们能够集中精力，作出更大的贡献。
    江主席的话说得大家心中暖呼呼的，不时激起阵阵掌声。他走到队列前面，与站在前排的科研干部握手，交谈。大家纷纷向江主席问好，他频频挥手向站在后排的同志致意。
    部队官兵的冷暖一直挂在江主席心上。在山西考察全程中，他不止一次地向陪同的中央军委委员、总后勤部部长傅全有，北京军区司令员李来柱谈到，要想方设法把部队战士的生活搞得好一些。每到一地，他都要问部队农副业生产搞得好不好，大家的生活怎么样？2月1日上午，江主席在视察运城地区的黄河滩涂开发时，还特地看望了某集团军农场的官兵。
    2月1日下午，江主席又风尘仆仆地赶到某坦克团。在训练场，正在训练的坦克兵和刚入伍的新兵看到江主席来了，迅速组成整齐的方队请江主席检阅。江主席来到新兵二连五班的队列前和511号坦克旁，同战士一一握手，了解他们的训练情况，向他们问寒问暖。接着，江主席又进入新兵宿舍、连队伙房，看望战士，询问伙食情况。在新兵一连的宿舍，他看到窗明几净，被子叠得方方正正，十分高兴。他问战士春节有没有文娱活动、想不想家，当战士们一致表示安心在部队服役时，他放心地笑了。他还鼓励这个团的指战员加强团结，努力学习，刻苦训练，全面提高自己的素质和部队的战斗力。
    步兵某团曾在西柏坡担任过党的七届二中全会的警卫任务。近年来经过艰苦努力，官兵的物质文化生活有了较大改善。2月2日下午，江主席视察了这个团的生活服务中心。这里有22种蔬菜和副食品向连队供应。江主席仔细询问各种蔬菜和副食品的价格。服务中心的战士告诉江主席，豆腐、豆芽、豆腐干都是自己加工的；猪是自己养的、自己宰的；蔬菜一部分是自己种的，都比较便宜。江主席听了连声称好。江主席还参观了炸油条、烙饼、机器包饺子的工作间，观看了战士们自己腌制的上百种咸菜和炊事员们的野炊及刀功表演。随后又走进“司务长之家”，当得知他们有严格的审计措施，以保证伙食费都吃到战士嘴里时，江主席连连点头称赞。
    在太原，江主席会见了驻太原部队的师以上干部，并就学习问题作了重要指示。他说，建设有中国特色的社会主义事业，实现振兴中华，是摆在我们面前的宏伟任务。为实现这个任务，我们必须继续艰苦奋斗，努力加强学习。我们全体官兵，首先要学好邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，用以指导我们的各项工作。随着科学技术的发展，新技术新知识不断出现，所有的部队干部，都要加强对新技术新知识特别是高科技基本知识的学习，不断增加自己的本领，以适应新的形势和任务的需要。
    随同总书记视察工作和看望部队的，还有中央有关部门的负责人曾庆红、叶青、刘江、韩杼滨、张佑才、滕文生、杨雍哲。RW：江泽民；主席；视察工作
〖-ZW/正文〗
