〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泰山圣母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第88医院优生优育中心引出的传说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜明清阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技成果/孕产妇营养计算器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五岳独尊的泰山，除了挺拔雄奇的身姿和闻名遐迩的古迹外，还有一个诱人的传说：泰山极顶的碧霞祠，能使那些求子心切的人如愿以偿。多少年来，难以计数的虔诚信徒在这里撒下了数不尽的香火，但究竟哪一个是通过来潮拜“泰山圣母”而添子生女的？谁也没有证实。
    泰安市电业局一女工，结婚十几年，到泰山极顶不知烧了多少香，磕了多少头，却始终未能如愿。她憔悴，疲竭，绝望中，抱着试试看的心理来到了88医院妇产科优生优育中心。科主任苗超尘在对其进行全面检查后，把自己研制的能有效促进妇女排卵的新药“克罗米芬”推荐给她。几个疗程后，这位女工怀孕了，当年就生下一个白白胖胖的大小子。这神话般的奇迹，伴随泰山传到四方。那些深受不孕之苦折磨的中青年妇女纷纷前来求治。随着新生婴儿的增多，医院的“优生优育中心”便成了“泰山圣母”的化身。
    据有关资料统计，我国出生人口中，有生理缺陷的约占2％，全国每年约有38万异常胎儿出生。在我国现有人口中，身体畸形、智力低下和痴呆的低能人有1000万左右。触目惊心的数字和现实生活中一个个痴呆的面容，带给医务工作者的不仅仅是心灵的颤抖和惋惜，更多的是职业良心的遣责和责任感的压力。88医院优生优育中心积极进行优生优育宣教、科研、技术服务，形成了婚前检查、孕前咨询、孕期保健、产程监护、婴儿喂养、智力开发一条龙服务体系。他们组织摄制的录像片《孕产妇营养计算与监护》、《您想生一个健康聪明的孩子吗？》被多次复制向军内外发行。他们编写的《优生优育》一书，军内外报刊纷纷连载。
    在畸形、痴呆儿的背后，是人们难以发现的染色体在“作怪”。发现和检测出染色体是否正常，是杜绝残疾、痴呆儿出生的根本途径。1983年，优生优育中心在房舍紧张、资金缺乏的情况下，率先在济南军区同类医院中建起了第一个染色体室。1984年，门诊接待了一位先天性遗传病患者，发现其染色体有异常现象，优生优育中心的同志深入这个病人的家乡泰安市麻塔镇，对全镇32555人进行了深入细致的调查，发现残疾人约占镇人口的7‰，痴呆、聋哑的就有227人，且绝大多数是因染色体有问题所导致。这一惊人的发现引起了优生优育中心的高度重视。他们选派技术骨干组成服务小组，运用自己研制的“妊娠图”、“产程图”，进行宣传和技术服务，从选择恋爱对象、孕前检查、怀孕时机、孕期保健到产后养育等都逐一进行指导，使这个镇此后基本杜绝了遗传性残疾婴儿的出生。从1983年到现在，“中心”共发现异常染色体165例，其中14例核型为世界首报，有效地防止了被检查者遗传病的延续。为解开“优生”这个人类生物工程的奥秘，她们不断探索，研制成功了“染色体自动化检测设备”，填补了国内空白，达到了国际水平，获得了军队科技进步二等奖。应用临床后，使数以万计的畸形、痴呆儿色降人间，给这些家庭避免了不幸，给社会减轻了负担。人们称赞这个中心的同志是“人口质量的检查官”。“您的孩子真聪明！”，这是人们常用来夸奖别人孩子的口头禅。然而，怎样才能使自己孩子更加聪明，却是许多人想解而解不开的难题。88医院优生优育中心从1983年开始，就致力于儿童智力测试的研究，决心去攻克这一“优育”道路上的“堡垒”。她们在“西南法”、“母沸法”的基础上，创造了一套儿童智能测试的方法，并逐步改进研制成功了“电脑测试小儿智能机”，用于对儿童进行智力测试和指导儿童早期智力开发。经对驻地2.5万余儿童的测试，准确率达到100％。驻地泰安市区的各托儿所、幼儿园还把这个中心的电脑测试智商报告，作为人所的必备条件。
    以前，人们有个错误的观点，认为妇女在孕期吃得越多，生下来的婴儿就越大越聪明。其实，加强合理营养是必要的，但胎儿发育太大，产妇难产的机会越多，胎儿在产出中大脑受到的损伤越重，势必影响以后的智能。能否在婴儿出生之前，就通过合理的营养吸收使其大脑得到正常发育，成为原妇产科副主任陈维新主攻的难题。她在系统研究学习营养学的基础上，把在科技领域领先的微电脑技术应用于对孕产妇的营养监护，研制成功了“孕产妇营养计算器”。这项技术能准确测出孕妇的营养状况，发现缺少和多余的营养素，指导改善饮食结构，使饮食更合理、科学。这项成果获军队科技进步四等奖。RW：陈维新；事迹
〖-ZW/正文〗
