〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把新战士非正常调动关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/思想/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄桢楠、黄柏林报道：截至1月29日，南京军区某部新兵营12名想通过各种途径往“家门口”调的新战士，通过教育引导，主动撤回了请调要求，一致表示服从组织分配，让在哪干就在哪干，让干啥就干好啥。
    入伍以来，这个新兵营的一些新战士，纷纷托人情，找关系，想往“家门口”调。他们有的向家里要钱想活动，有的闹情绪，不有的新战士父母来部队找领导说情。这个部队针对这个情况，一方面在新兵营广泛进行“热爱本职工作，服从组织分配”教育；另一方面新兵营和军务部门一起严把新战士非正常调动关，规定凡是调入调出本单位的新战士，必须符合本单位的工作需要并经上级军务部门批准，否则概不接收和调出。
    党委“一班人”首先严格要求自己，不为本单位的新战士办理“人情调动”、“关系调动”。通过教育和采取有力措施，6名正在办理调动的新战士停止了调动，12名想调往“家门口”的新战士撤回了请求。
〖-ZW/正文〗
