〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少应酬；讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位干部调往外地，临行前短短几天时间，竟参加大大小小的欢送宴十几次。请者既有同级，也有下级，还有地方有关领导。结果由于酒精过量，加之劳累过度，住了几天医院才去新单位报到。事后他十分感慨地说：“以后就是得罪几个人，也不干这种劳民伤财、害人害己的蠢事了。”
    说实在话，像这种不文明的应酬，早该弃之不理了，何必非要等到“身陷囚笼”才知道难受呢！现在，我们有些同志仍然十分热衷于这种表面上热热闹闹、风风光光，而实际上既劳民伤财又害人害己的应酬。有些领导甚至放下手中的工作，心安理得地泡在各种名目的交际应酬中，有些领导虽然不愿意用更多的精力和时间去应酬，也想扑下身子多干一些工作，多学一点东西，但迫于压力，又不得不去应酬，结果也被搞得焦头烂额，苦不堪言。
    我们中华民族是一个礼仪之邦，《礼记》一书就有“礼尚往来”之说，作为一种礼节礼貌行为，必要的应酬还是需要的。但用什么样的态度去对待应酬，这里不但有思想认识问题，还有一个讲究科学和文明的问题。
    现代社会的应酬活动越来越频繁，名目花样也越来越多，身陷其中不能自拔，无疑会影响工作和学习。从这个意义上说，我们应当尽量减少应酬活动，把主要精力放在工作和学习上。参与那些必不可少的应酬活动，也要讲究科学文明。一是要合理安排，应酬应尽量放在节假日和业余时间进行，而工作、学习和训练时间就不要去应酬。二是要分清主次，能让工作人员去的，领导就不要去。如遇重要工作，重大行动，再要紧的应酬也不能去。
    江泽民主席《在毛泽东同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话》中指出，为了推动全社会精神文明的不断进步，要“培养人民的坚定信念、高尚情操和科学健康文明的生活方式”。应酬属人的生活方式之一。提倡科学文明的应酬，对大力加强社会主义精神文明建设，促进全体人民的思想道德和科学文化素质的不断提高，将会产生积极的影响。只要各级领导思想重视，采取切实可行的措施，就会从五花八门的应酬中解脱出来，全身心地投入到我军现代化建设的洪流中去。
〖-ZW/正文〗
