〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧言其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心人皆有之，军人也不例外。尤其是如诗年华的年轻军人，谁不希望潇潇洒洒，风度翩翩，处事得体，谈吐自如，受人称道呢？
    爱美，追求美，无可厚非。但怎样才算美，如何追求，却很值得研究。在军营里，大多数人对美的理解和追求是正确的，但在极少数人身上，也有一些不尽如人意的表现。比如有的把军容不整视为一种“风度”；有的把自由散漫、不拘小节看成是一种“洒脱”；有的把大手大脚、挥霍铺张当作是一种“大方”；还有的人工作不思进取，甚至消极懈怠，对积极工作、思想进步的同志说风凉话，认为这也是一种与众不同，如此等等。这一切不是“美”，而是失去了纪律约束的丑，是与部队条令条例相悖、与部队建设相悖的丑。这些现象的存在，于军人本人，于集体，干部队建设有百害而无一利。以丑为美，还执意追求，其中反映出了一些同志思想认识上的偏差，也反映出了管理教育和引导的不足。
    曾经有位战士这样对我说：“一身绿军装，一个短平头，一双解放鞋，风里来，雨里去，与枪炮为伴，与泥土为伍，精疲力尽之后，还要站如松，坐如钟。我不明白，这一切有什么美可言。”可谓一语道破，不知道军人“美”的内涵，不懂得怎样才叫做美，这正是一些同志以丑为美、甚至片面地错误地追求所谓“洒脱”的原因。
    泰山多雄壮之美，华岳多险峻之美；南国多灵秀之美，北疆多深厚之美。无论雄壮、险峻，还是灵秀、深厚，都是自然之美，也都是富有自身特点、富有生机与个性的毫无矫揉造作的美。军人一身齐整的军装，一幅平舒的“短寸”，展现出军旅骄子的阳刚之美；一个漂亮的“卧倒”，一次迅捷的“匍匐”，让人们看到了精干利落之美；面对艰苦不言愁，那是乐观向上之美；面对持械歹徒毫无惧色，那是勇敢无畏之美；人民受灾慷慨解囊，那是胸怀博大之美；卧雪踏冰毫无怨言，那是坚忍之美；骤变突临毫不慌乱，那是沉着之美；流血流汗咬牙挺住，那是刚毅之美；粗茶淡饭笑谈人生，那是质朴之美。军人的美，无时不在，无处不有，关键是要正确认识它，把握它。
    与地方相比，军人的生活也许清贫了些，但是有谁能说雪山草地红军爵草根的清贫不是一种悲壮呢？有谁能说志愿军在上甘岭的艰苦卓绝不是一种壮美呢？队列训练比不了灯红酒绿之七彩，但又有谁能说国庆阅兵方队铿镪有力的步伐不是一种时代的强音呢？不能否认，秀发飘逸，轻歌曼舞是一种美；也不可否认，花前月下，漫步林荫，是一种风景，但这一切丝毫不能冲淡军人之美。相反，在它们的反村之下，军人之美会更加光彩夺目。
    军人的美，是整齐划一，是步调一致，是蓬勃向上，是坚韧不拔，是襟怀坦白，是无私奉献。作为军人，应当这样去追求美，一言一行都应置于军队铁的纪律的制约之下，一举一动都要考虑到对自身形象、对部队声誉、对部队建设是否有益。如果你做的事情不受人欢迎，甚至让人们说出“这哪儿还像军人”，那么，你无疑成了革命军人光荣形象的损害者，军人之美也便无从谈起了。
〖-ZW/正文〗
