〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里犹比邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马来西亚海军军舰访问广州散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正亮夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年8月4日，羊城骄阳似火。上午10时许，马来西亚皇家海军4500吨级“玛哈旺萨”号指挥支援舰和1300吨级“穆西塔里”号巡逻舰，在中国海军军舰引导下，徐徐驶进军舰挂满旗的广州黄埔军港，开始了对中国海军和羊城广州为期4天的访问。并由此留下一个个美妙的故事。
    捧“泥饭碗”的专业军士
    马来西亚海军只有1.2万人，在世界海军庞大的家族中，马海军有“袖珍海军”之称。马来西亚政府实行的兵役制度是雇佣制。士兵的服役年限不受限制，可根据本人的意愿，更改服役合同，延长服役年限。但士兵想延长服役年限，必须有个前提条件，要干得十分出色。马水兵因不受服役年限的限制，故在来访的200多名水兵中，有很多“胡子兵”，年龄最大的有45岁，有“爷爷水兵”之称。42岁的“胡子专业军士”卡比尔说：“我们不是生活在保险柜里，必须百分之百地投入精力干好本职工作，否则，哪儿不小心出了问题，随时都有被解雇的危险。”
    官与兵之间
    马来西亚海军官兵的等级制度十分森严，界限十分分明。
    军舰上，码头上的生活区和娱乐场所，按“官区”和“兵区”严格分开；外出活动，军官和普通水兵绝对不能混在一起，不能同乘一辆车，不能同坐一条凳；集合队伍，只有专业军士轮流值日，军官不搞管理。一次，马来西亚军舰上的海军军官进餐，笔者上舰采访看到：豪华的餐厅里，餐桌上摆满了色香味俱佳的饭菜，军官谈笑风生地进餐，4名水兵神情肃穆地侍立一旁。半小时后，军官进餐完毕，4名士兵才游走其间，收拾残羹剩饭，打扫餐厅卫生。
    马海军专业军士迈克斯说：“我们海军军官和水兵的等级森严，一般不交往，只有工作的接触。军官都很轻松，只负责自己所管辖的机器、仪器和本职专业。”马海军水兵在穗期间，无论在军舰上、码头上，看到中国海军官兵在一起亲密无间、谈笑风生，个个瞪大了好奇的眼睛。
    一曲动情多
    在来访的200多名马来西亚海军官兵中，有10多名马籍华人，而且有不少祖籍是广东省的。他们不仅听得懂广东话，而且会讲广东话。
    8月5日晚上，马来西亚水兵在广州北京路丽珠歌舞厅活动，小姐放完一盒外语声像带后，紧接着放了一盒粤语声像带。当音箱里传出一首《我的中国心》时，一名身着洁白海军礼服的马亚西亚水兵急忙奔上演唱台，合着动人的曲调，动情地用粤语演唱起来。一曲终了，台下羊城的老百姓报以长时间热烈的掌声。原来，这名水兵中文名叫黄龙荣，曾祖父于清朝末年漂洋过海流落到马来西亚，他己是第4代马籍中国血统的华侨，祖籍是广东潮州。
    奇异的“婚配”
    马来西亚海军在广州访问受到中国海军和广州人民的热情款待，马来西亚海军特混舰队最高指挥官查曼中校，为了答谢中方的盛情款待，邀请100对广州党政军官员携夫人，于8月7日晚，在“玛哈旺萨”号指挥支援舰参加鸡尾酒会。酒会选在军舰的后甲板举行，重点内容是为一对马来西亚新人举行隆重的马来西亚式的婚礼。晚8点整，“玛哈旺萨”号军舰挂满旗，他们用隆重的海军礼仪欢迎中国客人。103米长的军舰上灯火通明，后甲板上拉起了帆布天篷，天篷里张灯结彩，迷人的各色彩灯闪闪烁烁，洋溢着一派喜气洋洋的节日气氛。
    查曼中校致完答谢词后，一对身着马来西亚民族服装的新人出场了。查曼中校和海军广州基地司令员张榛盛少将，为这对马来西亚新人的证婚人。查曼中校和张榛盛少将，一人端一个陶质水钵，4指沾上水，为这对新婚夫妇头上身上弹了4次甘露。证婚仪式后，一群马来西亚水兵向这对新人送上了一束束鲜花。中方一位地方官员的夫人惊呼：“马亚西亚海军真奇怪，水兵结婚咋还搞到中国来举行婚礼呢？”原来，查曼中校指挥官别出心裁搞的这台奇异婚礼，是要向中国海军和广州人民介绍马来西亚的民俗文化。“新郎”是“玛哈旺萨”号军舰上的海军中士迈克尼，“新娘”是从广州市珠江大酒店“借”来的中国小姐。
〖-ZW/正文〗
