〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临汾旅；有位两次夺得国际武术比赛冠军的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位士兵叫鲁志荣，今年刚满20岁。别看他身板瘦瘦的，可他身怀二指禅绝技，曾于1990年、1992年在新加坡和上海举办的国际武术比赛中两次夺得冠军。
    1月25日，笔者在“临汾旅”某团举办的别具风格的“个人特长竞技赛”上，目睹了他的二指禅绝技风采。
    这不，轮他上场啦！
    噔！噔！噔！……只见鲁志荣双手单指着地，一连五六个翻滚登上场中，接着马步绕场、出收拳运气，绕场约四五圈，忽然，他弯身双手二指着地，两腿上扬，一个90度倒立……
    哗！掌声一片。
    “哇！足足1分25秒，真绝啦！”一名新兵惊喜地叫了起来。
    “还有更绝的在后头哩！”主持比赛的李干事接上话茬。
    此刻，却见小鲁迅速一个翻转，又是双手二指着地。可这回不是身子倒立。你看，他收腹、双腿盘坐平悬地面……主持人连忙解释，这叫“二指双盘腿”……
    “真是太绝了！”深知这个动作比前一动作难度更大的战士们连连喝彩，掌声不息。
    这时，一名战士拿着一块石条走上场中，他把石条向空中一扬，主持人立即用尺子量了一下，喊道：各位，这块石头厚度4点5厘米，下面鲁志荣继续为大家表演二指断石绝活。
    话音刚落，坐在后排观看的战士都想看个实在，几乎全站了起来，紧盯着台上。
    但见台上的小鲁正绕着放在地上的石头，一边马步转圈，一边不停地出收拳运气，约2分钟，旋即转身，马步站立石条前，迅速伸出的二指，像两支利箭直刺石条，瞬间，完好的石条，成了两半。主持人举起断石，全场战士都站了起来，掌声如雷鸣般在山谷回响。
    “冠军――鲁志荣！”
    在战士们一片欢呼声中，主持人介绍说，小鲁14岁走进浙江余姚市精武馆，拜师全国著名的神速二指禅创始人符永江，两年后，他不仅掌握了二指禅功，而且还精通长拳、南拳、少林拳等武功。近4年来，他先后一百多次参加国内外各种大小规模的武术比赛，次次夺金挂银。1992年，他任浙江余姚市精武馆秘书长，1993年，他以二指绝技被称为民间武术家，被收入《中国民间武术家名典录》一书。他手下有徒弟30多人，其中16人在国外武术界。为实现报国志，他不惜辞去精武馆要职，放弃出国深造机会，走上了从军路。
    二指双盘腿 高俊达摄（照片）
〖-ZW/正文〗
