〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨吃点“后悔药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，世上没有卖“后悔药”的。意思是说，一个人出现了失误、跌了胶时，后悔是没有用的。某部战士小王和小刘同年入伍。来到部队后，小王在工作训练之余抓紧点滴时间，刻苦学习文化知识，第二年参加军校招生考试被录取。而小刘呢，尽管文化基础也挺扎实，但他入伍以后把业余时间都浪费在了打扑克、下棋上，终因考试成绩一般而名落孙山，后悔莫及。他说：“要是我也像小王那样抓紧时间学习，也许也会榜上有名的。”像小刘这种情况，具有一定的普遍性。我们不是经常听别有的同志发出“悔不该……”的感叹吗？
    人有后悔之情，当然可以理解，但重要的是后悔之后怎么办。我发现，不同的人有不同的态度和做法。一种情况是拒绝吃“后悔药”，虽然对自己出现的某些问题后悔，可过后依然故我，无动于衷。他们常常用“过去的就让他过去吧”来安慰自己。有的甚至怨天尤人，不从主观上查原因，所以这些同志常犯自己犯过的毛病。另一种情况是善吃“后悔药”。出现问题以后，他们不仅仅停留在“后悔”中，而是静下心来进行反思：事情为啥出现如此结果？原因在哪里？为什么会跌跤？应该汲取什么教训？等等。认识到不足，找准了原因，也就避免了今后再出现类似的失误和问题。
    不愿吃“后悔药”的人，大约是对“后悔药”的作用和益处认识不够。在复杂的现实生活中，由于受种种主客观因素的影晌和制约，在一些问题上出现失误，甚至跌一跤都是正常的。正确的态度，应当是“吃一堑长一智”；所谓吃“后悔药”，实际上就是总结教训。教训是财富，常以教训为镜子，细察自己的不足，可以使我们变得更加清醒、聪明。因此，出现失误、跌了跤并不可怕，可怕的是麻木不仁，重蹈覆辙。
    细细想来，世上还是有“后悔药”的。吃点“后悔药”，正确地总结经验，吸取教训，增强“免疫力”，不就把坏事变成了好事吗？
〖-ZW/正文〗
