〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵挥毫写春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节在即。笔者在北京军区某高炮团采访，看到一些基层的官兵正在兴致勃勃地进行春联征集和比赛活动。
    “戍边关将士枕戈待旦祝愿祖国安宁”，“迎新年九州笙歌度宵盼望母亲欢颜”。三连指导员肖茂奎的办公室里，这副对联吸引了我，肖指导员介绍说：“这是连里举办‘春节对联征文’收到的第67联。”
    在指挥连俱乐部里，30多名官兵正聚集在一起进行春联比赛。他们己创作出了48副春联。一名操湖南口音的新战士站起来兴奋地说：每逢佳节倍思亲，但新兵连干部和班长对我们却有着慈母般的关心、爱护，我想了这样一联：战三寒摸爬滚打足智多谋因为当兵；度春节吃住游乐喜庆有余哪还想家。
    笔者来到军事训练、政治教育双丰收，荣立集体三等功的六连，见官兵们正兴致勃勃地挥毫写春联。连长、指导员为挑选一副对联贴到连部门前而斟词酌句。赵连长拉着我的手说：“请‘笔杆子’给我们评定吧。”几十副己写好的对联，看得我眼花缭乱。有“只争朝夕”、“众志成城”、“气象万千”、“钢铁长城”等等。我任意点出一联：号角传捷报，军旗奏凯歌。战士们却争执着说：“这联‘奋发图强’更好！”
〖-ZW/正文〗
