〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协与台海基会负责人商谈结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方将发表共同新闻稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4月电 （记者范丽青、方瑾）海峡两岸关系协会常务副会长唐树备、副会长兼秘书长邹哲开与台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长焦仁和于2月1日开始的事务性商谈，今天在达成共识后结束，双方将于今年3月下旬举行第四次商谈，以便为三项议题的协议达成一致文本。
    唐树备在商谈结束后表示，双方经过4天的认真讨论和共同努力，最后达成共识如下：
    一、双方都认为，包括“劫机犯遣返”、“违反有关规定进入对方地区人员遣返及相关问题”、“台湾海峡海上海事纠纷之处理”三项事务性议题的商谈已取得很大共识，为举行第四次商谈达成书面协议提供了良好的基础。双方商定，将在今年3月下旬在北京就三项议题协议达成一致的文本草案进行副秘书长级的商谈。焦仁和先生希望在协议文本草案达成后，由唐树备和海协有关人员前往台北正式签订协议。
    二、双方还商定，预定于3月下旬举行的两会第四次工作商谈，还将就《汪辜会谈共同协议》中规定的其他方面，包括知识产权、双方合作打击台湾海峡海上抢劫、走私等犯罪活动，以及经济、科技的交流与合作等议题正式开始商谈。
    三、唐树备受汪道涵会长的委托于2月1日转交了汪会长邀请海基会辜振甫董事长今年内访问大陆的信函。焦仁和先生表示，愿意积极创造条件促成第二次汪辜会面，会面的时间与地点将在下一次商谈时确定。
    四、双方还同意，将就部分大陆去台人员的遗产处理互相提供协助。
    双方在达成上述共识的基础上，将于明天发表共同新闻稿。
    唐树备表示，经过讨论，双方增进了互相了解，促进了共识的形成。这一事实再次证明，高层次的当面沟通是很重要的，有利于增加万信，达成相互谅解。焦仁和先生今次前来北京商谈是完全必要的。他说，正是在这样的意义上，汪会长邀请辜董事长访问大陆。
    焦仁和在会谈结束后也表示，双方讨论问题的方式和态度对解决问题是有益的。经过长时间的讨论，双方已取得共识，将尽快安排下一次事务性协商。
〖-ZW/正文〗
