〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4000米长轴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位30岁出头的青年，用一年时间，将《邓小平文选》第一、二、三卷制成长轴。
    一年前，当他学习邓小平同志视察南方的重要谈话后，深为具有中国特色社会主义理论的博大精深所鼓舞。本来就痴迷于书法、篆刻的他，萌发了边研读边书写的愿望。这篇7068字的邓小平重要谈话，他在一月之内以独具一格的行书写了下来。自此，他利用工作之余，写出80余万字的《邓小平文选》，每篇标题以篆刻反映，正文分别以行书、隶书、篆书写就。于是，一轴4000多米的书法篆刻《邓小平文选》，便流泻于这位青年书法家的笔端。
    这位青年叫程扬。他1992年从广州军区转业到广东省委机关工作，如今是广东省书法协会会员、广州松风阁书画学会副会长。程扬在部队服役当战士时就迷恋书法，以军人的执著和坚韧不拔的毅力，苦学书画十几载，技艺日趋成熟，曾获得中华全国墨苑群芳书法大奖赛二等奖、戎艺杯全国书画大奖赛优秀奖、黄河杯国际书画印大赛优秀奖等。
〖-ZW/正文〗
