〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔盛行篮球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赴柬工兵大队体育生活剪影（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甭管高低――
    争先上赛场
    要说篮球技术，除了加纳官兵中有几个专业球手外，其他蓝盔部队官兵的球艺仅属于业余档次。不管是会不会打，还是技术高低，都丝毫不影响上场打球的热情。
    印度官兵的球技不高，但热情不低。有一次他们跟中国官兵打球，整个半场未得一分。后来他们一个大胖子好不容易进了一个球，竟高兴得手舞足蹈地欢呼起来。
    打起比赛来，中国工兵大队的大队长和政委，常常是“身先士卒”。美军直升机飞行团的司令和副司令，不仅亲自带队，而且也亲自上场。第一次和中国队打输了，他们不服气。第二次，他们便在美军其他部队找了两个2米以上的大个加盟，结果还是输了。不过，他们打球的兴致倒未减。
    篮球比赛中也有不少花絮。赴柬维和部队中，只有澳大利亚有个女兵分队。他们到中国营地来打球，也带上女兵，这使本来就很热闹的篮球场更加热闹。女兵们觉得这样还不过瘾，一位女中尉竟敢上场与男兵们较量较量。男女军人同场竞技，这在跨国篮球赛中还是少见的。
    有一次，联合国维和部队的工兵处处长和工兵营营长们来中国营地开会。开会前，他们就憋着劲要组成一个联队，和中国队打一场篮球赛。不想，会开完后天下起了大雨，大雨挡不住篮球场的诱惑，这群军官们脱去军服，穿着裤衩背心就在雨中打开了球。大家个个都成了落汤鸡，但高兴无比。
    不甘寂寞――
    都想出风头
    各国维和部队来中国营地打球，大都是带着一帮啦啦队。自己的队员在场上打球，旁观者也不闲着。
    加纳啦啦队充分发挥能歌善舞的特长，常常是七八个士兵相互拉着衣服，连唱带跳地转着圈。比赛进行多长时间，他们就连唱带跳多长时间。不管场上谁胜谁负，从不停歇，极为活跃。搞得观众不知道是看比赛好，还是看他们表演好。
    与加纳士兵的粗犷豪放相比，印尼军队就显得文静些。印尼啦啦队人数是最多的，但组织得最好。比赛从始至终，他们歌声不断，唱得全是最具本民族特色的歌曲。
    澳大利亚的啦啦队是最为引人瞩目的。为啥？因为他们啦啦队中有女兵。你别看他们只有八九个女兵，可最爱别出心裁。几个女兵坐成一溜，像在足球场一样时不时地掀人浪。虽然人单势薄，可颇“上镜”。
    美直升机飞行团的官兵来打球，只带一个闲人：一名女记者。不过，她不是报道比赛的，而是为自己的朋友司令员喝彩的。这真是不同国度的啦啦队，反映着各自不同的文化背景……
    ……
    比赛有输有赢，球技有高有低。各国蓝盔部队与其说来中国营地打球，毋宁说是来这里进行精神会餐，寻求愉悦，共叙友情。
    就是这么一块篮球场，中国官兵通过它不仅增进了与各国军队间的交流和了解，而且加深了友谊，树立了自己良好的形象。
〖-ZW/正文〗
