〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士对金钱的比喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之二〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞋子合适与否，最有发言权的，是十个脚趾头。若是脚趾头呆在里面不舒服，那么，任那鞋子是黄金镶成、白银打就，也不得不与它说声“拜拜”，绝对不敢贪婪地套在自己宝贵的一双脚上。
    脚趾头与鞋子的关系，被一位边防军人当做了一个比喻，被比喻的东西，就是金钱。
    那是在长长的额尔古纳河的中方河畔。我走进一个边防连队，请战士们答关于金钱问题的不记名问卷。在“用最简单的句子写出你怎样看待金钱这东西”的题目下，一位战士写道：
    金钱像鞋子：大了不跟脚，小了会挤脚，合适最好。
    不知道那位年轻的战士是怎样想到这个比喻的。我甚至不知道那位战士的姓名。但是从看到这句话的那天起，我就牢牢记住了这句出自战士口中的名言。
    这位战士说的是一个追求金钱要适度的道理。金钱虽然是人人用得着的东西，但贪婪无度、唯利是图就会被金钱所累。金钱如同鞋子一样，是我们生活中的一件日用品。不能用来使我们生活得更美好的金钱，就像一双不合脚的鞋子一样，属于生活中的赘物。
    金钱一旦成了生活中的赘物，人就会丢掉生存的独立性和自主性，堂堂五尺之躯就会跪倒在金钱面前再也站不起来。常常见一些人为了追求金钱铤而走险，或耗尽心力。“让我再多一点钱”的想法，就是驱使他们走上邪路的最初念头。
    “再多一点钱”的想法是一个无底洞。看起来好像只是“再多一点”，但事实上却是“再有多少也不多”。因为，“足够”的标准是无法用银行存款额来确定的。一个百万富翁说过：假如我像中东的石油大亨那样拥有足够的钱，我就会怎样怎样。而中东的石油大亨却未必认为自己的钱己经足够了。就像穷人眼里还有更穷的人一样，富人眼里自然还有更富的人。
    我们可以拿“半杯水”原理来佐证：面对半杯水，悲观者会说：瞧！我只有半杯水呀……而乐观者却会说：看！我有了半杯水呢！乐观者才是懂得幸福的人。假如半杯水己经足够解渴，为什么还要求另外的半杯，徒然给自己弄出许多不快？
    问问脚趾头的感觉，面对金钱，我们就不会太贪。
〖-ZW/正文〗
