〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国第一所海军学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校史/共和国第一所海军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风景秀丽的大连老虎滩海湾西侧，有一个占地近千亩的大院。绿荫、鲜花掩映着楼宇，阳光下闪烁着一群群蔚蓝色的身影，军营特有的歌声、操练声不时飘出院外。这就是新中国第一所人民海军学校、被誉为“海军军官摇篮”的大连海军舰艇学院。
    1949年2月25日，对于“隐退”奉化的蒋介石来说是又一个不祥的日子。这一天，国民党最大的军舰“重庆号”巡洋舰从重兵把守的上海吴淞口起义，投奔到解放区烟台。当蒋介石气极败坏，命令所有军舰不准出海，并派飞机对“重庆号”狂轰滥炸时，毛主席给“重庆号”500多名起义官兵发来了一封意义深远的贺勉电。电报说：“你们的起义，表示国民党反动派及其主人美帝国主义己经日暮途穷。他们可以炸毁一艘‘重庆号’，但是他们不能阻止更多的军舰随你们而来，更多的军舰、飞机和陆军部队将要站到中国人民解放军方面。”毛主席预言：你们将是中国人民海军建设的先锋。
    面对国民党飞机的狂轰滥炸，为保存实力，上级决定将“重庆号”自沉海底，待日后打捞修复。1949年3月21日深夜，“重庆号”缓缓下沉，静静地躺在解放区的葫芦岛码头下。
    国民党的垂死挣扎阻止不了人民解放军前进的步伐。1个户之后，人民海军宣告正式成立，“重庆号”官兵阔步走进人民海军的行列。
    为使国民党起义人员真正成为人民解放军的一员，中央军委决定成立一所临时性的海军学校，主要任务是对国民党海军起义人员进行思想政治教育和人民解放军优良传统教育，帮助他们确立为建设人民海军服务的思想。1949年5月，即人民海军宣告成立一个多月之后，第一所海军学校在安东（现名丹东）开学。
    安东海军学校尽管是一所非正式的军事学校，但这里云集了一大批优秀的军事指挥人才和海军教育专家。原“重庆号”舰长邓兆祥任校长，原辽西军区副司令员朱军任政治委员，原东北行政委员会副主席、辽宁省主席和省军区司令员张学思任副校长。
    中央军委在任命张学思为安东海校副校长的同时，又授命他负责筹建一所正规的海军学校。这就是后来的大连海军学校。
    张学思1916年出生于奉系军阀张作霖之家，系著名爱国将领张学良的胞弟。他17岁加入中国共产党，1938年从敌占区奔赴延安，受到毛主席的热情鼓励。1949年4月，张学思来到北京参加中华全国青年代表大会第一次会议，将自己的想法向周恩来副主席作了汇报，没想到周恩来说：组织上准备让你参加人民海军的建设工作。几天之后，中组部一位负责同志给他具体布置工作。就这样，筹建新中国第一所海军学校的重任落在张学思的肩上。
    1949年8月，中央军委派张学思赴苏联考察，并授权他与苏方商谈聘请顾问事宜。张学思在莫斯科、列宁格勒等地参观了几所海军学校，很快与苏方达成了有关协议。10月下旬，苏联顾问80多人陆续抵达沈阳。张学思赶到沈阳，与苏联顾问商讨建校的具体计划，并陪同首席专家沿渤海和黄海岸边选择校址。他们一致选中依山傍海、场地空旷的大连老虎滩西侧，并很快完成了建校办学的各项准备工作。
    1949年11月14日，张学思向中央军委呈送了《关于学校教育的初步意见》。两天之后，聂荣臻代总参谋长根据这份报告，向中央军委主席毛泽东递交《关于创办海军学校的报告》。毛主席当日就批阅了这份报告。11月22日，中央军委电示，在大连创建海军学校，命名为“中国人民解放军海军学校”。
    这是人民海军第一所培训水面舰艇干部的正规学校。海军司令员肖劲光任校长兼政治委员，张学思任副校长兼副政治委员。学校设航海指挥系和机械工程系，培养海军部队急需的航海、枪炮、鱼水雷、观通和机电等部门的专业人才。1950年2月1日，新中国第一所海军学校诞生。
    新中国第一批海军军校学员，有征尘未拂的战斗英雄，有来自全国各地的大、中学校的青年学生，有国民党海军起义人员。担任授课任务的教员中，26.7％的是国民党起义军官，33.3％的是从清华大学、北京大学等高校聘请的教授、讲师，13.3％的是参军入伍的青年知识分子，20％是从大连大学和大连船厂聘请的代课教员，另有6.7％是苏联专家。
    40多年过去了，共和国第一所海军学校在蔚蓝色的国土上留下了一条条闪光的航道。他们为人民海军培训输送了1万余名军官，为海军现代化建设立下了不朽的功勋。
〖-ZW/正文〗
