〖ZQ/总期〗13175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春联趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节到了，我国民间常以春联张贴在门上表达喜庆。一副副红色对联文字各异，却包涵着不同的内容和情感，也蕴含着丰富的知识。
    对联，是我国特有的一种雅俗共赏的形式。它是由诗词、骈文文体中对偶句演变而来的。
    据《宋史・蜀世家》记载，春联最早出现在五代。后蜀广政二十七年（即公元九六四年）除夕，后蜀主孟昶命学士辛寅逊，在寝门桃符板上题写一联，见他写得不好，就亲自写下：“新年纳余庆，嘉庐号长春”的联语。这就是今天我们能从文字记载中查到的我国最早的春联。
    到宋代，过年在桃符上写春联已经非常普遍。王安石的一首《元日》诗中记载：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户tóngtóng日，总把新桃换旧符。”从此，桃符就渐渐变为春联的同义语了。
    明太祖朱元璋，是位推广春联的热心人。开国之初，每到年节，他都要亲自撰写春联赏赐大臣。他还专门降旨，令住在金陵的官、民，家家户户过年都必须在门上写春联，由此推动了春联向楹联、喜联、寿联、贺联、挽联、讽联、谐谑联、警联、山水联的扩展，悬挂处也从大门外登堂入室，到廨宇厅堂、歌台舞榭、酒馆茶楼、寺庙宫殿，使对联长盛不衰。清代康熙、乾隆二帝爱巡游题联，时有佳作。清以后撰联高手辈出，名人名联题遍祖国山川胜地，大为江山庙堂增色。
    凡名联妙联，大都达到情景交融、意境深远、妙趣横生、字句精炼、对仗工整的艺术境地，并充分显示了联语对称的艺术特点。不仅内容、字数、句法、词性相对称，而且声调平仄也对称，成为一种完美的艺术享受。
〖-ZW/正文〗
