〖ZQ/总期〗7116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在星期天的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连伦/毅淇/士忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/忠于职守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎狼在前，重任在肩，百倍警惕，保卫河山。这是黑龙江省军区边防某团五连干部战士的誓言。这里发表的是他们忠于职守的几个小故事。
    闻声盯飞贼
    一个星期天的早晨，五时四十分，“镝铃铃”，连值班室电话铃急促地响起来。观察哨战士报告：“敌机窜入我境”。门卫哨兵和几名早起锻炼身体的战士，听到头上嗡嗡的飞机声，也立即警惕地向空中搜索，不一会儿，就发现一个小白点向我纵深窜入。后来，飞贼在入侵我境上空约十三里后掉头逃走。这时，在湖岗捕鱼的副班长刘青昌和战士杨崇明也发现了这一情况，刘青昌立即让小杨留下继续监视，自己迅速跑回连里报告。五连领导及时、准确地将此情况报告了上级，受到上级领导机关的表扬。
    跃马查疑情
    也是一个星期天，下午，五连哨兵发现苏修一辆军用小汽车在界河冰道上行驶，与我方驻地群众一辆拉草的牛车相遇，突然刹车。他们要玩平什么花招？为了弄清这一情况，骑兵班的同志以最快的速度备好马，全副武装，待命出发。命令下达后，指导员李继春带领骑兵班翻身上马，直奔现场。苏修官兵一见不妙，怕被我们抓住狐狸尾巴，慌忙钻进小汽车，一溜烟逃跑了，李指导员和骑兵班的同志迅速查明了情况，及时向上级作了报告。
    冒雨取罪证
    六月的一个星期日，上午十点四十分，天正下着雨。在湖岗单独执勤的战士胡振和、张明桥发现苏修三名官兵在白棱河口与兴凯湖汇合处活动，立即向连里作了报告。连长高忠跃立刻带领两名战士火速冒雨赶到现场附近的树丛中隐蔽观察，苏修官兵已经撤离。他仔细观察搜索，发现苏修在边界我方五十五米处设立了一个标记。为了捍卫祖国领土完整，高忠跃立即赶到现场，进行了拍照，并取回罪证，为我外交斗争提供了确凿证据。（连伦、毅淇、士忠）
〖-ZW/正文〗
