〖ZQ/总期〗7116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嘴上高唱“缓和” 实则磨刀霍霍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在欧洲举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年七月四日讯 据路透社援引丹麦国防指挥部发言人的谈话报道，苏联、波兰和德意志民主共和国七月一日至二日在波罗的海西部进行了这三个华沙条约国三年来最大的一次两栖演习。
    这三个国家的海军和空军部队参加了演习。在演习中使用了潜艇、巡洋舰，导弹驱逐舰和常规护卫舰，还第一次使用了苏联的大型气垫船。这次演习在距离丹麦只有七十五公里的东德吕根岛进行两栖登陆。在登陆演习进行过程中，有大批苏联的重型和中型轰炸机飞越距离丹麦领土只有几分钟飞行时间的吕根岛地区。
    丹麦国防指挥部发言人说，丹麦的国防机构在六月二十九日观察到华沙条约国家集结力量后，对华沙条约在这个地区的活动加紧了监视。路透社说，丹麦位于波罗的海入口处，“东西方一旦发生冲突，丹麦便是华沙条约国登陆的首要目标”。
    另据塔斯社报道，苏联国防部宣布苏联将在七月十一日至十六日举行喀尔巴开军区部队演习，参加实兵演习的总人数约为二万七千人。
〖-ZW/正文〗
