〖ZQ/总期〗7116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“第三篮子”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧安会/人道主义合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第三篮子”是“欧安会”《最后文件》的一部分。《最后文件》共分四部分，也叫四个“篮子”：欧洲安全问题；经济、科学、技术和环境方面的合作；人员、思想和文化交流；续会问题。“第三篮子”的正式名称是《关于人道主义和其他方面的合作》，它涉及所谓人员的“更自由地往来和接触”；对“家庭团聚”和家属“定期接触和会见”而提出的出国要求，应“给予有利的研究”和“尽快地处理”；“改善”旅游条件；“促进青年人之间的接触和交往”；“改善新闻的传播、取得和交换”；文化和艺术的“合作和交流”等等。这些是美国和其他一些西方国家在“欧安会”上最感兴趣的问题，同时也是苏联最感头痛的问题。因为苏联害怕美国利用苏联国内存在日益增长的不满情绪和东欧国家对苏联的离心倾向，向苏联、东欧进行和平渗透，挖它的墙角，苏联最初以各种借口，拒绝讨论这方面的问题，但是，西方表示，如果苏联不让步，就不能召开第三阶段会议。苏联为了使它苦心经营了多年的“欧安会”有一个结果，最后才勉强同意在西方提出的关于“第三篮子”的“一揽子方案”的基础上进行讨论。经过苏联的讨价还价，最后在“第三篮子”的正式文件中写上了“在互相都可以接受的条件下”、“根据每个国家自己的方式”、“遵守有关规定”之类的词句，以便用来制约和抵消有关条款的规定。尽管如此，“欧安会”以后西方还是以“保卫人权”名义，经常指责苏联违反“第三篮子”的规定，使苏联处于尴尬的地位。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
