〖ZQ/总期〗7116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见朱姆沃尔特
    国务院副总理李先念七月四日下午会见美国前海军作战部长埃尔英・朱姆沃尔特和夫人及其亲属，同他们一起照了像。
    随后，李先念副总理同朱姆沃尔特先生就共同关心的问题进行了友好的谈话。在谈到中美关系时，李先念副总理重申，上海公报是当前中美关系的基础。只要中美双方都认真贯彻执行上海公报的各项原则，两国关系就可以继续得到改善。他说，要实现中美两国关系正常化，美国政府必须做到断交、撤军、废约，这三项缺一不可。至于中国人民什么时候、用什么方式解放自己的神圣领土台湾，这完全是中国的内政，绝不容许别国干涉。
    吴德同志会见并宴请罗马尼亚党的工作者友好访问团
    中共中央政治局委员吴德七月四日下午会见并宴请由团长、罗共中央委员、罗共布拉索夫市委第一书记格奥尔基・杜米特拉凯率领的罗马尼亚党的工作者友好访问团。
    在充满亲切友好气氛的宴会上，宾主频频举杯祝中罗两党、两国人民的革命友谊不断巩固和发展。
    黄河中游地区水土保持工作会议在延安召开
    最近，经国务院批准，黄河治理领导小组、水利电力部、农林部在陕西省延安市联合主持召开了黄河中游地区水上保持工作会议。这次会议是进一步贯彻落实第二次全国农业学大寨会议精神，尽快搞好水土保持，加快黄土高原地区的农业发展速度的一次动员会和誓师会。来自黄土高原陕西、甘肃、宁夏、山西，内蒙古、青海等六个省、自治区，二十五个地区（盟、市），一百三十八个县（旗）的代表，认真学习华主席的指示，总结了先进典型的经验，决心发扬延安精神，加快建设大寨县，早日改变黄土高原面貌，为革命作出新贡献。
    王震副总理会见即将离任的保加利亚驻华大使
    国务院副总理王震七月四日上午会见了即将离任的保加利亚驻中国大使格里戈洛夫。
    我军老战士代表团回到北京
    以中国人民解放军副总参谋长伍修权为团长的中国人民解放军老战士代表团在访问南斯拉夫后七月四日回到北京。中国人民解放军副总参谋长杨成武，总政治部副主任黄玉昆，总后勤部副部长贺诚，以及南斯拉夫驻中国大使馆临时代办和武官，罗马尼亚驻中国大使馆武官及希腊驻中国大使馆临时代办等到机场迎接。代表团在回国途中，从六月三十日到七月三日在希腊首都雅典停留。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
