〖ZQ/总期〗7116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越忙越要抓好纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉〖HH/换行〗DW：五二九五○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判“四人帮”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，我们下连了解情况。总的看来，部队形势一派大好；但也有忽视抓纲的情况。有的连队因为营建施工忙，很长一段时间以来只开过一次批判会；有的连队因为支援“三夏”，学习与批判制度很少坚持。他们说：“时间紧，工作忙，学习和批判顾不上，等腾出手来再抓吧！”
    我们部队党委为此先后召开四次党委会，研究了在当前各项任务繁重的情况下，怎样把揭批“四人帮”的斗争放在首位的问题，并且制订了具体措施。部队领导同志下连蹲点亲自抓大事；政治部门两次召开政工会，分析揭批形势，布置揭批任务，并举办深揭狠批“四人帮”的学习班，为部队培训骨干。由于坚持抓纲带目不松劲，部队不仅学习和批判搞得扎实，而且提前完成了上半年的营建施工、军事训练、支援“三夏”等各项任务。
    伟大领袖和导师毛主席反复教导我们要纲举目张。当前，只有紧紧抓住揭批“四人帮”这个纲，才能带动各项工作进一步大干快上。各级党委无论工作多忙，任务多重，时间多紧，都必须头脑清醒，真正做到越忙越要抓好纲。
    五二九五○部队 金辉
〖-ZW/正文〗
