〖ZQ/总期〗4032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度革命责任感抓好子女下乡后的活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大警备区后勤部广大干部及时教育下乡子女；认真接受贫下中农的再教育，树立在农村扎根一辈子的思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗下乡知识青年/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区后勤部广大干部，遵照毛主席“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的”的伟大教导，大抓狠抓子女下乡后的活思想，帮助他们认真地接受贫下中农的再教育，取得了很好的效果。
    后勤部广大干部热烈响应伟大领袖毛主席“一切可以到农村中去工作的这样的知识分子，应当高兴地到那里去”的伟大号召，几年来，纷纷把自己的子女送到农村去安家落户。到目前为止，所有适合条件的子女已经全部走上了农业生产第一线。
    广大干部根据多年来的实践，深深地认识到：把子女送到乡下去，并不等于完成了任务，帮助他们接受贫下中农的再教育，树立在农村扎根一辈子的思想，还是一个长期的艰巨的任务。他们都把抓好子女的活思想，看成是培养革命事业接班人应尽的义务，看成是对子女最大的关怀和帮助。他们始终以高度的革命责任感和饱满的政治热情，狠抓下乡子女的活思想。每当子女下乡前后，节假日前后，探家前后，以及工作取得成绩时，受到表扬时，遇到困难时，受到批评时，都大抓狠抓他们的活思想。他们对子女的活思想，通过书信来往反复抓，个别走访重点抓。有的主动把子女的活思想告诉贫下中农，和贫下中农共同抓；有的利用子女探家时办家庭学习班，全家一起抓。几年来，他们及时地帮助子女解决了大量的活思想，对帮助子女接受贫下中农的再教育，在农村扎根一辈子，实现思想革命化起了很大作用。
    广大干部在抓子女的活思想时，帮助子女把自己的活思想提到两条路线斗争的高度来认识。针对有的子女有在农村干“一阵子”的活思想，就帮助他们以毛主席最新指示为指针，开展革命大批判，反复批判大叛徒刘少奇散布的“读书做官”、“下乡镀金”等反动谬论，使他们树立在农村艰苦奋斗一辈子的思想。他们在解决子女的活思想时，都重视从阶级教育入手，进行忆苦思甜，提高子女的阶级斗争和两条路线斗争觉悟。政治部主任周流的女儿周亚玲到农村以后，在来信中暴露了怕苦怕累的情绪。周流及时地抓住了这个活思想，通过书信，和她大讲在旧社会的阶级苦。在旧社会，周流的全家过着牛马不如的生活，他祖父和父亲给地主扛了几十年活，最后都活活饿死在荒地里。周流通过这些血泪史教育亚玲：看看现在，比比过去，千万不能忘本，你要立志跟毛主席革命一辈子啊！周亚玲接到父亲的来信后，感动得流下了热泪，她表示：一定要牢记阶级苦，不忘血泪仇，虚心接受贫下中农的再教育，在农村扎根一辈子。广大干部在解决子女的活思想时，还大讲革命光荣传统，勉励子女以革命前辈为榜样，永远走毛主席指引的革命路。政委雷钦的小儿子雷小钢到农村以后，不到两个月的时间就探家三次。雷钦认为这是儿子不安心的表现。他就抓住这个苗头，对小钢进行了教育。在小钢最近一次探家时，全家开了一个家庭会。雷钦介绍了革命前辈跟随毛主席爬雪山过草地，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪里安家的战斗历程，还把自己在战争年代的一条棉被送给小钢，勉励他在农村扎根一辈子，跟着毛主席革命一辈子。雷小钢听了父亲的话，背起父亲在战场上用过的棉被，立即返回了农村。他决心在农村好好接受贫下中农的再教育，象革命前辈那样，跟着毛主席干一辈子革命。
    后勤部广大干部狠抓子女下乡后的活思想，取得了很好的效果。广大下乡子女都能刻苦地进行思想改造，精神面貌发生了深刻的变化，有的成了活学活用毛泽东思想积极分子，普遍受到了贫下中农的热情赞扬。（政后勤）
〖-ZW/正文〗
