〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作《战争史笔记》的几点感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢各位领导、军事史家、著名作家和文学评论家对我这部《战争史笔记》的肯定。我谈几点写作感受。
    感受之一，世界并不太平，千万不要忘记战争。忘战必危，千古真理。中国要发展，应当力避战争，努力维持一个和平环境。但是，有备才能无患，这同样是千古真理。当今世界，四处动荡，战乱频仍。尤其要看到，中国越发展，同中国相关的军事信息越来越多，天天都有。世界上鼓吹中国“军事威胁论”的喧嚣之声一天也没有停止过，也不会停止。
    我国近30多年来经济繁荣，老百姓生活总体上安定并且日益改善，生活水平大有提高，一片太平盛世景象。怕就怕，在这样的时代背景下，年轻人再没有人关注战争，再没有人钻研军事。要是那样，说明我们这个民族得了健忘症、幼稚病。中国对世界要真诚，努力用高度的政治智慧去化解矛盾，但又不能过于天真。中国永远不要称霸，但中国永远要挺直了腰杆对世界说话。必须把我们的军队搞好，搞强。读一读晚清战争史，中国应该把世界风云变幻看个透。世界从来不会同情失败者，世界永远都是站在胜利者一边的。
    感受之二，盛世要修史，盛世更要读史。现实是花朵，历史是根脉。花花世界令人眼花缭乱，容易使人浅薄浮躁；历史因其深沉久远，使人不敢轻狂。在历史长廊中走没走过一趟，感觉大不一样。我写完这部《战争史笔记》，对于包含在祖国这个大概念中的疆域、民族、战乱、成败、兴衰、屈辱、复兴等等词汇，都有了更深一层的理解。不读史，不知道中国从哪里来，往哪里去，怎样才能走好、走稳。
    当代中国，飞速发展，机遇难逢。盛世读史，就会知道每一个称得上辉煌的朝代，都是从鼎盛时期就开始积累矛盾，直至积重难返，走向衰败。因此，我在《后记》中写了如下一段话：“方兴未艾之时常存忧患意识，天下太平之际常兴除弊之策，不要使矛盾堆积如山。天天打扫卫生的环卫工人，其实比移山的愚公更加伟大。”我为何常存杞人忧天之心，好发盛世危言之辞？因为我深深感到，新中国能够走到今天这一步，实在太不容易，希望伟大祖国更加繁荣昌盛。
    感受之三，一部中国古代战争史，是一座有待深入发掘研究的文化宝库。战争是牵动全部社会神经的人类活动，它涉及到一个国家的政治、经济、文化、民生、人事、谋略、哲理、远见等等，方方面面的经验和教训都沉积其中。中国古代的战争智慧和战争经验都是世界一流的，否则《孙子兵法》不会至今仍然风靡世界。美国把《孙子兵法》列为西点军校的教材之一，我们自己应该倍加珍惜包括《孙子兵法》在内的中国古代军事文化遗产。不能因为现在要研究信息化战争了，就不重视对古代战争经验的研究。任何事物都有继承性，军事也同样。无论哪一种文化，底蕴越深厚，越有生命力。
    我这部《战争史笔记》，是研究古代军事文化遗产的抛砖引玉之作，真正的扛鼎之作有待来者。
〖-ZW/正文〗
