〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻文化促进会换届〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电中国新闻文化促进会今天举行第五次会员代表大会，新闻出版总署副署长李东东当选新一任会长。
    新闻出版总署署长柳斌杰出席大会并讲话。他代表新闻出版总署党组对会议的召开和选举产生的新一届领导机构表示祝贺，并结合党的十七届六中全会精神的学习宣传、贯彻落实，围绕加快推动新时期我国新闻文化促进工作，对新闻出版业以及总署主管各社会团体提出具体要求。
    新任会长李东东在讲话中强调，当前新闻出版改革发展的国内外大环境已经发生了重大变化，特别是十七届六中全会的召开，为我国文化体制改革与文化产业繁荣发展指明了方向，发出了进一步兴起社会主义文化建设新高潮的动员令，为中国新闻文化促进会的发展带来了新的机遇，也提出了更高的要求。在新的社会历史条件下，中国新闻文化促进会要进一步团结新闻界和文化界同仁，积极联络广大新闻传播媒体，加强新闻人文化素养建设，肩负起发展和提高新闻事业、推广振兴民族文化的历史使命。
〖-ZW/正文〗
