〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高伯龙：治学严字当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金铭/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高伯龙：治学严字当先
    ■马金铭 本报特约记者 陈 明
    作为我国激光技术领域的领军专家，国防科技大学高伯龙院士以深厚的理论功底和严谨的治学态度著称于学界。早在上世纪70年代，在其他人还在研究国外环形激光器设计思路的时候，他就提出全新的工作原理和设计方案，并突破基础工艺这一世界性难题，研制成功我国第一个环形激光器。此后，他转向新的研究领域，近年来又设计完成了具有新导航系统的设计方案。
    正如他研究的激光一样，高伯龙院士的学术态度也是那样的笔直、明亮。从教60年，在激光领域研究40年，他依然工作在一线，依然每天亲自动手进行各种试验。
    他坚持只以第一作者身份发表论文，惜墨如金，近10年来仅在《中国科学》杂志发表了一篇论文，总结了在环形激光器研制方面的主要成
    果。
    国防科技大学的研究生都知道，读高伯龙院士的研究生，难、苦、累。究其原因，高院士治学严谨，对学生要求非常严格，他指导的博士生读六、七年是常事。一位博士生在读完4年学业后，完成了攻博所需的课题，已经具备了获得博士学位的条件，可为了完成一个子项目，他推迟毕业，又跟着高院士干了3年。女博士生小肖用了整整3年研究某新原理环形激光器，并达到国内领先水平。有人向他建议，女孩子读博士不容易，差不多就行了，他却毫不松劲，最终小肖以更高标准完成了这一课题。
    高伯龙院士的学生有个共识，跟着高院士学习，不后悔。去年9月，高伯龙院士指导的4名博士生同时提交了毕业论文，他对每个学生的论文都细细研究、句句品读、字字斟酌，对文中每一个公式都亲自推导以检验是否正确。那些日子，80多岁的高院士每天工作十六七个小时。平时学生撰写的论文，他都会仔细推敲，提思路、出观点、改论述，却从不在论文上署名。学习之外，高伯龙院士还非常关心学生的生活、家庭、健康，把学生视作亲人，关爱有加。
    他的学生，有的已成为共和国的将军，有的成为激光领域知名专家，也有的虽然年纪轻轻，却已崭露头角。
    在外人看来，高伯龙院士每天都在实验室工作，眼中只有激光，平时不好打交道。但了解他的人都知道，高院士除了醉心于激光研究，还喜欢阅读文学和历史方面的书籍，《三国演义》《水浒》等书中典故依然能信手拈来。虽然年事已高，但他每天都坚持读报纸、看新闻，关注国家大事，而且喜欢写时评。他的时评文笔犀利、一针见血，多次在媒体刊登。
    60年前，意气风发的清华学子高伯龙第一次站到讲台上，把最前沿的物理知识教给学生。今天，高院士指导着博士生，继续在激光技术的未知领域跋涉前行。
〖-ZW/正文〗
