〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从他人“骂”的话语中可以发现问题和缺点，使工作和为人不断趋于完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“找骂”是一种自警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从他人“骂”的话语中可以发现问题和缺点，使工作和为人不断趋于完善――
    “找骂”是一种自警
    ■李西涛
    一个人没人骂怎么办？专找骂自己的媒体看。在不久前出版的一位前中央领导同志的讲话实录中，这位领导同志说了这样一段话：“我非常重视香港的舆论……在内地的报纸上找不到骂我的文章，香港报纸上这类的文章就多了。‘他山之石，可以攻玉’，可以针砭自己。”为此，他每天至少看3份香港报纸，即使有一些对他污蔑性的评价，也不放在心上。
    人们通常都是爱听好听的话，那是对自己的认同、肯定和尊重，是人的五大本能需要之一；而被骂则不然，骂出来的话是人的愤怒、谴责之词，是对一个人的否定，听到被骂的话是不会让人愉快的。
    然而，骂出来的话未必都是恶语，其含意是广泛的，它还包含着批评、诟病、责备等内容，尽管这些也不是人们喜欢的，但无论作为一个普通人还是领导者，都是需要的。因为一个人不可能保证自己工作和生活上做得完美，也很难看清自己的短处和弱点，特别是对工作中的问题的态度和看法，往往容易出现偏颇或短视，这就需要他人去发现并指出。这位前中央领导同志专门从香港媒体上找骂自己的文章来读，其用意显然在这里。从他人骂的话语中给自己以自警，发现问题和缺点，使工作和为人趋于完善。
    许多领导干部由于角色所决定，增进了涵养，提升了度量，能听得进别人骂的话，正可谓“宰相肚里能撑船”。但也有不少领导干部官升脾气长，过去在平常岗位上可以接受别人的骂，处于领导岗位后却听不得不同意见了，正像有的部属说的“一捧即笑，一骂即跳”。一个重要原因，就是觉得自己是领导，要树立权威，要保持威信，不能让他人随便说自己的不是。其实，领导干部地位越高，权力越大，越需要听得进不同意见和反面意见。领导干部位高权重，工作决策的涉及面和重要性就越大，只有听取多方面意见，甚至反对意见，才能减少决策失误，避免造成更大损失；同时，领导干部也是公众人物，公众人物对普通群众具有示范效应，其品德好坏影响的广度和深度都很大，应该自觉地接受群众监督，自觉地用群众的微词、批评、诟病和指责来加以自我警示和反省。
    骂领导的话，领导本人往往是不容易听得到的，要以此自警，发现自己的缺点错误，就要千方百计地从不同途径自己找来听。首先要放下架子，像普通官兵一样与大家进行交流，当群众学生，拜群众为师，这样群众就会把心窝子话掏给你，各种批评的话、不同意见的话也就不难听到。反之，领导干部总是一副高高在上或杀气腾腾的模样站在下级面前，下级再有想说的心里话也不会说了。再就是在单位中营造民主气氛，让大家说真话成为常态。要充分认识到，领导干部处于重要岗位，被监督、被质疑是十分正常的现象，因为领导干部代表着集体，每一个决策都事关重大，只有接受监督和质疑，才有可能保持公平公正和科学。群众批评监督的主要是权力，而不是针对某个自然人。还有就是不妨来一点“微服私访”。过去皇帝、大臣“微服私访”就是为了到民间察真情、听真话，乃至骂他们的话。这种做法即便是现在的领导也可效仿，它使人们在平等的无拘束的交流中听到真实的声音，感受到真实的情绪。总之，只要我们愿意去做、愿意去听，什么样的不同声音都可以听到。而听到不同声音并不只是领导个人的需要，更是党和军队的建设事业的需要。站在这样一个高度来认识这个问题，听骂就觉得大有必要了，也有容纳的胸襟了。
〖-ZW/正文〗
