〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见加蓬国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中加两国人民之间有着深厚的传统友谊。自1974年建交以来，两国关系始终健康稳定发展。双方合作领域不断拓宽，两国政府和人民之间的交往日益深化，在国际事务中也保持了有效的沟通与协调。加方在涉及中国核心和重大利益问题上给予中方坚定支持，中方对此表示赞赏和感谢。
    徐才厚说，在两国关系发展的同时，中加两军关系也不断加强。进入新世纪以来，两军交流不断增多，各领域合作成效显著。中方愿与加方共同努力，将两国两军友好合作关系不断向前推进。
    徐才厚还向客人简要介绍了中国经济社会发展的有关情况。
    翁宗加完全赞同徐才厚对两国两军关系的评价。他说，加蓬前总统奥马尔・邦戈曾11次访问中国，这充分表明了加中两国之间深厚的友谊。最近几年，加中在经贸等领域的合作取得了令人满意的成果，中国政府为加蓬的经济社会发展提供了大量帮助，援建了很多基础设施，加方对此表示感谢。随着两国关系的发展，加中两军关系也日益紧密，友好交往不断增多。希望此访能够进一步促进双方的合作。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
