〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风建设要从思想源头抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风形于外而源于内，内心有什么样的思想指导，外在的就有什么样的表现。事实表明，端正领导干部的思想作风，必须联系自身状况和工作特点要求，深挖思想根源，从“破”中求“立”，以达到标本兼治的效果。
    坚定政治信仰是领导者思想作风的根本问题，必须从思想源头上着力破除政治信仰迷失现象。思想作风是人们理想信念、政治品质、思想道德的体现。领导干部如果没有坚定正确的政治信仰，就会失去精神支柱。而政治信仰的坚定源自理论上的清醒，理论上的清醒决定了思想作风上的纯正。当下，有的领导干部在思想作风上表现出的政治信仰迷失问题，根源在于没有自觉做到用马克思主义和党的创新理论进行思想武装，认为学理论是虚的，讲理想是空的，谈现实才是实的。在这种思想支配下，有的政治意识淡化，往往表态与心态不一样，不讲真理讲迷信，不重理想重利益。解决政治信仰迷失问题，必须树立正确的世界观。世界观的转变是根本的转变。坚定共产党人的政治信仰，就是深入学习党的创新理论，以马克思主义的立场观点方法分析、认识和解决现实问题，保持理想信念坚定和思想道德纯洁。从思想深处解决了政治信仰问题，人生奋斗的基本方向就明确了，目标也更清晰了。
    端正工作指导思想是领导者思想作风的重点问题，必须从思想源头上着力破除工作指导偏向的问题。指导思想反映思想作风、体现政绩取向，不同的指导思想会采取不同的工作指导方式方法，因此端正工作指导思想是端正思想作风的重点问题。现在，一些领导干部思想作风不正充分暴露在工作指导方式上，有的做“表面文章”，对上表态调门很高，只求造势的轰轰烈烈，不重工作的实际效果。有的做 “浮华文章”，喜欢跟风赶浪，乐于好大喜功，只图急功近利，追求短期效应。还有的做“虚假文章”，总结工作、汇报情况、宣传经验之类，往往把虚的说成实的，把小的说成大的，把反的说成正的，报喜藏忧，邀功请赏。形式主义的要害是工作动机不纯，在指导思想上没有正确解决好什么是政绩、为谁创造政绩、怎样创造政绩、如何检验政绩的问题。解决工作指导上的形式主义，必须贯彻胡主席关于“三个有利于”的指示要求，牢固确立以战斗力为标准的领导干部政绩观。要用战斗力标准端正工作指导的出发点和落脚点，强化战斗力是硬道理的政绩理念，无论抓工作还是搞建设，都应着眼战斗力的提高来谋划，围绕战斗力的发展来展开，紧贴战斗力的需求来落实。同时要用战斗力标准评估领导工作的效益和成果。坚持以战斗力为根本尺度考评和确认领导效能，采取常态检验与动态检验相结合、定性分析与定量分析相结合、定期考查与随机抽查相结合等多种方式，科学考量和评估在完成军事训练、多样化军事任务和军事斗争准备中的领导水平和实绩，并以此作为用人导向，真正让那些作风务实，一心一意谋打赢、抓战斗力建设实效显著的干部得到重用。
    服务基层官兵是领导者思想作风的基本问题，必须从思想源头上着力破除脱离群众的官僚主义。如何摆正领导与群众的关系，以什么样的态度对待群众、用什么样的姿态带领群众，是端正领导干部思想作风的基本问题。有的领导干部由于受封建“官本位”思想的影响，颠倒了领导与群众的关系，淡化了服务意识，对基层生活关心少，对官兵疾苦动心少，对解决部队困难用心少。这种作风损害了党群关系、上下关系，挫伤了官兵积极性。治理思想作风上的官僚主义问题，最核心的是要树立马克思主义的群众观，真正把以人为本的治军理念和“基层第一、士兵至上”的要求落实到领导工作中去。胡主席深刻指出：“我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。群众在我们心里的分量有多重，我们在群众心里的分量就有多重。”增大群众在领导心中的分量，必须增强公仆意识，摆正领导与群众的位置，做到心为官兵所想，情为官兵所系，利为官兵所谋，努力在为基层做好事、办实事、解难事中增强领导干部的亲和力、感召力和公信力。同时要尊重官兵的主体地位和首创精神。广大官兵中蕴藏着改革创新的无穷智慧，是推进军队现代化建设的不竭力量源泉。领导干部必须破除“领导比群众高明”的思想，始终相信官兵、尊重官兵、依靠官兵，把党的群众路线贯彻到推进部队建设科学发展之中，坚持问计于官兵、集智于官兵，做到难题依靠官兵破解，发展依靠官兵推进，创新依靠官兵智慧，成果依靠官兵创造，让广大官兵真正成为部队建设的主人。
〖-ZW/正文〗
