〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎/黄向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 奎 黄向阳
    每个人对“快乐”的理解与追求是不同的。有的人认为，拥有荣华富贵是快乐；有的人认为，拥有美满家庭是快乐；还有的人认为，平淡生活才是快乐。萝卜青菜各有所爱，执着追求自己认为快乐的事物本身就是一种快乐。然而，有的人过于注重追求的结果，却不在意追求的过程，反而错过了生活旅途中的美景。
    小时候，快乐很简单；长大了，简单很快乐。恐怕许多人对前半句话感同身受。为什么小时候吃一根冰棍就心花怒放，穿一件新衣裳就喜气洋洋，长大了面对锦衣玉食、豪宅名车也很难找回那种快乐的感觉？有人说，经济发展使生活条件越来越好，要求自然提高了，不像以前只要物质需求得到满足就可以感到快乐。所以，物质需求得到满足的同时，精神上得到满足才是快乐。可是，许多人总想通过得到别人的赞美、羡慕来获得精神满足，却忘记了自己才是精神满足的创造者。
    作为学员实习的时候，每天在哨位上站立，感受日出前的瑟瑟凉风，倾听岗楼上的欢快鸟鸣，仰望天空中的灿烂繁星，品味过往的人生。希望我们珍惜已经拥有的幸福，知足常乐。这并不意味着放弃上进心、安于现状，而是要善于发现生活中的美好事物，不断调整自己的心情，使自己始终处于快乐昂扬的状态。
    在烈日下训练场上挥洒汗水的学员们，在锄地拔草灶台做饭的士兵们，在部队基层辛苦忙碌的战友们，希望你们学会快乐，传播快乐！
〖-ZW/正文〗
