〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让跟帖“hold”住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/穆琳/傅可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让跟帖“hold”住
    ■武艾丽 穆 琳 傅 可
    时下，伴随军营网络建设的广泛普及，类似 “抢沙发”“坐板凳”“踩地板”“灌水”等跟帖行为正逐渐成为大家表达观点、抒发心情的方式，受到80后、90后官兵的青睐。
    跟帖，也称回帖，就是在发表的帖子后面写上自己意见。由于网络的开放性和虚拟性，它有言论自由、身份隐蔽、参与性强等优点，让“跟帖一族”可以直接、随意、尽兴地发表意见，在一定程度上回避了现实环境的种种束缚。在跟帖过程中，网友交流碰撞思想、分享讨论观点、宣泄释怀心情，享受一种前所未有的主人翁感觉，共同营造出一个“活力爆发”的人文空间。
    然而，在军营网络“跟帖一族”日渐庞大过程中，跟帖的种种弊端也渐渐暴露。笔者在与某部官兵的座谈中了解到，有跟帖经历的官兵占85%，其中15%遭遇过“跟帖沼泽”。网络跟帖是把双刃剑，它既是官兵交流互动的平台，也是不良言论滋生的土壤，同时还催生了各种不良现象。许多同志感叹道：“跟帖，‘hold’不住啊！”
    现象一：围观跟帖“乱哄哄”。跟帖往往存在这样的现象：不管好事坏事，认识不认识的，关己不关己的都要“驻留一下”“喊一嗓子”，更有“唯恐天下不乱者”不分青红皂白，要乱中挑唆一下，搞得网络“乱象丛生”。
    现象二：跟帖跟风“一边倒”。军营网络相对于现实环境开放程度高、言论自由度大，部分青年官兵辨析自控能力较弱，在跟帖过程中容易盲从。
    现象三：跟帖跟出“群英斗”。网络的神奇就在于能实现虚拟与现实的转换，然而分不清虚拟与现实，或者直接把虚拟当做现实，易产生不良后果。
    智者察于端倪，明者顺势而为。“跟帖”已经是部队官兵尤其是80后、90后官兵网络休闲娱乐的“家常菜”。如何为军营营造积极健康的网络舆论氛围，让跟帖不再“鱼龙混杂”？纯净军营网络，让跟帖跟出新风尚，打造三道“阳光”势在必行。
    第一道：阳光执法聚力。抢占网络舆论高地，打好网络跟帖主动仗，就是要建立网络跟帖管理监督机制，制订网络跟帖行为规范，明确奖惩措施。要不断完善网络平台的自检自查能力，加强网络监控管理力度，通过设置网络自动监测点，实施网络全程监控。在对网络发帖、跟帖进行采集、分析过程中，发现恶意灌水、恶意围观、跟帖“斗殴”等过激行为要立即进行网络警告、屏蔽，对甚者实行封号处理。
    第二道：阳光阵地聚首。根据单位特点建立网站，适时更新栏目，不断丰富内容，努力实现信息“阳光保鲜”。开设诸如“网络课堂”“网上谈兵”“打赢论剑”等官兵喜闻乐见的交流贴吧，为青年官兵提供良好的学习研讨阳光空间。通过办好 “生理心理咨询站”“领导信箱”“律师平台”等一批与官兵工作生活密切相关的阳光栏目，既为战士排忧解难，又为官兵敞开心扉、宣泄情绪提供一个阳光阵地，使官兵在“明媚环境”中聚首跟帖。
    第三道，阳光达人聚焦。培养熟悉党的创新理论、政策法规、科学知识、人文知识以及引导策略的大众“阳光达人”，积极穿针引线，调味下料，做好军营网络的“裁缝”和“大厨”，引导官兵远离庸俗话题，使网络跟帖始终“灯火通明”；积极推选“训练尖子”“成才标兵”“明星战士”等特色 “阳光达人”，通过分享其训练心得、成才故事、当兵体会等“对味”内容，以典型的强大磁力吸引官兵视野，营造“跟帖跟典型”的主流氛围。
〖-ZW/正文〗
