〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世危言的思想品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的感觉中，朱增泉将军的创作规模、成就和影响，已然成为了一种现象，早就应该召开过研讨会，然而竟没有。因此，在论及《战争史笔记》之前，我想先就“朱增泉现象”与评价谈点看法。
    依我看来，所谓“朱增泉现象”的最大特点，其实就是官员从文。而中国官员从文则是一个悠久的优秀的传统，也是一种高雅的修养。“修身齐家治国平天下”，数千年来，成为中国文人的最高追求。而官员们在繁忙的政务和应酬之余，能沉下心来读书、思考、写作，至为难能可贵，这也是修身养性之道。以“立德、立功、立言”三不朽之标准来衡量，很多官员文人的立言反倒成为了他们标志性的符号和对中国历史的重要贡献。譬如诸葛亮的《出师表》、岳飞的《满江红》、文天祥的《正气歌》以及毛泽东诗词等等政治家、军事家诗文的作用往往是纯粹文人文章所不可比拟和不能替代的。新中国的元戎们也留下了许多脍炙人口的优秀诗篇，今天，我军又有很多高级将领赓续这一传统，为我们捧出了优秀诗文，朱增泉将军就是其中的一个杰出代表，他们与前辈大家的诗文一起，都成为了中国现当代军旅文苑里的奇葩。
    如果要用一句话来为朱增泉的创作定位的话，我想说，他是当下中国文坛中用力最勤、收获最丰、获奖最多的业余作家。这三个“最”也凸显了“朱增泉现象”的稀缺性。面对如此浩大而艰巨的工程，朱增泉显示出了磅礴而坚定的勇气和决心。
    不难想象，中国五千年战争史就像是一头甚至是一群狂野生猛的野牛，要将其放倒、摆平、肢解、直至变成一盘盘精美的牛排，需要何等的膂力和刀法呀！当然，首先是眼力，透过外表直击“牛”的内部联系与骨骼关节。因为先有了高屋建瓴的眼光，处理庞大芜杂的五千年战争史材料，才能主脑突出，脉络分明，线索清晰，主次井然，详略得当；再然后才是运斤如风，大卸八块，且游刃有余。书中重要的战争或统帅都辟专章。真可谓浓墨重彩、淋漓尽致。细微处可如小说，有场景，有细节，有对话。但对次要人物，就连简介生平都当脚注处理。繁简互参，相得益彰。当然，比较而言，最见朱增泉功力的地方，还是他的战略眼光与宏观把握，再加上他的娴熟刀法（即语言表述），就常常出现举重若轻并且刀不血刃的大家手笔。
    真正的军人任何时候都要枕戈待旦，真正的将军须臾不可淡忘忧患意识，朱增泉将军即如是。在今天中华民族伟大复兴的历史进程中，在社会主义中国和平崛起的太平盛世中，朱增泉站在战士的立场和将军的高度，用一支笔为我们敲响了和平警钟，用5卷《战争史笔记》发出了盛世危言。“阅读晚清史，中国受辱之深，任人宰割之惨，真可谓惨不忍睹，怒从心生，忍无可忍……中国必须要有一支能够保家卫国的强大军队，不能容忍外来入侵者再来欺负中国，不能容忍晚清的屈辱历史再次重演。对此，千万不要被世界上一些别有用心者与蛊惑人心的种种说法所迷惑，所吓倒。不明此理者，请重读一遍晚清战争史！”铮铮此言，掷地有声；耿耿此心，可昭日月。
〖-ZW/正文〗
