〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱，以母亲的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击中国女军医诊治巴基斯坦儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱，以母亲的角色
    ――目击中国女军医诊治巴基斯坦儿童
    ■本报记者 林敬秋 特约记者 李 翔
    如果不看诊疗单上的患儿信息，我军医疗救援队队员、儿科军医衣楠玲怎么也不会想到，那个躺在母亲怀里，名叫苏尼尔的大眼睛巴基斯坦男孩，今年已经5岁了。无论个头、体重、气色，面前的这个男孩看上去最多只有3岁大小。
    详细询问病情后，衣楠玲得知苏尼尔已经发烧咳嗽6天了。她给男孩做了仔细地检查后，担心的不是男孩的病情――她相信用上3天药，男孩的症状肯定会缓解，令她担心的是这个男孩的营养状况，严重的营养不良会严重影响孩子的发育。
    发烧、呼吸道感染、腹泻，前来看病的患儿中大部分是这些病症。一上午，衣楠玲接诊了30多个孩子，而在诊区外还排着一长队等待她诊治。为什么会有如此多的患儿？衣楠玲发现，主要原因是这里卫生条件差，这些灾民太不注重个人卫生了。在她接诊的患儿中，有一个4个月大的孩子得了淋菌性结膜炎，是因为母亲得了淋病分娩时带给孩子的，由于没有及时处理，现在孩子的眼睛已经睁不开了。
    药品、食品、饮用水，是灾区孩子最缺的东西。作为一个5岁孩子的母亲，衣楠玲真想尽自己所能全力帮助这些孩子。所以，当一个巴基斯坦母亲领着她的5个孩子前来就诊，其中一个孩子的眼睛直盯着她桌上的矿泉水瓶子时，衣楠玲忍不住将那瓶水递给了那个孩子……诊治完最后一名患儿，衣楠玲从椅子上站起来，双腿已经僵硬了，从第一个患儿到最后一个，整整6个小时，她一刻也没有休息。
    明天给这些孩子带点奶粉……回到宿营地，衣楠玲又开始为明天的接诊紧张地忙碌起来。
    （本报巴基斯坦昆瑞10月24日电）
〖-ZW/正文〗
