〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队二支队在担负押运任务官兵中开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动课堂内容丰富受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成林/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱成林、特约记者唐斩报道：“严守军事机密必须做到……”10月下旬，一列开往西南的火车车厢里，武警江苏省总队二支队某中队指导员万勇，正在给担负押运任务的战士上政治教育课。授课结束后，官兵们你一言我一语，交流学习体会。这是该支队开设“流动课堂”的生动一幕。
    该支队结合押运岗位特点，指导担负押运任务的基层中队采取多种形式开展思想政治教育，把课堂搬上列车，让官兵时时受教育。支队政委郭阳介绍说，外出执行任务时，带队干部根据押运时间长短，携带相关教育资料，在列车上见缝插针开展教育。为帮助官兵理解记忆教育内容，他们把教育要点制成小卡片、编成口袋书、做成手抄报，下发给执行任务官兵，方便随时学习。支队还为担负押运任务的中队配备笔记本电脑和电子书，把领导授课、专家辅导等内容录成短片、刻成光盘，丰富“流动课堂”教育手段，提高教育质量。
    针对列车上活动空间小、生活较枯燥，战士容易产生厌学情绪的实际，该支队注重发挥战士特长和士官党员的作用，通过“战士小讲台”“理论辩论会”等形式，提高官兵的学习兴趣。执行完任务的官兵返回驻地后，中队开展教育“回头看”，根据教育成效安排专人补课，着力解决“流动课堂”中遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
