〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学的自评机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院开展教学工作自主评价的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛三春/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛三春 本报特约记者 冯国雄
    一支常年活跃在院党委、教学系和学员身边的教学评价专家组，一套覆盖全院、区分类别的教学评价指标体系，每年一本记录着各单位教学存在问题、改进措施、整改成效的留存文档，南京陆军指挥学院进行教学工作自主评价已经5年。
    时间追溯到2006年。总部对全军8所院校进行教学工作评价，南京陆军指挥学院取得了总评优秀的成绩。
    “优秀”的评价结论，让全院上下一片欢欣鼓舞。然而，学院党委却保持着一份淡定和清醒，他们把各单位每年总结报告中查找的问题一一对照，发现部分单位连续几年查找的教学问题都趋于雷同，且浮于表面，没能深入查找到影响教学质量的核心问题。
    如何及时准确地把各单位教学中存在的核心问题找出来，并扎扎实实解决好？
    结合总部组织教学评价的经验，经过几个月的调查了解和审慎研究，2007年4月，学院党委决定：开展教学工作自主评价，建立常态化、规范化、制度化的教学问题查找机制。
    随即，在学院党委的指导下，领导机关开始了一段上下求索的艰难历程：世界名校的经验、教育专家的看法、基层部队的期待、学院自身的实际……整整8个月的探索，自评机制终于出炉：
    辐射教学全领域。把教学作为一个系统工程，既评教学单位落实教学情况，又评政治建设、科研工作、后勤管理等服务保障教学情况。全院上下，人人皆在评价之中。
    尊重特色与差异。区分院、部、系3级，以9类不同的评价指标体系对全院各单位展开评价。不同类别的单位，评价指标不同；相同类别的单位，评价重点各异。
    聚焦教学核心指标。紧盯各单位课堂教学质量、学风建设情况、学员进步幅度等教学核心指标进行评价；对教学设施和条件建设，学院统一调研统计，统筹改进完善。
    首次自主评价求真务实的工作态度，赢得了全院上下一致好评；30余个教学问题、200余条改进建议的评价结论，更让各受评单位心悦诚服。而这，进一步坚定了该院探索与实践的步伐――
    改变年底一次性集中的评价模式，把评价贯穿到教学全时段，覆盖教学全过程，实现教学问题的实时发现、实时解决；
    着眼中级任职教育的岗位指向性，对“三级九类”评价指标体系进行修改完善，实现了“院校标准”与“部队标准”的有效对接；
    着眼评价主体的多元化，建立了一支由院校专家、部队领导和在校学员组成的评价专家队伍，并率先在全军自主组织了院校部队联合考核；
    紧扣学院正在开展的新一轮教学改革，把年度大项教学活动开展情况纳入评价范围，实现综合评价与专项评价有机结合。
    当初，学院党委作出开展常态化教学自评决定时，曾有教员担心是“花生油炸花生米，自己整自己”。如今，5年自评使该院教职员工多了一份对评价的坦然，更带来了该院教学发展的蓬勃春天。2009年，该院被评为全军院校科学发展观教学优秀单位；2011年，该院《陆军战役》课被评为全军优质课程……
〖-ZW/正文〗
