〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家学者在京研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国-巴基斯坦合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-巴基斯坦合作前景广阔
    本报北京10月24日电记者高吉全报道：今年是中国-巴基斯坦友好年，由清华大学国际传播研究中心、清华大学巴基斯坦文化传播研究中心、巴基斯坦驻华使馆等合作主办的中巴合作研讨会今天在京举行，双方专家学者就中巴合作的前景及具体细节进行了研讨。
    中国和巴基斯坦是世代友好的全天候伙伴，但双方的经贸往来并不十分活跃。2010年的双方贸易额还不到100亿美元，远低于中国与印度之间的617亿美元，也低于中国与越南之间的150亿美元。与会专家在发言中认为，随着南亚地区安全形势的进展，中巴除了政治领域的合作外应大力加强其他包括经济、贸易、科技等多领域的合作。巴基斯坦国家科技大学校长穆罕默德・阿噶儿表示，今后巴方将在大学中加大中国历史、文化、语言方面的教育，通过平衡教育以深化巴中战略关系。清华大学巴基斯坦文化传播研究中心主任李希光就中国对巴基斯坦投资的政治、经济与安全形式进行了分析。《光明日报》驻巴基斯坦首席记者、著名巴基斯坦问题专家周戎用切身经历告诉人们巴基斯坦今天的安全形势正在好转，对中巴未来合作共赢充满了信心。来自四川大学、外交学院、中国社科院、云南国际文化交流中心等单位的与会代表分别就巴基斯坦铁路枢纽建设前景、中巴国际研究合作、中巴能源信息合作等做了发言。
〖-ZW/正文〗
