〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程大学研制新型防护装备等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程大学研制新型防护装备
    由武警工程大学王刚副教授历时3年研制成功的“全防式人体防弹装甲”，近日获得国家发明专利授权。该防护装备可对人体98%以上的表面积提供有效防护，确保执法人员人身安全，弥补了国内防弹衣制造空白。
    （田西柱、张锦星）
    陆军航空兵学院“关爱工程”暖人心
    陆军航空兵学院近年来大力推行“六项关爱”工程，即“关爱老前辈、关爱空勤人员、关爱专家教授、关爱小远散单位官兵、关爱干部遗属、关爱下一代”，努力解决大家的实际困难，有力地鼓舞了全院官兵的士气。
    （王喜廷、王 宁）
    广州军区某基地岗前集训构建模拟环境
    广州军区某综合训练基地在驻港、驻澳部队换进干部岗前集训中，采取全封闭式管理、设置活动区警戒线等措施，模拟构建了进驻部队管理环境，为指战员迅速适应特殊环境打下了坚实基础。
    （刘洪波、曾文涛）
〖-ZW/正文〗
