〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张灵瀚/邱浩翰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，北海舰队航空兵某团圆满完成空勤家属走访慰问工作。此次走访历时1个月，行程1万余公里，远赴陕西、四川、江苏等8个省市，到30多名空勤人员家了解家庭困难，积极协助解决，并送去慰问金。他们还建立了空勤家属专线，随时帮助解决实际困难，消除飞行员后顾之忧，使他们全身心投入到飞行训练工作中。
    （张灵瀚、函授学员邱浩翰）
    ★桥梁被炸，遭“敌”空袭，部队所属人员、车辆迅速采取换乘、迂回等对策快速机动。近日，海南省军区某海防团向某地机动途中，不打前站，不设预案，百余公里设“敌”情、摆战场，贴近实战提高部队整体作战能力。所属各单位在未知条件下筹划组织，依靠自身的分析、判断、处置，经受了一次实际锻炼。
    （邹希、函授学员陶昱）
    ★年初以来，西藏军区某炮兵团广泛开展问计于兵活动，提高了官兵的认同感、归属感和成就感，极大地提升了广大官兵的主动性和积极性，为团队建设注入新鲜活力。自该部开展问计于兵活动以来，已有30余名基层官兵因提出建设性意见受到奖励表彰，70余条意见建议被采纳。
    （唐波、函授学员周鹏）
    ★9月26日，在海拔4400多米的某野外驻训场，驻藏某综合仓库下士李波利用训练间隙为官兵们表演了一段快板，赢得热烈掌声。这个仓库针对野外驻训环境恶劣、条件艰苦、文化活动单一等实际，充分发挥文艺骨干作用，就地取材自编自演小品、相声、快板等文艺节目，在训练间隙演出，有效地活跃了气氛、鼓舞了士气。
    （林辉斌、函授学员王世杰）
    ★9月9日，兰空驻疆某飞行学院某团从团部开往市里的专线公交车开通了。今年“八一”期间，哈密行署、地委和市委领导一行来该团慰问座谈时，团领导反映该团驻地距离市区十几公里，没有公交线路，官兵家属和职工出行是个老大难，驻地领导当即表示尽力在最短时间内解决好官兵这一实际问题。
    （何江、函授学员李强）
    ★今年初以来，广西桂平市人武部会同各乡镇专武干部分别深入26个乡镇村屯，积极为510名新战士家庭排忧解难。他们为新战士家庭送温暖助耕办实事，举办各类技术培训班，向新战士家人传授种植、养殖等实用生产技术。他们还协调市农村信用社基层社网点向新战士家庭发放小额信贷资金738万元，扶持他们创办农副产品加工厂、小企业235家。
    （符煜中、函授学员李培森）
    ★辽宁某预备役步兵团结合预备役部队工作实际，严格落实接待费的预算执行制度，制定了《接待费管理办法》，严格接待标准，明确执行地点，减少陪同人员，对不正常消费坚决制止，杜绝计划外开支，有效控制了接待费超支现象。据统计，仅第三季度与往年相比就节约招待费2万余元。
    （林立峰、函授学员石士伟）
    ★近日，海军飞行学院某团26名技术尖子从装备生产厂家深造归来，解决了新装备无人会操作使用的尴尬局面。该团采取大范围选拔，全要素培训，多岗位实践，依托部队院校、地方高校和装备生产厂家，加速部队急需紧缺人才培养，为推动教学训练工作提供了人才支撑。
    （刘庆顶、函授学员原磊）
〖-ZW/正文〗
