〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部气势恢宏的战争史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何镇邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱增泉将军的《战争史笔记》上始于“历史黎明期的战争”，下止于20世纪初英军入侵西藏之战，上下五千年，评述大大小小的上千次战役，是一部用散文随笔笔调写成的气势恢宏、思想深刻、诗意充盈、可读性强的战争史诗。
    朱增泉能完成此作，是因为他具备以下条件：第一、他戎马一生，既有战略上的研究，又有实战经验，尤其是长期的军队思想政治工作经验，使他具有宽阔的胸襟、较高的思想水平和可贵的忧患意识。第二、长期的诗歌、散文创作并取得丰硕的成果。第三、多年来对战争史的潜心研究，尤其是近5年来的边写边学，掌握了大量史料，并对史料进行辨证梳理。
    照我看来，《战争史笔记》具有以下几个鲜明特色：
    首先，史论结合。也就是说，既具有丰富、翔实的史料，又具有过人、睿智的史识。书中对中国历史上一些重要的战役，诸如春秋时代的晋楚城濮之战和秦晋崤函之战，三国时的官渡之战、赤壁之战，东晋时的淝水之战，明代的“土木之变”和“抗倭之战”，清代的“中日甲午之战”等著名战役，均有详尽生动的描述，更可贵的是书中把五胡十六国和五代十国有如乱麻的历史厘清，贡献不小。更重要的是，《笔记》中不仅对史料进行梳理、辨证和开掘，而且对大大小小的战役均有精辟独到的点评，尤其是把五代十国时周德威指挥的“幽州之战”说成是“先剥皮，后掏心”，这种战术评论相当生动深刻。这些点评和评论均表现出作者的思想与睿智，也就是他的过人的史识。而从全书宏观地看，可贵的忧患意识统领全局。作者在《自序》中这样写道：“我国30多年来经济繁荣，老百姓生活总体上安定并且日益改善，生活水平大有提高，一片太平盛世景象。怕就怕，在这样的时代背景下，年轻人再没有人关注战争，再没有人钻研军事。要是那样，说明我们这个民族得了健忘症、幼稚病。”朱将军研究战争史，写作《战争史笔记》，其意盖出于此。
    其次，雅俗共赏。这部皇皇5卷本巨著，可以成为历史学者和我军高级指挥员案头之书，也是广大读者涉猎战争史的教科书。研究深度和可读性强是构成这部大书雅俗共赏最基本的因素。
    再次，作者是一个叙述能手。他的化繁为简、分拆叙述、生动描述的叙述手法，还有像“五代十国”是“唐朝生下的一窝蛋”和“这时赵匡胤只要不怕烫手，一伸手就可以摘到太阳”这种杂文化、诗意化的语言，使全书处处生辉。
〖-ZW/正文〗
