〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团活用DV搭建学习交流平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅短片官兵风采耀银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹练刚/杨维源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹练刚、杨维源报道：伴着激昂的动感音乐，一部由官兵自编自导自演的DV短片“野狼突击队”日前在广州军区某防空团电影晚会上放映。片中战士们过硬的军事素质、精湛的技能表演赢得全团官兵的热烈掌声。
    今年初，这个团为每个建制连队统一配发DV摄像机，鼓励官兵制作富有本连特色的DV短片，结合每周播放电影之机将短片搬上银幕，为全团官兵搭建交流学习的平台。该团政委刘飞说：“将连队DV搬上银幕，不仅能够让基层带兵人交流互动、取长补短，还增强了官兵的集体荣誉感和凝聚力，成为增强官兵素质的有效途径。”
    DV展播活动开展以来，该团官兵在短片构思、剪辑、画面风格、特效和配乐等方面各展所长，制作出多部精彩的军旅DV短片。这些短片涵盖各连获得的荣誉、奖励以及经验做法，集纳战士们平时训练的精彩镜头，让官兵们深受启发与鼓舞。
〖-ZW/正文〗
