〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军诗人的历史眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁凝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■铁 凝
    朱增泉同志是我熟悉和尊重的将军作家，多年前我拜读过他的诗歌和散文作品，在我的印象中，朱增泉同志首先是军人，然后才是诗人。他的第一首诗诞生在战火纷飞的前线，诞生在猫耳洞里，是战争激发了他的想象和灵感，使他初次尝试用诗句宣泄心中澎湃的激情。在和平年代他是为数不多的经历过战争的将军，他的诗作自始至终与军旅和战争息息相关，因此他的创作在整个文坛上也是独树一帜的。
    他常说他只是军人，不是诗人。这当然是谦虚，但我也觉得，在和平年代能够成为纯正的军人，又是诗人，是更难得的。他的作品里既有军人的阳刚与坚毅，又有作家的敏锐与细腻，他的诗歌创作获得过第二届鲁迅文学奖，他有关俄罗斯、伊拉克题材的散文在读者中赢得广泛赞誉。
    现在当我看到5卷本《战争史笔记》时，我又一次发现他首先关注的仍然是战争，只不过他今天的胸襟已更加开阔，面对的不仅有猫耳洞和局部的战场，还有人类的战争历史，以及战争给人类带来的深刻影响。这部皇皇著作是朱增泉不懈耕耘、潜心创作的结晶，是视角独特的中国战争史，它是史学的也是文学的，是军人的也是诗人的。我不是军人，也没有研究过战史，很难对这部作品做出专业的评价，但全书仍给我留下强烈的印象，这是一部颇具个性化风格的历史著作，也是一部能够让普通读者喜闻乐见的大众化专业读物。他的知识虽未必如专业史学家中规中矩，作品却格外扣人心弦，因为作者更关注战争中活生生的人、人物的命运以及他们的归宿。此外，作者灵动和饱含情感的叙述，也显示出长于普通专业史家之处，他对战争的描述使我再次想起他在处女作中所表达的，人说大地是母亲，我说山脉是父亲，山脉与战争有着不解的缘分，我踏着山脊去约会死神。我把这部书看成他的战争史诗，而作者写作此书的真正目的，正如他本人所说，是为中国的长治久安、进步发展、人民福祉祷告和平，而不是鼓吹战争。
    刚刚结束的党的十七届六中全会全面规划了国家文化建设的发展蓝图，习近平同志在中央党校今年秋季的开学典礼上也号召党员干部要多读一点历史。《战争史笔记》的问世恰逢其时，我想大家都会喜欢这部书的。朱增泉同志当战士的时候就曾翻破过两本词典，他的好学和笔耕不辍广为人知，他的勤勉使他的贡献远远超过他的职责，赢得了大家的尊重。我们曾经戏称，我们两个人都是“庄里人”，都曾在石家庄生活过。那时我亲身感受到，当时河北省一大批中青年诗人、作家对朱增泉同志的爱戴和尊敬，因为他的文章、因为他的人格魅力，很多诗人都得到过他各方面的无私的帮助。我想说，这样的为人和为文，是真正幸福的。我也要真诚祝愿朱增泉将军在今后的创作上继续带给我们新的惊喜。
    （作者系中国作家协会主席）
〖-ZW/正文〗
