〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确打击：提升信息作战效费比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联合战斗群体系作战能力试验性演习见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤峰/李祥辉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战东北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确打击：提升信息作战效费比
    ――沈阳军区联合战斗群体系作战能力试验性演习见闻之二
    ■尤 峰 李祥辉 本报特约记者 李大勇
    歼轰机打击“敌”防空雷达、炮兵群打击 “敌”防空阵地……连日来，记者在沈阳军区联合战斗群体系作战能力试验性演习现场，看到一幕幕对“敌”节点要害实施精确打击的精彩景象。
    晴空万里，秋风瑟瑟，科尔沁草原深处，一支侦察小分队悄悄潜入“敌”纵深。
    “‘敌’炮兵阵地坐标（××，××），请求轰炸机对其实施打击。”侦察班班长马建国的话音未落，士官刘国庆便利用通信数据终端将“敌”炮兵阵地的相关信息发送到空中战机。
    “目标坐标已确认！”歼轰机飞行员立即回复并投入作战行动。
    低空突袭，精确打击。记者从现场看到，歼轰机展开攻击如行云流水一般一气呵成，对方炮兵群瞬间便损失殆尽。
    “这次演习，我们使用精干、小规模、战术层的联合作战力量，按照‘精判目标、精选要害、精确释能’的行动方法实施体系破击。”沈阳军区情报部副部长喻江东告诉记者，他们通过延伸侦察触角、选择要害节点、合理区分力量、实施“蛙跳”破袭等精确打击，将过去毁伤“敌”有生力量为主转变为瘫痪“敌”体系结构为先，快速达成战略战役目的，实现“小部队完成大任务、小行动取得大效果”。
    “我部电台遭‘敌’电子干扰站阻塞式干扰，请求精确打击摧毁。”防空群指挥方舱中，指挥员王海涛利用数据终端发出请求。
    “电子对抗群迅速测定‘敌’干扰站位置，炮兵群实施打击！”
    顷刻之间，“敌”干扰站被击毁，红方电台恢复正常。
    记者粗算了一下，一场演习，红蓝双方相互实施点对点式的精确打击达20余次，“点穴式打击”已成为战场上的“家常便饭”，大大提升了作战效费比。
    上图：全地形突击车向敌纵深攻击。 开伟中摄
〖-ZW/正文〗
