〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“网络流行体”流行军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/游黄鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确对待“网络流行体”流行军营
    ■王 刚 游黄鑫
    “网络流行体”作为网友新宠，在许多论坛贴吧之中风靡。作为一种网络文化现象，“网络流行体”正悄悄地渗入军营，出现在不少青年官兵的口头禅和日常行文里。战士“怎么看流行体，该不该说流行体，能不能用流行体”，已成为我们必须正视的问题。“网络流行体”作为一种流行元素，既不能一味否定，也不能放任自流，而是应该坚持“拿来主义”：分门别类，区别对待；取其精华，去其糟粕。
    首先，要区分场合使用。在部队队列集会、日常操课等正式场合，应该避免使用“网络流行体”这样不严肃的语词。但在平时生活中，偶尔用来与战友交流则无可厚非。在设计一些文艺节目时，如果把“网络流行体”巧妙地放入相声、小品之中则会起到很好的效果。其次，应该区分内容使用。“网络流行体”本身包含许多种类，可以说是良莠不齐。有些幽默风趣，可以调剂生活；有些粗语连篇，则要避免使用；有些包含了对社会的某种错误认识，则要坚决杜绝使用。其三，注意用之有度。“过犹不及”，许多东西的使用超过了一定的度就会好事变坏事。在生活中偶尔说几句“流行体”让战友们开怀一笑无伤大雅，但是如果过了度，开口就是“伤不起”，闭口就是“有木有”，则使人厌烦。
    相信经过了“拿来主义”的过滤，健康的“网络流行体”一定会起到丰富军营文化，愉悦官兵身心的作用。
〖-ZW/正文〗
