〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华文明史的兵家解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟少异〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于《战争史笔记》，我读后有3点非常突出的感受。
    第一点，我觉得这部《战争史笔记》不是一本简单的战争史或军事史著作，而是一部视角独特的中华文明史。因为作者首先对中国五千年文明史的发展历程有一个清晰的总体把握，在此基础上考察历代战争和军事的历史，着力于揭示中国历代战争与中国历史发展的关系。本书所选取的战争战例，无一不具有重大的历史影响和重要的历史意义；本书对这些战争战例的分析，都不是简单地就事论事，而是始终着眼于两个关键点，一是这些战争的发生与中国历史发展的大势有怎样的联系，二是这些战争的结局对中国历史的走向有哪些作用。所以，我们读了这部书后，不仅对中国历代战争情况有所了解，更重要的是，对中国历史的总体进程也有了全面的认识。
    关于中国历史发展的大势，朱增泉也有非常独到的把握。前人总结中国历史，说“分久必合，合久必分”。朱增泉则把中国五千年文明历史的进程归纳为4个大循环：“一是从史前期遍地部落、部族、诸侯，到夏、商、周（西周）形成统一国家。二是从东周（春秋战国）大混战、大分裂，到秦、汉实现大一统。三是从三国、两晋十六国、南北朝大混战、大分裂，到隋、唐实现大一统。四是从五代十国、宋、辽、金大混战、大分裂，到元、明、清实现大一统。”这就清楚地揭示出，尽管中国历史上分分合合，变化不定，但统一始终是主导性的大趋势，分裂只是暂时的、阶段性的现象，历史的走势，总是在阶段性的分裂动荡之后，走向更大规模、更加稳定的统一。对中国历史的这样一种把握，是符合客观实际的，也是独具慧眼的。因此，个人认为，本书堪称一部视角独特的中华文明史。这是本书非常突出的一个特色。
    第二点感受是，作者极其认真的写作态度。本书涵盖“上下五千年”，为写作本书，作者查证了大量的史籍和研究著作。作者对待历史的态度，我认为一是不戏说，二是不盲从，是在充分占有史料和研究成果的基础上，有比较，有分析，有取舍，进而形成自己系统的观点和认识，梳理出中国历史发展和中国战争史进程的清楚脉络。
    这样一种严肃认真的写作态度，赋予了全书丰富的知识内涵和巨大的信息量。由此也可以看出，作者为撰写本书，用力之巨，用功之深，令人感佩。可以说本书是一部建立在严谨治学基础之上，具有丰富知识内涵和高尚品位的精品力作。
    第三点感受是，本书文字如行云流水，读来引人入胜。作者是一位杰出的将军诗人和散文家，他以学者的态度认真研究了中国历史和中国战争史，转而以散文式的灵动笔调，把自己的思考深入浅出地叙述出来，避免了一般学术著作的艰涩，而使古远的历史变得晓畅明白，通俗易懂。所以个人在阅读本书时，获得了一次难得的享受，增加了许多新知，得到了许多教益。
〖-ZW/正文〗
