〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿金銮殿，品读“天网文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜宿金銮殿，品读“天网文化”
    ■本报记者 连俊义 刘明学
    空军某雷达站驻扎在金銮殿？
    “是的。这座金銮殿，原本就是内蒙古大青山深处的一个大山包，海拔2268米，一片光秃秃，整天雾蒙蒙，实在看不出一点灵性。据说只因北魏道武帝巡山在此驻足，欲造行宫，后人便给它起了个威风八面的名字。”雷达旅陈政委的几句话，道破了“金銮殿”的来历。
    趁着“十一”长假，越野车拉着我们一头扎进大青山的晨雾里。忽上忽下，时左时右，足足拐了百十道弯，才曲径通幽远远看见山顶的雷达站。
    “我在那高山顶，我在那云雾间，张开铺向银河的天网，编织和平的花环；翻飞纵横云海的电波，守护万里长天；英雄的雷达兵，祖国的千里眼……”歌声飘然入耳，雷达兵正沉浸在浓浓的节庆文化氛围之中。
    对雷达兵独具特色的“天网文化”，记者早有耳闻，总觉得纸上的经验有点抽象，我们有心在这深山一隅的“天线末梢”真切感受一番。
    果然，不大的营院里，我们首先被雷达兵的铿锵之声激荡着――
    “锻造蓝天长城，炼就火眼金睛！”
    “擦亮千里眼，卫国戍边关！”
    “我的岗位零差错，我的荧屏零疑点！”
    ……
    “这都是战士们自己琢磨的。”站长黄为虹说，站里定期开展“金銮殿格言”赛，让大家施展才华，尽情发挥，精彩的贴出来共享。
    指导员吕家星接过话茬：“我们独守深山，自然环境艰苦，但与现代社会并不隔绝。往大了说，主流文化如果不守住阵地，乱七八糟的东西必然会乘虚而入；往小了说，军旅文化的最终落点在基层，在士兵。几十号人聚在一起，如果没有文化的滋养，没有精神的维系，必然失去思想凝聚的基础。在这孤零零的山包上，我们的精神家园建设片刻都不能放松！”
    夕阳西下，我们决定留宿山上，在昼明夜暗中进一步体悟这座“文化营院”的魅力。
    傍晚，走进班排宿舍，记者发现每个官兵的床头右上方，都挂有一个小蓝牌，上面除写着姓名、入伍时间、军衔、职务外，每个牌上都有一句颇有创意的话――
    中士高会忠：“成功的秘诀就是比别人多干一点。”
    下士余斌：“小差错往往坏大事，小漏洞常常误大局。”
    上等兵黄青轮：“一个有思想的人，才是一个力量无边的人。”
    排长董恩承不无自豪地说：“这些话算是各人自己的‘床右铭’，意在自警自励，大家戏称为‘床头文化’。”
    上等兵鲁鹏说，新兵下连刚分到金銮殿时，他从头凉到了脚后跟儿，觉得在这个兔子不拉屎的地方当兵干不出啥名堂，想混两年走人。可几个月下来，他说自己好像被焐热了。他感到雷达兵昂扬向上的精神状态无形中改变了自己。
    鲁鹏把床头卡片上最初写的“我就是我”的“床右铭”，悄悄换成了“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”
    “知识改变命运，信息决定成败”“网文化之精华，络天下之精英”……听说他们利用网络开展的包括军事游戏在内的文娱活动五彩缤纷，很是热闹。记者走进站网吧，先试着上上中国军网。不料排长路雄鹰苦笑着说：“出故障好几天了，上级正派人抢修。”随后又补上一句：“身在边防，远离机关，困难总是难免的，好在上级时时都在想着我们。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    图书室灯下，大学生士兵沈绍春正在埋头看书。噢，是《世界巨人百传》，正翻到“庄子”一章。
    “你呢？”记者问班长高敬伟。
    “《科学之谜》，好玩得很！”小高快言快语。
    记者接过这两本书翻了翻，一看“品相”就知道看过的人已经不少了。
    这不禁让我们想起旅政治部副主任吕洪凯概括的几句话：我们打造“天网文化”，本着“古今交融、庄谐相伴、形神兼备、不离其宗”的原则，目的还是凝聚兵心，促进战斗力提高，保证执勤水平只升不降。
    在站里，一组数据印证了此言不虚：近3年来，这个站的训练成绩、战备执勤完好率一直在全旅数一数二。去年旅里举办军事达标比武竞赛，共8个课目，他们夺得4个第一名，2个第二名，总评成绩全旅第一。
    提起军事比武，战士们话头最多的是站长黄为虹。他当站长3年，立了4个三等功，拿了十几个冠亚军，而且还自学拿到了本科文凭，是金銮殿响当当的“金牌站长”。2008年以来，这个站有18人次荣立三等功，是旅里公认的“功臣连”。
    秋深夜凉，山风呼啸。记者几乎当了一夜“团长”。但细品着这个小小营区的“灯箱文化”“床头文化”“阅读文化”“网络文化”“节庆文化”“阵地文化”……以及由此产生的凝神聚气、励志催征之效，心中顿生暖意。
    第二天，催醒记者的不是嘹亮的军号，而是一阵激起群山回应的番号声：“我的岗位严阵以待，我的武器随时作战，我的思想高度警惕，我的工作无懈可击！”是指导员正在组织阵地交接班。
    据说，一年365天，全站几十号人，这番号他们天天喊，人人喊。迎着晨风，扯开嗓子一吼，吐出一夜的污浊气，喊出一天的精气神儿。于是，就有了一天又一天的空情抄报零差错；于是，也有了几十年蓝天织网的万无一失。
    东摇西晃上下颠的路上，我们咀嚼着雷达旅政委陈义明的那个比方：“实验表明，一万个火柴头同装一罐，瞬间点燃能升腾起一团蘑菇云！我们日复一日的点滴文化培育，也一定能积聚起军旅文化的巨大能量！有了崇文的牢固根基，才会有尚武的思想依托，也才会有习武强军的不竭动力。军旅文化建设看似软指标，实则硬功夫！”
    是啊，当代军人，今天执勤戍边，明天打仗卫国，谁能说只凭钢铁的比拼与对抗，而没有文化的博弈与较量呢？
    上图：空军某雷达站一角。
    本报记者 刘明学摄
〖-ZW/正文〗
