〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争史笔记》征服了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五千年战争史的通俗解读
    著名将军作家朱增泉历时5年精心创作的5卷本《战争史笔记》精装本，近日由人民文学出版社出版。该书视野宏阔，内容丰富，见解深刻，文笔优美，将领导干部的韬略、军人的豪情、诗家的率真融为一体，富有深厚思想内涵和独特艺术魅力，堪称是近年来战争历史题材研究、创作的重大成果，是思想性、艺术性、知识性与史学价值俱佳的鸿篇巨制。这部长达140余万字、气势恢宏的战争史诗以独特的笔记体，全面回顾了中华民族波澜壮阔的千年战争史，生动展现了一场场战争、战役、战斗，历史脉络清晰，史料翔实准确，为后学者提供了系统权威的参考资料。作者运用马克思主义唯物史观和战争观，科学理性地审视战争，告诫人们以史为鉴，忘战必危，给人以深刻警示和启迪。这部著作堪称精美厚重的散文力作，通俗晓畅的叙述语言、独出机杼的历史发现、深入浅出的评论解读，使得该书既具有学理性、更具有可读性。对于喜爱历史尤其是战争历史的广大读者而言，是一套难得的好书。10月20日，总装备部政治部和人民文学出版社联合为该书举行了出版座谈会。50余名与会领导、军事史家、著名作家和文学评论家，从文学性、史学价值和社会意义等层面对该书进行了深入研讨。我们特摘登其中的部分发言，以飨读者。
    ――编 者
    《战争史笔记》征服了我
    ■周 涛
    我从远道来，请让我先发个言。我讲这么几个意思，第一个意思是我认真通读了这5卷140万字的《战争史笔记》，写得真是好哇，吸引人。我不是为了友情读它，因为朱增泉寄我的书，放在案头一直没看。结果新疆有朋友给我推荐这本书，咦，我说我也有哇！回来才打开来看，一看起来就放不下，看完一部又等着看下一部。我曾说过“天下无书可入心”，但是《战争史笔记》征服了我，爱不释手，欲罢不能啊！
    第二个意思是军队有两个人引起我注意，一个是朱增泉，从真正的军人转身为真正的文人。他是从士兵一直当到中将，还有在南线作过战，开始写作以后，几十年勤奋探索，作品赢得大批优秀作家的倾心叹服；另一个是刘亚洲，从真正的作家转身为真正的将军，这都是军队这个大熔炉造就的人生传奇。
    第三个意思是朱增泉说他努力打通了“史路”，我认为他个人也打通了文学和政治的隔墙。这很不容易啊，武可以统兵十万临阵作战，文可以贯穿历史吐气成虹。文武之道，古人说“一张一弛”，不完全对，要我说，“文武之道”一智一强。有文无武是萧曹，有武无文是灌绛，文韬武略，才是人生全面的理想。
    第四个意思，《战争史笔记》是个大工程，是个了不起的贡献。朱增泉心怀大志，发挥己长，抓住了结合部，完成这部作品也是一场一个人的战役，一举突破，纵横千年，以史为经，以战为纬，编织出这样一幅巨卷。
    第五个意思，现在看出来，朱增泉过去20多年写诗、写散文，那都是练兵，武将从文，懂得练兵为要，那都是为这部书做准备的。“那些不意而出的诗句，是你久养的兵丁”，最终，他打赢了这场战役，打得漂亮，毕其功于一役。
    第六个意思，看完全书，有感于人类历史上层出不穷的战争，往往是野蛮对文明的征服，说明了文明的脆弱性。以史为鉴，忘战必危，我们应该懂得让文明变成一种强大的坚不可摧的优势，才能保证文明的发展。
〖-ZW/正文〗
