〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多措并举温暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军妥善移交安置伤病残士兵千余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正波/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多措并举 温暖兵心
    空军妥善移交安置伤病残士兵千余人
    本报北京10月24日电 潘正波、记者李建文报道：10月中旬的一天，从空军某训练基地移交安置到河北省邢台市的士官牛登春，拿着部队协调地方政府为他办理的特殊病医保卡，到医院就医取药。他对记者说：“残疾军人的特殊身份让我享受到门诊医药费全部报销的待遇。”近两年，空军部队满腔热忱地为伤病残士兵排忧解难，先后妥善移交安置伤病残士兵1047名。
    伤病残士兵移交安置工作，曾是长期困扰基层建设的难题。据空军司令部军务部领导介绍，空军先后筹措专项补助经费2600万元，用于伤病残士兵的生活医疗补助。为了准确掌握伤病残士兵的具体情况，空军机关指导部队对伤病残士兵集中进行残情评定和医学鉴定，建立健全一人一卡的管理制度，统一登记造册，完善数据库信息，实现了伤病残士兵管理精确化。同时，他们还积极宣传国家军队有关政策法规，解答伤病残士兵普遍关注的问题，消除了伤病残士兵的思想顾虑。
    对于事关伤病残士兵切身利益的住房、医疗、就业等重难点问题，空军积极协调相关部门，先后为病退士官解决军建住房356套，并会同财务、营房、卫生对已移交的伤病残士兵，核发了一次性生活补助经费1488万元。同时，各军区空军部队还为具有生活自理能力的伤病残士兵，普遍开设了电器维修、电脑操作、财务、烹饪等培训班，较好地解决了伤病残士兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
