〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所发挥高端人才优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士后团队担纲科研重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰/赵学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韦 杰 赵学敏
    总参某研究所博士后科研工作站注重发挥高端人才优势，深化学科交叉融合，学术、科研发展形势喜人。日前传来捷报：该站博士后于淼负责的“某通信抗干扰技术研究”课题继去年分别获得国家级、省级博士后科研资助后，又喜获国家自然科学基金项目资助和中国博士后科学基金特别资助，项目资助总额已达百万元。
    该工作站承担着军队信息化高端专业技术人才培养和信息化建设前沿学科探索任务。所党委着眼长远发展，坚持把博士后科研工作站建设作为研究所加强学科建设、推进科技创新的一个重要举措来筹划落实。他们积极拓宽博士后招收渠道，先后与集团军、军工企业和军地知名高校建立了合作关系，大胆吸收和引进不同学科的专业技术人才，着力为优秀人才开辟进站工作的“绿色通道”。他们以博士后学术委员会为依托，科学评估引进人才的学历背景、专业方向，结合研究所学科建设发展需求，出台了一系列政策措施，积极鼓励在站博士后瞄准学科前沿开展交叉研究，实现互动双赢，形成科研创新合力，孵化新的科技发展增长点。在站博士后曹建军经过与合作导师的充分沟通后，创造性地提出了将传统机械故障诊断理论与方法引入装备数据质量控制研究领域的思路，在与合作导师及研究团队的共同努力下，其前期研究成果已作为关键技术之一成功应用于研究所“某网络资源管理系统”项目，该项目2010年获军队科技进步一等奖。在站博士后周强原先研究方向是航空电机，进站后他将电力电子技术融合到某军事通信项目的研究当中，项目技术方案日前已顺利通过总部评审。
    博士后团队成立5年来，已参与完成科研任务50余项，发表高质量学术论文77篇，出版译著2部，申请国家专利8项，获得国家级、省级博士后科研资助15项，获军队科技进步奖2项，成为研究所一支不可或缺的创新人才方阵。
〖-ZW/正文〗
