〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市保安服务总公司特保安检分公司聘用制法警招收简章
    经北京市相关部门批准，北京市保安服务总公司特保安检分公司从当年退伍军人中招收聘用制法警。凡符合招聘条件，经培训、考核合格后，由北京市高级人民法院和北京市保安服务总公司特保安检分公司共同进行为期30天的岗前培训，培训考试合格者，由北京市保安服务总公司特保安检分公司派往北京市各级人民法院担任聘用制法警工作。
    一、招聘条件
    1、坚决拥护党的路线、方针、政策；2、遵纪守法，品行端正，自愿从事法警工作；3、没有受过党、政纪处分，无劣迹，无犯罪前科；
    4、男性，当年的退伍军人，高中或中专以上学历（需持本人毕业证书），年龄在23周岁以下，身高178cm以上；
    5、身体健康，无传染病和其他遗传病史，五官端正，口齿清楚，双眼裸视或矫正视力为5.0以上，语言表达能力强；
    6、中共党员或共青团员（需持有效证件）优先录用。
    二、招聘办法
    1、应聘人员需携带以下证件的原件和复印件在规定时间内到我公司面试：
    （1）士兵证或退伍证件，学历证明；（2）身份证；（3）近期1寸免冠照片（白底，冲洗）5张；（4）户口本（复印带有户口性质主页及本人页）各3张。
    2、我公司会同北京市高级人民法院对应聘人员进行面试、政审和体检，不合格者不予录取。
    3、面试合格者需经30天的岗前免费培训，培训结束后我公司会同北京市高级人民法院对招收人员进行心理测试、体能测试和综合考试，不合格者不予录取。
    4、从事聘用制法警工作的人员，需与公司签订工作合同，合同期限为4年。合同期满后，表现优秀者经批准，可续签第二个合同期，为期3年。
    三、劳动报酬与福利待遇
    1、公司按劳动法规定为聘用制法警上社会保险。
    2、聘用制法警着法警制服，服装由法院配发。
    3、法院免费提供食宿。
    4、工资标准：月平均工资约2300元（含奖金500元）。
    5、享受高温季节补贴和法定节假日补贴。
    6、由法院发放值加班费另计。
    7、加入所在法院工会组织，可享受法院干警的福利待遇。
    8、工作时间为每天不超过8小时，每周不超过40小时，值班费、加班费由所在法院直接支付。
    9、根据工作需要，公司实行准军事化管理，按国家规定法定节假日可正常休假，并享受婚假和丧假，工作满1年以上在不影响工作的情况下，每年可带薪休假5天。
    10、聘用制法警因工伤残等，享受国家规定的抚恤和补助。
    联系部门：北京市保安服务总公司特保安检分公司
    地 址：北京市丰台区成寿寺路23号
    邮 编：100164
    联系方式：67619366、67609931、王志强13911390523、陈慧军13911447245、毕海军13810791417
    北京市保安服务总公司特保安检分公司
    2011年10月25日
〖-ZW/正文〗
