〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院瞄准部队岗位需求，教学中突出学员的主体地位，有效促进了学员任职能力的提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小班教学”：教与学紧密互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/赵丹锋/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京炮兵学院瞄准部队岗位需求，教学中突出学员的主体地位，有效促进了学员任职能力的提升
    “小班教学”：教与学紧密互动
    ■项志明 赵丹锋 本报特约通讯员 肖日东
    深秋时节，南京炮兵学院综合训练场，一堂《某型自行榴弹炮间瞄射击》实践教学课正在进行。令人惊奇的是，以往上百名学员上课的野外大课堂不见了，呈现在笔者眼前的是3个教学小班，每个班只有30来名学员，教学班授课内容相同，讲课教员却不同。教员张威告诉笔者，现在学院推行的是小班教学，以往大课堂教员唱“独角戏”的现象不见了，学员成了课堂的主角，学习积极性显著提高。
    大班授课，教员学员都不轻松
    随着任职教育的深入发展，实践教学的比例占到了七成以上，可在考核中，有的学员对如何实装操作说起来头头是道，可动起手来却手忙脚乱；还有的学员遇到教员讲过的问题，能轻而易举地解决，而遇到一些突发情况，或者书本上没有的问题，往往束手无策。
    实践教学，为何会出现高分低能现象？院党委组织教学督导专家深入教学现场，听取大家的意见。
    学员说，一堂野外实践课，听课学员上百人，教员讲授理论知识占一部分时间，真正轮到自己实装操作只有几分钟，有些问题还没弄明白，就下课了，远远达不到大纲规定的授课效果。
    教员也有自己的苦衷：学员培训时间短，学习任务重，教学装备也有限，要完成大纲规定的教学任务，只有减少每名学员的实践操作时间，这样势必会导致看的比练得多，再说要指导每名学员实装操作，一堂课下来教员一点也不轻松。
    在多次调研之后，学院党委下定决心在全院范围内推行小班教学。即：把上百名学员编成3个教学班，学员既要动口回答问题，又要动手实践操作，切实把课堂由教员唱“独角戏”变为教员与学员互动的“大合唱”。
    突破瓶颈，让“组合拳”发挥最大效益
    据了解，美国、英国、印度等国家的军事院校非常推崇小班教学，认为这种形式能够充分调动学员自主学习的积极性，培养学员独立思考、善于解决问题的能力。
    然而，大班变小班带来的教学资源供需矛盾仍是制约小班发展的瓶颈。院党委审时度势，打出了一套“组合拳”。
    专业教员不足，他们一边对素质过硬的文职教员进行培训，转岗为军事教员，一边选调部队一线指挥员走上三尺讲台；
    教学装备紧缺，一方面向上级请领，另一方面加大模拟器材的研制，实现模拟演练与实装操作并重；
    授课场地受限，就将野外现地教学与室内模拟训练结合起来，在实地实装操作的同时，开展网上练兵，推进教学进度。
    为了更好地发挥小班教学的优势，学院分专业梳理规范了小班教学样板，组织教员观摩小班教学优质课，对教员进行了小班教学法专题集训，通过观摩效仿、整体推进，扩大示范引导的辐射效果。结合部队实际，根据小班教学需要，组织教员对课程教案重新编写，编写后的教案更加注重培养指挥员的操作、指挥、组织协调能力，突出学员在课堂的主体地位。很快，小班教学走进了各专业课堂，成为了提升实践教学质量的特色风景线。
    小班教学，让学员能力转化更快
    小班教学，魅力究竟有几分？带着疑问与期盼，笔者来到该院自行火炮模拟训练中心，学员二队正在进行火炮驾驶学习。
    只见两个教学班依次排开坐在驾驶室的学员灵活应变，驾驭自如，过关闯险如履平地的功夫完全不像“新手上路”。学员李鹏飞根据系统仿真的训练环境适时转动方向盘，突然“嘭”的一声，模拟器瞬间跟着抖动，显示屏上显示撞上了一堵围墙，小李根据显示屏上的修理量，重新调整后，驾驶着“火炮”顺利通过了障碍区。据介绍，这是学院自主研发的自行火炮模拟驾驶系统，和室外实车驾驶感觉是一样的，有效解决了小班教学对装备的依赖。授课教员崔国亮说：“如今教学班小了，学员实装操作机会得到了充分保证，训练水平一天一个样。”
    在学院的积极探索下，基于问题的专题研讨式教学、基于情况的案例式教学、基于信息系统的对抗式想定作业、基于实战要求的模拟化演练等灵活多样的课堂教学形式将小班教学演绎得有声有色。教员从讲授知识，变为设计问题、引导自学，学员则从被动接受变为主动实践摸索，真正成为了课堂的主角。学员李小全说：“如今课堂上当‘看客’的时间少了，实践机会多了，心中的底气也更足了。”
    学院领导深有感触地说：“能力生成离不开实践培养，学院实行小班教学就是要加强实践教学环节，注重学员第一任职能力培养，加快知识向能力转化的步伐。”据了解，从该院毕业的学员90以上都能较快适应部队岗位任职需要。
〖-ZW/正文〗
