〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏固原军分区支援地方经济社会建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿宏俊/岳永军/蔚精卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿宏俊 岳永军 蔚精卫
    六盘山，位于宁夏固原地区，山高地贫，十年九旱。宁夏固原军分区几十年如一日，坚持关注老区人民的生活，处处为驻地百姓谋利益，与驻地党委、政府一起谱写了一曲曲惠民、利民的民生凯歌。
    扶贫先扶智
    8月12日，军分区收到了一封来自固原市西吉县下堡村的信。打开信一看，是一位叫李玉学的学生考上大学的报喜信。原来，他是军分区在下堡小学资助的一名学生，收到录取通知书的第一时间他就写了这封信。他在信中写道：“没有你们的大力资助，我只能是山沟里的一个放羊娃。”
    该军分区坚持扶贫先扶智，大力开展助学兴教活动，李玉学就是这些资助对象之一。彭阳县陡坡村小学条件简陋，军分区积极协调有关部门捐资助学，修建办公室，推进网络教学。同时，他们号召所属人武部广泛开展助学活动，要求每个人武部至少挂钩一个学校，团以上干部人人有结对帮扶学生。据统计，军分区所属官兵及协调驻宁部队捐资助学的资金达200余万元。
    让旱塬穿绿装
    彭阳县是固原地区的一个贫困县，山高沟深，长年干旱。但是，自从人武部协助地方搞小流域治理以来，生态发生了天翻地覆的变化，旱塬穿上了绿装。去年7月20日，市里组成的经济观摩团专门到这里观摩，被流域生态带来的循环经济效益所折服――全村18户农民都搞养牛业，最多的养10多头，年收入2万元。
    笔者跟随村支书周成有走上大沟湾梁顶，只见塄坎上的橘树枝头挂满了果子，山坡上的苜蓿在微风吹拂下轻轻摇摆……见有村民或摘杏果或收割苜蓿，笔者便走过去与他们攀谈起来。“我家养了8头牛，每年卖掉3头，年收入1.5万元；杏子卖给县果脯厂，能收入3000元。”村民周建华一脸满足。
    帮助民兵返乡创业
    6月底，在军分区参加和支援地方经济社会建设总结表彰大会上，全市50名返乡创业先进典型受到表彰，其中20名基干民兵榜上有名，占返乡创业人数的40%。这是固原军分区指导所属人武部帮助民兵实施“返乡创业工程”带来的成果。
    为吸引民兵返乡创业，固原军分区联合市委、政府出台 《关于做好返乡民兵创业工作的意见》，规定凡是返乡民兵创业，在政策允许的范围内，3年内减免部分费用，对带领群众致富的民兵协调有关部门在借贷资金、传递市场信息等方面提供保障服务。
    “在县人武部的资助下，我建了10个蔬菜温棚，年收入9万元。”西吉县吉强镇返乡创业基干民兵马志和告诉笔者。返乡民兵创业两年来，全市已经有200多名民兵返乡创业，形成了一定规模的养殖创业园、农业示范区、马铃薯加工厂等，成为推动固原经济发展战略转型的一支生力军。
〖-ZW/正文〗
