〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵即将退伍，多给他们送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/温元民/刘文钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/中国军网读者频道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵即将退伍，多给他们送温暖
    又到老兵退伍时。各级的关爱让即将退伍的老兵们倍感温暖，倍加珍惜在军营的每一天。做好老兵复退工作，需要带兵人谋划更周全，考虑更细致，落实到末端，更需要以人为本，把温暖送到每一位老兵的心坎上。这里，我们编发了兰州军区某部一组老兵口述内容，反映几名退伍老兵的心声，也希望更多的单位想一想，还能为老兵做些什么？尤其希望一线带兵人尽力多为老兵做些暖心事。
    中国军网读者频道近日编发了《红山嘴边防连退伍老兵已经下站》等报道，频道的《爱问爱答》专栏中编发了十几篇有关退伍安置政策的文章，对即将退伍的老兵会有些启发，欢迎上网阅读。
    ――编 者
    指导员跑前跑后为我挂号看病
    新疆军区某团三连上等兵谢云峰：10月17日上午，吃过饭没多久，我就听见连队值班员叫我的名字。跑下楼一看，指导员毕磊和3个战友已经在等我了。
    “走，团里专门派了车，咱们到医院去检查检查。”毕指导员说。
    我这个人比较好强，平时训练有点磕磕碰碰从来不说。前两天连里组织400米障碍训练，翻高板墙的时候，我不小心把腰给闪了一下。本想着过两天就没事了，谁知道这几天腰越来越疼。
    路上我才知道外出的原委：班长见我不舒服，把情况汇报给了连队干部。当天晚上，连队就召集班长开会，要求了解班里每一个人的身体状况，尤其是老兵，看有没有伤病。
    到了医院，一下车指导员就跑前跑后给我们一个一个挂号，然后又带着我们找相关科室医生检查。
    看着指导员忙碌的身影，我的眼泪忍不住流了下来。
    连队为我准备“支部评议合格证”
    某高炮旅七连上等兵刘 恒：至今我还记得去年连队给老兵颁发“支部评议合格证”时，老兵人人下决心“干好每件事，过好每一天”的情景。时间过得真快，自己离队的日子也一天天临近了。
    说实在的，平时大家对个人得失看得不重，但对这份“支部评议合格证”格外在意。因为这上面有连队中肯的评价、宝贵的建议及对今后走好人生之路的鼓励，不仅代表了连队党支部对自己工作的认可，更凝聚了全连战友的心声。看似普通的“支部评议合格证”，其实是对每名老兵军旅生活的一个总结。
    在部队这两年，我不仅学会了电脑操作，还学会了DV制作，当上了“理论标兵” “训练尖子”。虽然对拿上这份“支部评议合格证”心里有数，但看到班长还是很认真负责地收集、总结我们老兵的情况，心里觉得很温暖，更坚定了“在位一分钟，干好60秒”的决心。
    嘿，给咱做的这张光盘真带劲
    某团导弹连上士李永龙：自从外训回撤，我总觉得桌上的台历一天比一天翻得快。毕竟，咱当了12年兵，真有点舍不得。
    这两天咱忙得满头大汗的时候，老瞥见连队几个战友拿相机对着咱“啪啪啪”地摁快门。那天，连队的文书滕玉强还专门向我要以前的照片。说老实话，咱拍照片“不上相”，这些年没咋正儿八经照相。这一弄，真有点不习惯。
    昨天到连部，碰巧看见连队几个电脑高手忙着做片子。凑近一瞅，都是老兵的，嘿，还有咱的。平日里一张张不注意时人家给拍的照片，经过剪辑，再配上音乐，还真不赖。片子没做完，咱就等不及让人家提前刻了一张盘。休息的时候，打开电脑一个人静静地看，想起以前军营生活的一幕幕，忍不住都笑出了声来。
    嘿，连队给咱做的这张光盘真带劲！
    周末逛大巴扎的感觉就是爽
    某炮兵旅十九连中士罗 鹏：这事说来有点惭愧。
    我是湖北人，当兵前就听过“我们新疆好地方”。当兵到乌鲁木齐后，又听说“来乌鲁木齐不去南门大巴扎等于白来”。于是，总盼望着啥时候能去南门大巴扎逛一圈。
    可我们连在距离乌鲁木齐市区60多公里的小山沟里，好不容易轮到周末假日外出，人没出门，兜里就揣了一摞银行卡：这个要取钱，那个要存钱，还有的要往家里寄钱，更多的是要买这买那。马不停蹄地把战友交代的事办完，归队的时间也快到了。8年了，还真没去南门大巴扎尽情地转一转。
    几天前，指导员王巍在军人大会上宣布：“本周开始，周末老兵外出不办事，专门逛街。”上个星期天，排长卢庆文带我和上等兵刘月富到南门大巴扎。一进集市，香喷喷的烤肉味扑鼻而来。干果摊、囊饼屋、民族服饰店……新疆风味“浓得化不开”。
    回来的路上，我和刘月富笑得合不拢嘴：周末逛大巴扎的感觉就是爽！
    连长答应俺带10颗沙枣回家
    梧桐沟边防连中士尚科润：俺们连守防的地方，地下缺水、地表缺土、天上缺雨，随便种活点啥都是新闻。俺到现在还记得，5年前刚来当兵的时候，几个老班长利用到附近胡杨林景区观光的机会，从外面移回来10棵沙枣苗。虽然俺们专门从山下背土倒进树坑，派专人浇水施肥，可还是只成活了3棵，不少战友心疼得直掉眼泪。
    这3棵连队的宝贝，在俺们的精心照料下，一天比一天长得好，终于在去年第一次开花结果。可看着这些好不容易结出的小枣，谁也舍不得吃。去年老兵临走时还专门向连队建议：包着果实的枣核好成活，这一年结的果全用于育苗。
    今年，眼看秋色渐浓，每次看到连队沙枣树上星星点点的金黄小果实，俺都忍不住地猛咽口水。这些，连队干部早就看在眼里，记在心上。上周连务会，连队干部专门就沙枣的问题进行讨论。今年的沙枣比去年多，连长宣布，今年的退伍老兵，每人回家时可带10颗沙枣。
    沙枣，10颗，连队的，太珍贵了！
    （本组稿件由赵风鸣、温元民、刘文钊整理）
〖-ZW/正文〗
