〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐共事方能成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □和谐方能共事，共事利于成事。军政主官不仅要有干事的精神和本领，更要有共事的意识和水平
    将相和，相得益彰；龙虎斗，两败俱伤。对于一个班子特别是军政主官来说，和谐共事是干成事的前提和基础。主官团结、齐心协力，才能带领班子奋发有为，干出一番事业。
    主官和谐共事是政治责任。作为班子的带头人，不仅要有干事的精神和本领，也要有共事的意识和水平。懂团结是大智慧，会团结是大本事，真团结是大境界。从一定意义上讲，共事能力也是衡量领导干部综合素质的一条重要标准。如果一个人只能单枪匹马干事，不能团结合作共事，那就不是一个真正有德识的领导干部，也很难干成事。
    一位哲人说过，依靠相互间的信赖和帮助，能够完成伟大的事业，并能有伟大的发现。主官搞好团结、和谐共事，才能出凝聚力、出战斗力，讲话做事有权威；才能出智慧、出成绩，化解压力，解决难题；才能出干部、出人才，创造拴心留人的环境，搭起成就事业的舞台。
    现实生活中，一些同志认识不到和谐共事的重要性，总想争个大小、论个高低。有的针尖麦芒对着干，有的“井水不犯河水”分着干，有的搞“小圈子”背着干，还有的甚至同流合污混着干。如此结果，只能导致内耗，损害个人形象，影响班子权威，贻误事业发展。
    和谐共事重在发挥主官的表率作用，凝聚更多的智慧和力量。周恩来总理说过：“善于团结的人，就是善于在共同点上统一矛盾的人。钢铁和水泥是性质不同的物质，把他们结合起来，就变成钢骨水泥那样强有力的东西。”军政主官是事业上的搭档、工作上的帮手，犹如鸟之双翼、车之两轮、食之双筷，只有携手才能飞翔，只有合心合力合拍才能产生1+1>2的效应。
    共事是一门艺术，具有极强的实践性。在实际工作中，需要以欣赏的眼光高看对方，充分学习借鉴对方的长处；以求同的思维理解对方，主动站到对方的立场上思考问题；以“做嫁衣”的心态成全对方，积极为对方成事做好幕后推手。
    当然，和谐共事不是一团和气。在尊重和欣赏对方多姿多彩的个性，谅解和包容对方缺点的同时，更要坚持原则，择善而从，善于倾听不同意见，勇于反对错误意见。只有这样，才能保证干成事、不出事。
    毛泽东在谈到党内关系时曾经指出：“谅解、支援和友谊，比什么都重要。”军政主官应以党的事业大局为重，在和谐共事中取得“二人同心、其利断金”的工作推力，获得“共事一回、友谊一生”的真诚情意，团结带领一班人开创部队建设发展的崭新局面。
    （作者单位：65735部队）
〖-ZW/正文〗
