〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吵闹邻居”洗劫“梦剧场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吵闹邻居”洗劫“梦剧场”
    ■仇建辉
    曼城队“坏小子”巴洛特利是个烦人的邻居。23日曼彻斯特德比战的前夜，一向以疯狂著称的巴洛特利因燃放烟花差点烧了自己的豪宅。而曼城队这个被同城宿敌曼联队主帅弗爵爷不屑地称为“吵闹的邻居”则更可怕，用总身价超过一亿英镑的超豪华攻击线在德比之夜火力全开，6球大捷，烧着的却是曼联队这个“梦剧场”。
    6比1，赛前谁能想到曼彻斯特德比战会演变成为一场洗劫？诚如全场最佳球员理查兹在赛后所言“真是让曼城人惊掉了下巴”，然而更震惊的却是曼联队的拥趸。比赛还没结束，老特拉福德球场里的“红魔”球迷就已散去大半，这样的场景在“梦剧场”几时出现过？要知道，“红魔”曼联队已在主场豪取19连胜，更创造了25轮不败的佳绩，赛季初还曾上演过8比2横扫阿森纳队的好戏。
    尽管赛前“玩火”，但巴洛特利还是获得了首发。第22分钟，正是这位“坏小子”用一粒精彩的进球为“蓝月亮”曼城队打开胜利之门。下半场，又是巴洛特利造成曼联队埃文斯犯规被红牌罚下，自此曼城队完全接管了比赛，5个净胜球彻底将曼联队过去两个月的虚假繁荣打回原形。
    弗格森在赛后痛苦地承认，这是他今生最黑暗的一天。尽管弗爵爷仍然一如既往地嚼着口香糖，但味道定然大不一样。要知道，曼联队上一次在主场丢掉6个球，还要追溯到81年前。
    9轮英超联赛过后，曼城队8胜1平狂进33球，并以25分领跑，创下了球队成立以来的英超最佳开局。值得一提的是，这场曼彻斯特德比战也是曼奇尼执教曼城队的第100场比赛，获胜后意大利人难掩喜悦之情，“6比1不重要，重要的是我们击败了一支美妙的球队，我们通过此战可以积累足够的信心。”
    俗话说“金钱不是万能的”，但在足球场上没钱却是万万不能。2009年，阿联酋亿万富豪曼苏尔入主曼城队，一夜之间“蓝月亮”轰动欧洲。仗着有钱有势，曼城队在全欧洲掀起了一波金元攻势，甚至宣称要收购卡卡，被全世界当成一个“钱多人傻”的笑料。然而如今曼城队却从人人嗤之以鼻的“伪豪门”，变成了许多球星趋之若鹜的真强队，阿奎罗、纳斯里、席尔瓦、哲科、巴洛特利、图雷……曼城队的吸引力与日俱增。
    继上赛季夺得35年来首座主要赛事的冠军奖杯后，本赛季曼城队当然不会只满足于一个足总杯。“蓝月亮”雄心勃勃，“曼联有朝一日终将被取代”。这场比赛充分暴露了曼联队在中场与曼城队的实力差距，弗莱彻、安德森根本无法与曼城队的席尔瓦、图雷对抗，输球也就在情理之中了。6比1，这是曼城队引援的胜利，也是他们巨额投入的回报。
    虽然曼城队一掷千金的运营模式饱受各方诟病，但相比之下，拥有曼联队的贪婪的格雷泽家族最近几年却连续捂紧钱袋，此消彼长，曼彻斯特德比的天平已开始向另一头倾斜。曼联队球星斯科尔斯就曾感触颇深地表示，“虽然钱买不来冠军，但是没有钱却什么也赢不到。”当哲科、纳斯里这样的巨星也只能替补登场时，弗爵爷应该明白，曼城队早已不再是过去那个“吵闹的邻居”了。
    遥想当年，切尔西队以金钱铺路，连夺英超桂冠，最终跻身英超豪门。如今，曼城队正沿着切尔西队的脚步前行。曼彻斯特德比之夜，“蓝月倾城”，也许只是个开始而已，好戏还在后头。
    （本报北京10月24日电）
    上图：10月23日，曼城队球员巴洛特利（右下）进球后与队友庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
