〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通言路听呼声扑下身子解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团尽力满足基层官兵合理需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅通言路听呼声 扑下身子解难题
    沈阳军区某团尽力满足基层官兵合理需求
    本报讯 赵政、特约记者向勇报道：在近期上级组织的一次跨区演练中，沈阳军区某团6类电子对抗装备的侦扰率在参演单位中名列前茅，团队被集团军评为基层建设和军事训练先进单位。团党委带部队有啥秘诀？政委郑雷说：“一位老首长讲过，部队间全面建设水平的差异，有时候就是尊重官兵主体地位程度的差别。这几年我们坚持每季度组织一次问卷调查，尽力满足基层官兵合理需求，有效激发了官兵建功军营的热情。”
    该团4年来已组织了16次问卷调查，共为基层解决各类难题数十个。党委机关将官兵的数百条意见建议建成数据库，按日期、内容、原因分析、责任人、解决流程、结果和启示等项目一一列出。今年第三季度问卷调查收集到“退伍老兵找工作难”“士官婚恋难”等5大类27条意见建议，有关问题现已全部进入解决流程，官兵可通过局域网进行查询和监督。
    国庆长假期间，3台大客车载着110名战士参观游览。让每名官兵服役期间至少游览一次驻地著名景点的做法，缘于二营战士李明的一句“牢骚”。去年老兵退伍前那次问卷调查，二营战士李明写道：“当兵两年，也没去城里逛逛，没在公园留个影，遗憾。”第二天，团里租的大客车开到宿舍门口，退伍老兵们乘车到城里美美地转了一天。
    在一次调查中，有官兵反映：“综合服务区不是承诺为兵服务吗？可是某品牌方便面的价格咋比地方超市还贵一块钱？”团长王宝山前去暗访，发现是承包商违规加价，他当场就要求把价签改了回去。几天后，一项商品价格质量监督细则张榜公布，承包商看了马上将相关商品价格降了下来。
    由于专业原因，一些官兵长期处在电磁辐射的环境中，采取措施避免辐射伤害的呼声不时见诸调查问卷。在团党委协调组织下，后勤部门推出“抗辐射食谱”，装备部门升级了《辐射装备使用规则》，指导官兵远离“电磁污染”。团里还经常用先进仪器对电磁屏蔽设施进行检测。前不久，团党委再次划拨5万元，为特殊岗位人员购买了最新一代防护服。
〖-ZW/正文〗
