〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城运会的“城”色在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城运会的“城”色在哪里？
    ■曹 宇
    10月24日，第七届全国城市运动会进入倒数第二天，共有34枚金牌产生，各代表团莫不抓住最后机会铆足全力争金。东道主南昌队相关负责人表示，南昌队已提前完成15金的目标，在皮划艇所剩的6个项目上，南昌队还有至少3个冲金点。然而就在前一天的男子2000米四人划艇决赛中，广州队与南昌队因道次问题发生激烈冲突，一名广州选手被打得血流满面。就在赛前，这位选手还在自己的微博中写道：“下午决赛一定要拿下金牌，现在不玩命，将来命玩你！”谁成想一语成谶。尽管本届城运会一再强调“不设金牌榜”，但以这样“玩命”的程度，足见各代表团仍把金牌看得重之又重。
    城运会举办至今已历七届，作为一项全国性的大型赛事，城运会设立的初衷有二：一是推动城市体育事业发展，二是发现并培养优秀体育后备人才。然而，虽然拥有“城市”运动会的标签，城运会的“城”色却总显得不够。从项目设置上来看，城运会更像是全运会的翻版，稍有不同的是，参赛运动员以青少年为主，总局和各级体育主管部门期冀从城运会比赛中发掘好苗子，以尽早将其纳入到奥运人才梯队建设当中来。但由此带来的问题是，由于参赛选手大多籍籍无名，城运会一直欠缺吸引媒体眼球的亮点，主办地之外的观众关注度不够，赞助商也兴趣寥寥，直接导致城运会商业开发严重不足，办城运会对承办城市形成不小的财政负担。事实上，近两年有关城运会的争论一直没有停歇，一种观点认为：既然国家现在对大型综合类赛事活动总体持节俭办会与压缩规模的态度，那么与全运会严重同质化的城运会是否可以考虑取消？既然强调要“依托校园办体育”，那么对青少年体育人才的选拔是否可以通过已经存在的全国大学生、中学生运动会来完成？城运会还有存在的必要吗？
    在笔者看来，城运会未来要想生存下去，还是要在“城”字上做文章。既然有“推动城市体育事业发展”的本意，就应当弄清“城市体育”的着眼点应当放在哪里。什么样的体育项目能让一座城市的人民都密切关心？什么样的体育项目拥有鲜明的城市特色？小牛队收获NBA总冠军，老板库班率领球队享受到数十万达拉斯市民的簇拥欢呼；曼联队上赛季英超称雄，老特拉福德球场周边陷入一片红色的欢乐海洋。作为受众面最广的篮球与足球，城运会是不是也可以考虑让职业俱乐部代表城市参加？他们的胜利无疑会比那些 “市队”“省队”“国家队”身份模糊的运动员更能带给自己城市荣耀与满足。而滑板、轮滑、街舞、攀岩、房车这类近年来深受城市年轻人喜欢的运动项目，若能走进城运会也有利于其人气的提升，人气上去了，何愁吸引不到资金？甚至城市公园里老年人晨练最常开展的太极、秧歌，也可纳入城运会的视野，毕竟，让体育服务人民、造福人民比摘金揽银更重要。
    城运会，何时走出金牌之困？何时恢复“城”之本色？我们拭目以待。
    （本报北京10月24日电）
〖-ZW/正文〗
