〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汹涌澎湃的历史长河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 达
    《战争史笔记》是一部从朝代史、战争史、军事史、兵法史、谋略史的角度切入，以宏观的、贯通的眼光，打通上下五千年的许许多多著名战争史实，具有通俗化、人情化、理趣化、清晰化特色的新著。它以流畅明快的节奏、生动活泼的短句子、日常化的书面语，杂以风趣的口语，并汲取某些故事性元素，夹叙夹议，时有幽默，时有点睛之笔，形成了自己独特的叙述话语和叙述风格，非常好看。更为重要的是，这部书虽然以战争史为主线，却并不是片面单纯的只谈军事史的作品，它并不回避朝代更替、人事代谢、重大的社会历史变迁，还有对重大的历史人物，主要是对帝王将相的评析和解读，它实际上是一部侧重于战争的中国通史的笔记。它有自己内在的连续性。
    我首先的突出感受是，此书有一种整体观，有一种一气呵成之感，不但是思想精神上的贯通，而且是文体、叙述上的贯通，因为他们都出自朱增泉一人之手，都是他的一贯的历史观和方法论，还有哲理与诗情的再现。像是斩不断的河流，没有支离破碎之感。
    其次，它有一种强烈的沧桑感、厚重感。我感到朱增泉有一种天生的、内在的历史感，他对历史人物，历史的兴替特别敏感，特别有兴趣，这是他的基因式的东西。透过历史看人物，透过人物看历史，这是他最感兴趣的事。
    这部笔记，作者在写历史人物时，虽偏重战争史，却没有局限于对他们个人事功的成败得失的叙述，而是常能腾出笔墨，把焦点集中到人物的精神世界，把人物放进汹涌澎湃的历史长河之中，把最终的着眼点放到中国的或世界的历史大背景之下和民族发展的层面上来考察。
〖-ZW/正文〗
