〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗片马哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高黎贡山上的忠诚守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历/走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从高黎贡山上俯瞰，记者一眼就认出了怒江军分区片马哨所。哨所的旗杆上，五星红旗迎风高扬。
    这个哨所，是2003年从高黎贡山近4000米海拔的风雪丫口搬下来的。刚才，我们在风雪丫口驻足，看到一排老营房。怒江军分区政治部文干事爬上山丫口横桥，紧紧拥抱西侧第二根竖栏。
    “我在替人还愿呢！”文干事说，他的一位战友，曾在风雪丫口哨所驻守3年。一次，大雪封山，几位路人被困山上，哨所官兵前出救援。途中，这位战友一脚踩下去，深陷雪潭，险些没有回来。下山那天，他抱着这根竖栏久久没有松开……
    接过文干事手机，记者看到他这位战友发的一条短信：“我时常梦回风雪丫口。你但凡路过，帮我抱一抱山丫口横桥西侧第二根竖栏。那上面，有我的欢笑和泪水，有我无法磨灭的青春记忆……”
    在哨所里，正在执勤的上等兵吴峰告诉记者：退伍老兵王全忠几天前打来电话，说他梦见哨所、梦见片马、梦见执勤路上突遇瓢泼大雨了。
    晚上，文干事给记者抱来一堆资料，其中一篇《风雪丫口风雪人》的回忆文章感人至深。作者说，那时没有公路，所需补给，全是一点一点从怒江边背上山丫口；没有水，大家化冰做饭、雪伴干粮；没有电，一盏煤油灯，成了这里的夜明珠……
    为何，与片马命运交错的人们，都对此地魂牵梦萦？
    记者思来想去，还是拨通了王全忠的手机。他说，退伍一年多来，梦回片马、梦见戍边生活很多次了。他忘不了夜里设伏，与歹徒搏斗的场景；忘不了和战友们连续4昼夜坚守哨卡的经历；忘不了洪水中搀扶的泡西村村民李瑞民……
    王全忠的军旅深情，通过无线电波，跨越千山万水，触动着记者心灵。他最后对记者说，这份深情，将是他一生的追忆！
    回军分区的路上，我们站在高黎贡山回望。夕阳下，片马安详宁静；那面五星红旗，在哨所的旗杆上，迎风高扬……
    （本报云南怒江10月24日电）
    上图：哨所升旗。文凤鸣摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
