〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谏言一路绿灯解难畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙浩、特约通讯员梁忠春报道：秋季风沙大，官兵晾晒衣服不便，筹集资金修建封闭式晾衣场；分队模拟训练器材存在损坏现象，立即维修更换……这是沈阳军区某司卫大队近日多措并举为基层解难带来的可喜效果。
    前段时间，该大队政委陈益民在基层蹲点时发现，对于长期制约基层建设发展的瓶颈问题和官兵关注的热点难点问题，机关大都能认真对待、及时解决，但由于长期关注不够，造成一些问题循环往复、治标不治本。为此，该团启动“谏言直通车”，基层官兵随时可以通过“网上信箱”“热线电话”等直接与机关业务部门和团首长联系。之后，由业务部门汇总列出“解难清单”，明确责任人，规定解决时限。由部门领导组成的督察组，定期检查督促落实情况，跟踪问效，及时公示并讲评。
    谏言一路绿灯，解难畅通无阻。截至目前，大队党委机关先后梳理出基层官兵反映的30余个具体问题。通过“解难清单”，边查找反思，边解决落实，一个月共为基层解决实际问题10余个，其他难题也列出了解决计划。
〖-ZW/正文〗
