〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直播优抚政策引发热烈关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省“征兵微博”走红网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文才/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省“征兵微博”走红网络
    本报南京10月24日电 柯文才、特约通讯员田亚威报道：“大学生士兵退伍，有啥优惠政策吗？”“我今年大二，报名之后学校会保留学籍吗？”连日来，人民网和新浪网上一个名为“我们一起参军吧”的官方微博备受网友的关注。虽然开通还不到10天，可微博访问量已超10万人次，拥有近千名“粉丝”。据了解，这是今年江苏省创新征兵宣传方式的新举措，省政府征兵办公室宣传组的工作人员每天都要登录微博，解答网友提出的各种有关征兵政策的问题。
    今年征兵工作开展以来，江苏省征兵办针对许多适龄青年习惯通过网络了解信息的特点，在新浪网、人民网等网站开通征兵宣传官方微博，创建征兵信息网络互动平台。与此同时，主题鲜明、语言活泼的“征兵贴”也引来众多网友跟帖留言。通过微博进行征兵政策发布和在线问答，不仅使“征兵微博”得到江苏广大网友的关注，许多来自北京、辽宁、山东等地的网友也都到微博上在线提问。江苏省征兵办负责人表示，通过网络微博宣传相关征兵政策，更容易让适龄青年接受，并激发他们参军报国的热情。
    家住南通如皋市高明镇的青年章晓楠说：“通过征兵微博，我了解到江苏退役士兵享有优先录取公务员等政策，自己就在外地通过网络提前报了名。”据初步统计，截至目前该省已有5万多名适龄青年报名应征，其中大学生报名应征近9000人。
〖-ZW/正文〗
