〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警阳泉市支队关爱转业干部不打一分折扣等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯礼/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阳泉市支队
    关爱转业干部不打一分折扣
    本报讯 刘伯礼、刘广报道：近日，武警阳泉市支队如愿进入公务员系统的4名转业干部相约回“娘家”，感谢支队党委一年来对他们无微不至的关爱和支持。这个支队党委始终像关心在职干部一样关心转业干部，组织转业干部集中培训，提高他们的竞争力；及时了解掌握转业干部遇到的现实困难，为他们排忧解难。
    第二炮兵某部
    机关超占兵员全部返回基层
    本报讯 王秦、李成报道：10月中旬，第二炮兵某部15名被机关超占的战士，愉快地奔赴各个专业对口的工作岗位。一段时间以来，该部个别战士想方设法从基层调到机关，导致部分基层岗位缺编，机关部门超编。为此，该部党委严格要求机关返还超占兵员，充实基层一线。
    武警张家界市支队
    三项务实举措确保行车安全
    本报讯 陈功、董平报道：近日，武警张家界市支队从诱发车辆事故的各类主、客观因素抓起，实施了3项举措：上一堂车辆安全专题课，进行一次车辆安全检查，严格落实车辆派遣制度。通过进一步加强车辆安全和驾驶员队伍的管理教育工作，该支队全面提高驾驶员安全行车意识，确保部队行车安全。
    总参某通信总站
    讲述身边榜样触动官兵心灵
    本报讯 田文章、樊小平报道：大山深处的“夫妻哨”、视机房如战场的“一号台”……一个个身边典型触动着官兵的心灵。近日，总参某通信总站在主题教育中，采用演讲比赛、网上发帖等形式，让官兵讲述“身边的感动”，分享自己成长进步的心路历程。
〖-ZW/正文〗
