〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王展同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 展同志逝世
    新华社武汉10月24日电 副大军区职离休干部、原武汉军区副政治委员王展同志，因病医治无效，于10月15日在武汉逝世，享年92岁。
    王展同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    王展是山西汾阳人，1937年参加革命，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、中队政治指导员、连政治指导员、干事、股长、师直政治处副主任、营政治教导员、科长、队长、支队政治委员等职，先后参加了晋西抗击日军和反击顽军作战等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治委员等职，参加了朔县、神池、宁武、榆林、宜川、洛川、富平、兰州等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部主任、师政治委员，南京军区炮兵政治部主任、副政治委员兼政治部主任、政治委员，国防工业政治部副主任，南京军区政治部副主任、主任、副政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    王展是第五届全国人民代表大会代表。他1964年被授予少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    王展同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
