〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区即将搬迁 建设标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团引导官兵破除临时观念高质量谋发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢凤义/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢凤义、特约通讯员李光辉报道：营区明年就要整体搬迁，各项建设是否可以暂缓？近日，济南军区某红军团启动了营房整修、澡堂改建及太阳能设备更新等工作。
    这个团澡堂相对破旧，太阳能设备老化。前不久，上级按计划下拨了专项改造经费。一些同志认为，部队确定要搬迁，能将就过就将就过，没有必要再花钱。面对大家的议论，团政委李民清醒地看到，部队虽然确定搬迁，但距新营区建设使用还有一至两年时间，即使从节约角度考虑，大的工程项目虽不能上，但官兵的学习、工作和生活保障要跟上，而且老营区还要留给友邻部队使用，眼前的投资不会造成浪费。他的看法得到团党委“一班人”的赞同，改造工程迅速上马。
    紧接着，该团开始深入查找官兵中存在的“搬迁综合症”：有的办公设备该更新没更新，工作效率受到制约；少数干部过多考虑工作调动和安家选择，工作精力不够集中等等。为此，该团引导官兵充分认清精神懈怠的危险、重远轻近的危害，不因营区搬迁而分心走神，做到干工作的标准不降低，谋发展的脚步不停歇。
〖-ZW/正文〗
