〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与加蓬国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，加蓬是非洲有着重要影响的国家，是中国在非洲值得信赖的好伙伴。两国建交37年来，双边关系始终发展顺利。阿里・邦戈总统执政后，继承奥马尔・邦戈总统对华友好政策，两国关系得到进一步发展。双方高层领导人往来不断，各领域合作不断深入。长期以来，中加两军之间保持着良好的交往与合作。中国军队十分珍视与加军的传统友谊，愿进一步加强双方的友好交往，扩大合作领域，不断密切两军关系。
    翁宗加说，近年来，在两国领导人的大力支持下，加中各领域的合作成果丰硕。加蓬对加中两军关系的发展十分满意，感谢中方长期以来对加蓬国防建设提供的帮助，期待着进一步加强双方在人员培训等领域的合作。翁宗加重申，加蓬政府将继续坚定奉行一个中国政策。
    梁光烈还简要介绍了我对国际和地区形势的看法以及中国国防和军队建设情况。
    会谈前，梁光烈为翁宗加举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
