〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队保障社会化“十二五”规划》印发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队保障社会化“十二五”规划》印发
    本报北京10月24日电 齐泽民、记者范炬炜报道：经国务院、中央军委批准，《军队保障社会化“十二五”规划》日前印发。根据规划，到“十二五”末，基本完成后勤保障社会化，其他保障社会化取得实质性成果，在更广范围、更高层次、更深程度上将军队保障融入国家经济社会发展之中，初步构建军民结合、寓军于民的军队保障体系。
    巩固深化后勤保障社会化。成建制整体推进驻大中城市军以上机关、院校、科研院所等类型单位改革，全面落实饮食保障、商业服务、营房保障以及通勤班车保障等社会化改革任务。成系统推进小远散单位医疗、油料保障社会化，由总部制定统一的范围、标准、模式，对改革进一步规范。成区域推进集约规模保障，探索依托具备等级资质、信誉好的大中型企业和供应商，在部队相对集中、具备一定市场规模的地区，进行成区域、集约化保障。
    稳步推进其他保障社会化。选择部分机关、干休所等不同类型单位进行公务用车社会化试点。借助国家推进“三网融合”的有利条件，加快推进军队通信网络互联互通和资源共享。加大军队人才依托国民教育培养的力度，优化整合军队现有士兵训练机构。继续做好缩减驻大中城市非作战部队幼儿园、子女学校规模工作。进一步规范军队应承担的文化事业职能，充分利用国家和社会文化资源为部队服务。积极推进物资储备方式改革，进一步扩大经费储备、合同储备和依托企业代储范围。进一步探索完善有关基础设施建设投资的军地协调机制，在地方交通、电力、信息等基础设施建设中贯彻国防需求。继续推进科研单位转型建设，拓宽与地方科研合作交流渠道。妥善做好部分军队企业化装备修理工厂移交工作。
    探索实践多样化军事行动保障社会化。组织开展军事物流体系建设研究，逐步建成集采购、仓储、运输、配送于一体的现代军事物流体系。着眼建立军地一体的战略投送力量体系，完善依托国家交通运输资源提高战略投送能力的具体措施。进一步研究特点规律，增强部队执行救灾、抢险、维稳等非战争军事行动社会化保障能力。
    重点突破事业单位和职工管理制度改革。制定出台落实军队职工待遇相关政策及配套办法，建立“军队事业单位数据库”和用工定额管理制度，健全岗位管理和聘用制度，实施岗位绩效工资改革，形成科学规范的用工管理制度和常态化保障机制。
    建立完善有利于推进改革的政策制度。加强军地双方协调沟通，不断拓宽军地资源双向转化、一体利用的有效途径。将军队保障社会化纳入国家和地方经济社会发展规划，从顶层设计上建立和完善军队保障社会化需求的提出、衔接和落实机制。论证起草《军队保障社会化工作条例》，理顺政府、军队以及相关企事业单位在军队保障社会化中的权利和义务。制定相关行业性政策规定，支持军队单位水电气热管网并入市政、有关事业单位重组改制、军队幼儿园子女学校建设纳入国民教育体系等。
    国务院办公厅、中央军委办公厅近日下发通知，要求军地各级部门要高度重视，切实加强组织领导；要采取有力措施，精心组织实施，抓好各项任务落实；要建立协调顺畅的工作机制，明确工作责任，形成改革合力，确保军队保障社会化有序高效向前推进。
〖-ZW/正文〗
