〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王卫达：培养军中“神算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树青/郝旭东/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王卫达：培养军中“神算”
    ■郭树青 郝旭东 本报特约记者 陈海江
    2011年7月31日，中国国防部在首都隆重举行庆祝建军84周年全军英模代表招待会，在全军100多名代表中，一名来自军事经济学院的大校，引起了媒体的注意，有记者注意到，他就是多次带领中国人民解放军珠心算队获得世界冠军的“神算”教头――王卫达。
    一段机缘巧合，王卫达步入了珠心算事业的大门。入伍以前，王卫达就已带队在全国比赛中崭露头角，曾多次打破全国记录，被聘为国家珠心算队教练。然而，他并没有满足现状，而是将目光投入世界珠坛的顶峰。但是，当时没人为他的这份豪情提供舞台，就在他为此苦恼之时，求才若渴的军事经济学院为他提供了一个更能施展才华的平台。
    1994年，中国人民解放军珠心算队成立。从小就对军营充满热爱和向往的王卫达毅然放弃了国内外教育机构的高薪聘请，特召入伍，成为我军珠心算队第一任教练，开始了他为梦想而不懈奋斗的军旅生涯。
    为尽快培养出顶尖级珠心算选手，他立下军令状：一年组建队伍，两年稳定提高，三年全国一流！经过反复推敲和修改，在已有算法的基础上，他摸索出了一套独特的 “王氏技巧”，计算速度提高了20%多。在总部首长和院、系领导的大力支持下，他带领珠心算队先后参加地区、国家及世界珠心算比赛21次，获得189个奖项，打破41项次全国纪录，创造并保持全部6项全国纪录，连续3次夺得世界比赛冠军，共培养珠心算十段（最高段位）选手7人，占全国珠心算十段选手的二分之一。队员陈冉冉成功挑战吉尼斯珠心算世界纪录，创造了珠心算史上的奇迹。
    奇迹源于成功的教学，成功的教学源于科学的方法。“除了要求刻苦训练，全面掌握队员们的年龄特点是科学组训的前提”，王卫达的眼里闪动着智慧的光芒。为了提高小队员们的记忆力，王卫达潜心研究心理学家艾宾浩斯“遗忘曲线”理论，每天都要求小队员巩固前一天训练的科目，久而久之，小队员们记得熟了，拨起珠来更加得心应手。不仅如此，为了锻炼队员赛场应变能力、丰富临场经验，他有意加强抗干扰性训练，在平常训练时随意走动、说话、增加噪音，带队到野外或陌生环境训练，经常参加各类珠心算表演锻炼胆量等。这些“特别”训练逐渐磨砺成小队员们对抗干扰的“心理盾牌”，使他们能够在比赛中从容应对。
    荣誉在不经意间悄悄走近。2010年12月24日，中央军委胡主席签署通令，给王卫达记一等功。手捧鲜花和荣誉证书，王卫达不禁感慨：“是部队给了我实现人生价值的舞台，圆了我的梦想，我为当初的选择感到骄傲与自豪。”
〖-ZW/正文〗
