〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防空团搞活随机教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“快餐”更有“营养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“快餐”更有“营养”
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 陈金财
    不久前，新疆叶尔羌河大堤发生决堤，下游10余万人民群众的生命财产安全受到威胁。新疆军区某防空团闻令而动，执行任务的各连队有针对性地开展随机教育，把救援行动作为培育官兵当代革命军人核心价值观的实践课堂，激发了官兵士气，促进了抗灾救灾行动的有效完成。当地领导和群众称赞道：这是一支能打仗的部队。
    随机教育因其具有“短平快”等特点，被一些官兵誉为教育“快餐”。如何让“快餐”更有“营养”？这个团搞活随机教育的一段经历，给人启示。
    7月底赴戈壁驻训前，该团对各单位开展随机教育情况进行了调查摸底，发现存在的问题主要有两个：一是找不到“靶心”，有的干部开展随机教育前，没有认真思考准备，想起什么搞什么，想到哪说到哪；二是形式单一，一些干部采取“我讲你听”式的说教，有的甚至把饭前训话、点名训人视为搞随机教育的绝招。
    针对这些现象，他们组织基层干部认真学习《思想政治教育大纲》，剖析部队开展随机教育的典型事例，引导大家进一步认清搞好随机教育的重要性。一些“老基层”走上讲台，结合自己的实践经验，向大家传授开展随机教育的方法。开展随机教育要根据工作任务和官兵思想变化，抓准最佳时机见缝插针，成了基层带兵人的共识。
    该团党委认为，衡量随机教育的效果，必须把推动部队战斗力建设作为重要标准。他们总结出查、看、听、问、考等7种办法对随机教育考核进行规范，对官兵现实思想等潜性要素，通过定性评估与定量评估、静态评估和动态评估、效果评估和过程评估相结合，对教育效果作出最终评定，充分调动了各级抓好随机教育的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
