〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给退伍老兵提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑永/胡世权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织关系转接应重视
    编辑同志：
    近日，笔者从有关部门了解到，往年一些退伍老兵因为组织关系介绍信过期或丢失，打电话、跑部队要求重开介绍信的现象较多。笔者在此借贵报一角提醒有关部队单位，及时与退伍兵的接收单位或家庭取得联系，询问组织关系转接情况。对退伍兵个人来说，不论是回原户籍所在地还是到其他地方就业，不论是在政府部门还是在企业工作，都应该高度重视自己组织关系的转接工作。
    北京军区某部 张淑永 胡世权
    莫有“倒计时”心态
    编辑同志：
    最近，笔者发现不少面临退伍的战士在床头或台历上画了张退伍“倒计时”表格，每过一天做个标记。如果用“倒计时”来提醒自己时刻珍惜部队生活，努力工作，那倒是值得表扬的。可是笔者发现，一些老兵用“倒计时”表格来盘算如何消磨光阴，期待早日离队。如果战士尚未退伍即开始算时间、想后路，就很难站好最后一班岗，将给部队工作带来消极影响。基层干部应加强思想引导，帮助战士把“倒计时”心态转变为勤奋工作、善始善终的行动。
    某部 朱明明 吕 欣
    制作军旅光盘莫泄密
    编辑同志：
    给退伍战士制作军旅纪念光盘是件很有意义的事。但如果把该涉密的内容或场面不加选择地制作进去，就有可能发生失泄密问题。在此提醒连队在给战士制作军旅光盘时，一定要特别增强保密意识，把涉密的内容删除。同时也希望保密部门对此要进行检查，以防泄密。
    驻山西某部 李文忠
    别花钱办文凭
    编辑同志：
    退伍在即，一些老兵的在职学习还没完成。个别同志为使自己学历尽快升级，提前拿到毕业证，从而出现花钱办文凭现象。这虽是极个别现象，却有损部队形象。对退伍老兵来说，也不利于个人求职就业、成长进步。大家都知道，文凭高不等于能力强。缺乏真才实学，在实际工作中难免露馅儿，往往弄巧成拙。
    某部 葛新通 晁敏辉
〖-ZW/正文〗
