〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争史笔记》立意高远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗糜振玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争史笔记》的出版，对朱增泉来说是完成了他 “把中国的战争史‘捋’一遍”，写一部通俗易懂、引人入胜的战争史这一心愿；对世人来说，则为学习、研究中国战争史提供了一部别具风格的佳作。
    在阅读了《战争史笔记》后，我认为，该书有以下几个主要特点：
    一是体裁新颖，别具一格。这是一部散文化的战争史、笔记体的战争史。由于作者驾驭语言文字功底深厚，文笔流畅、清晰，故事性、可读性强，读来没有枯燥、沉闷之感。
    二是布局合理、梳理有序。全书以朝代史为主轴，围绕各个朝代的兴替，叙述重要的战争和作战。作者从中国战争史的全局上，以大混战、大分裂到大一统为一个大循环，将上下五千年的战争史以4个大循环进行布局。全书的目录，呈现在读者面前的就是作者精心梳理的一条战争史的 “史路”。
    三是史实准确，评论独到。为了使战争史能尽可能准确地反映史实和作出恰当的评论，作者参阅了近百部历史文献和有关的史籍，乃至外国的论著，可谓是博观约取，厚积薄发，提高了《战争史笔记》的可信度和知识性。
    四是考证有据、注释详尽。作者对以往战争史论著中存有分歧的地点、事件、人物等，查对各种史料，进行分析判断，提出自己的观点，纠正了有的史书之误。考证有据，注释详尽，具有说服力。
    五是以古鉴今，立意高远。作者在《战争史笔记》的序言中说： “以史为鉴，结论只有一个：忘战必危。一个国家，无论衰败或兴盛，都不能忘记战争――至少在现在这个世界、现在这个时代，还不能忘记战争。”“只有研究战争、了解战争、熟悉战争，才能知道怎样去避免战争、制止战争。”作者语重心长地说：“现在我国老百姓生活总体上安定并且日益改善，生活水平大有提高，一片太平盛世的景象。怕就怕，在这样的时代背景下，年轻人再没有人去关注战争，再没有人钻研军事。”我想，这也是作者写这部《战争史笔记》的一个立意吧！阅读这部著作，从各朝各代兴衰成败中，确可使读者悟到“忘战必危”这个历史真理。
    朱增泉从2007年开始到2011年1月1日凌晨2时脱稿，加上送出版社校对，前后历时5年。其间，作者“推掉了一切应酬，避开了各种热闹场合”，全身心地投入写作。2008年，第一卷在《美文》杂志连载一年。随后，他的写作便一发而不可收，其写作效率之高，实非常人所能及。特别令人钦佩的是，作者动笔写作时，已年近七旬，以古稀之年，不用助手，全靠自己“独立操作”，写出了140万字的巨著。其中甘苦，作者身受，读者也能感受到。
    作者这种甘于坐冷板凳，踏实认真，精细严谨的作风，专注忘我、奋发进取的精神，值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
