〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵驻高原某团“军营问吧”激活互动式教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/高飞虎/王静波/张海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵驻高原某团
    “军营问吧”激活互动式教育
    本报讯 丁伟、函授学员高飞虎报道：“班排理论学习怎么实施？”第二炮兵驻高原某团国防生新排长唐建生在局域网“军营问吧”上提出问题后仅3分钟，便得到了老政工徐教导员的“专题”辅导。
    随着信息时代的迅猛发展，网络化互助式教育模式备受官兵喜爱。今年初，该团组织专人在局域网上开发制作了一套集论坛讨论、互助答疑、专业辅导、百科查询为一体的“军营问吧”教育辅助平台。“用官兵喜欢的方式搞教育，能收到事半功倍的效果。”该团政委李儒明深有感触地说。日前，在上级机关进行的一次政治理论抽考中，该团考试优秀率首次达到了100%。
    兰州军区某摩步旅
    网上“金点子超市”破解训练难题
    本报讯 王静波、函授学员张海龙报道：9月18日，兰州军区某摩步旅十连训练成绩处于中游的战士仉佩贤，登上了军事训练“龙虎榜”，他说这得益于旅里开设的网上“金点子超市”。
    今年6月，该旅针对半年军事考核暴露出的一些问题，在军事综合信息网开设“金点子超市”专题网页，设置 “士官绝招”、“我为训练献一计”、“我为打赢支一招”等栏目，方便官兵浏览学习、互动交流。据悉，“金点子超市”已形成了涉及步兵、炮兵、修理、通信、驾驶等10多个专业的互动交流区，越来越受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
