〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让新松高千尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队加强大学生士兵培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/王莉文/林健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚迅 王莉文 林 健
    新闻快览
    大学生士兵培养
    10月下旬，我们来到东海舰队某驱逐舰支队采访，恰逢6名刚参加海军预提军官考核的大学生士兵归来。从大学毕业生士兵中选拔军官，政策性强，涉及面广，关注度高。采访中，我们了解到，该支队准确把握政策，严格把握标准条件，本着对大学生士兵成长发展负责的态度认真做好提干工作，6名通过考核的预选对象用自己过硬的“成绩单”让官兵心服口服。
    培养
    看看我的路线图
    9月26日，一场激烈的编队对抗演练在东海海域拉开帷幕。“报告舰长，发现导弹，方位120，距离40公里”， “密切跟踪，做好拦截准备”。忽然，对空警戒雷达屏幕上一片雪花，遭“敌”强电磁干扰，目标丢失。只见大学生士兵李昆沉着冷静，采取抗干扰措施，重新锁定目标。瞬时，导弹呼啸而出，将来袭导弹打个凌空开花。
    李昆告诉笔者，2009年从太原理工大学电气自动化专业毕业后，他被分配到了“淮北”舰指控班学习数据链。3个月后，支队为大学生士兵统一规划成才路线图。考虑到已超过提干年龄，李昆选择了选取士官。为此，舰上专门为他量身打造了“一专多能路线图”：让舰上专业技术最好的指控技师谢国进行“一对一”帮带。一年后，李昆熟练掌握了数据链，舰上又安排他到雷达班工作。现在，李昆能熟练掌握数据链和雷达操作，成了舰上的训练尖兵。
    对于想提干的大学生士兵，支队则为他们制订了 “提干路线图”。 “常州”舰大学生士兵金管超毕业于南京信息工程大学法学专业，2008年毕业后携笔从戎被分到雷达班。上舰后，他克服专业不对口的困难，虚心请教，勤奋钻研。支队调查个人成长规划时，金管超激动地写下了“提干”两个字。
    结合现实表现，“常州”舰党委把他作为提干苗子着力培养。金管超干劲十足，2009年入党，去年在舰上开展的班长竞争上岗活动中，得到全舰90%以上官兵的赞成票，被任命为雷达班班长。不久前，金管超和支队其他5名提干对象一起踏上火车，前往武汉接受上级考核。
    除了 “一专多能路线图” “提干路线图”，该支队还结合大学生士兵的专业特长和个人意愿，建立了“学历升级路线图”“才艺特长路线图”。支队政委翟永远介绍说，现在，支队大学生士兵“人人都有路线图，人人都在规划中”，支队机关和舰上定期检查他们的学习情况，及时调整成长规划，帮助他们早日成才。
    选拔
    晒晒他的成绩单
    “嘉兴”舰战士谭宁华因为“硬杠杠”不够格，未能通过大学生士兵提干资格审查，虽然有些沮丧，可他却说：“我心服口服。”
    心服口服源于阳光透明。支队党委始终认为，凡是关系官兵切身利益的事情，有阴影就没有动力，有死角就会有猜疑。在开展大学生士兵提干工作时，他们提出公开条件、公开推荐、公开考核、公开结果 “四个公开”，让阳光洒满每一个角落。
    每次选拔前，支队提前一周将选拔条件下发各舰，各舰采取全体舰员投票的形式，推荐符合条件的大学生士兵。支队党委根据各舰推荐结果，确定候选人。
    支队副政委刘峰介绍说：“公开考核时，支队纪委全程参与，监督考核工作。”5天时间里，纪委会同相关科室组成考核组，对12名候选人进行了军体考核、民主测评、体格检查等项目的考核，并对学历学位、现实情况、历史表现进行了档案审查。为了确保审查的公正、准确，考核组多次与上级机关和地方部门联系，反复比对预选对象个人资料，6名预选对象因为不符合条件被取消了预选资格。
    据了解，为了避免弄虚作假，支队专门建立了提干选拔“苗子库”，提前半年对符合条件的大学生士兵进行培养考察，把考核的关口前移。全程参与选拔工作的干部科干事林佳立说，要想通过考核和层层筛选，选拔对象必须有过硬的 “成绩单”。
    考核结束后，支队将6名符合条件的大学生士兵资料和上级下发的优秀大学生士兵提干基本条件一起进行了公示。笔者看到，不少官兵围在公示栏前，一一比对预选对象的条件。谭宁华说：“看了6名预选对象的‘成绩单’，感觉他们完全具备通过考核的条件，我和他们相比还存在差距。”
    疏导
    说说你的心里话
    “说实话，一开始我真没看上这个岗位。”采访期间，我们慕名参观了该支队军史馆，管理员马硕的精彩解说给大家留下了深刻印象，谈及成长经历时，马硕却说了这样一句让人意想不到的话。
    毕业于吉林大学的马硕，在学校就是学生会的宣传部长，考虑到个人特长，支队安排他担任军史馆管理员。但马硕不这么想，“当兵不习武，海军不上舰，这算哪门子兵？”马硕留在了军史馆，心里却打上了一个结。他说，每次听到长笛嘶鸣，看到战舰碾浪前行，想到自己每天就是打扫卫生、动动嘴皮子讲讲历史，失落感便油然而起。
    一次，支队组织新学员参观军史馆，马硕面无表情背书式的解说引起了支队领导的注意。参观结束后，这名领导特意留下来带着马硕重新参观了军史馆，他说： “作为军史馆管理员，表面上是讲解历史，更是弘扬传统，传承精神，让一拨拨官兵受教育，你的岗位意义重大。”这番话让马硕迈过了心里的那道坎。马硕对自己的岗位有了新的认识，用他自己的话说就是 “我重新找到了兵的坐标”。
    这两年，随着征兵政策的完善和改进，一大批大学生士兵加入现役，但由于理想和现实之间存在差距，一些大学生士兵遭遇了专业不对口、适应不了军营生活、提干失败等成长“门槛”。能不能越过这道槛，成为大学生士兵能否健康成长、成才的关键。为此，支队开展“说说你的心里话”活动，对遭遇挫折的大学生士兵进行阳光疏导，主动了解他们在成长成才中遭遇的困难、挫折，通过及时做好思想工作、开展互帮互助活动和适时调整岗位，帮助他们越过成才的那道槛。
    意犹未尽
    搭建大学生士兵成长的阶梯
    ■某驱逐舰支队政治部主任 范玉定
    大学生士兵出校门进营门，处于心理断乳期、环境适应期、角色转变期，容易产生心理落差和茫然心态，及时进行有效的引导至关重要。这就需要带兵人认真研究大学生士兵特点，把他们的基础和现状搞清楚，把影响和制约他们成长的因素分析透，及时帮助他们调整心理状态、提高思想素质、找准现实目标、规划成才路径，尽快完成心态调适和角色转变。
    优质的种子，只有播种在肥沃的土壤中才能结出硕果。大学生士兵健康成长需要良好的氛围来烘托。从目前看，用政策吸引大学生士兵矢志军营、精武建功是一方面，而更为关键的则是环境的感染力。真情关怀，想方设法帮助解决实际困难和问题，不让困难羁绊大学生士兵奋力前进的脚步；敢于使用，积极创造有利于成长进步的平台，不让旧观念成为大学生士兵顺利成才的桎梏；公正公平，坚持设置同一水平的起跑线，不让人情成为大学生士兵健康成长的障碍，切实形成尊重人才、培养人才、珍惜人才的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
