〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着深厚感情做群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 潇
    胡总书记“七一”重要讲话中明确指出，密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。贯彻落实胡总书记重要指示要求，领导干部就是要带着深厚感情去做群众工作，这样才能更好地联系群众、组织群众、服务群众，不断提高群众工作水平。
    带着深厚感情做群众工作是全心全意为人民服务的必然要求。群众工作的本质是密切党群关系，核心是正确处理人民内部矛盾。只有心与心碰撞，才能让人心悦诚服。带着感情做群众工作，就是要心里始终装着群众，真正把群众的困难当成自己的困难，这是做好群众工作的前提。群众工作难不难做？思想上淡忘群众，感情上疏远群众，对群众疾苦缺乏深切感受，工作肯定难做。经常深入基层，认真听取群众的意见，一心一意为人民群众办实事，工作就不难做。领导干部就是要坚持工作重心下移，经常深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、暖民心，在基层一线、在同群众朝夕相处中增进对群众的思想感情、增强服务群众本领。
    带着深厚感情做群众工作不能凭印象办事特别是不能感情用事。带着感情做群众工作，在工作中要有法律政策观念，在处理问题时不受个人一时感情驱使，始终保持冷静的头脑，这是合理解决问题的关键。处理不好二者的关系，就可能在群众工作中忽冷忽热、忽左忽右：一说带着感情做工作，就头脑发热，将原则、政策、规定抛在脑后，乱表态、乱许愿、乱承诺；一说不能感情用事，就铁板一块，没有灵活性，甚至拒人于千里之外。科学的工作方法是，既讲原则也讲感情，做到较真不冷漠，热情不失范。当然，人民群众一旦感受到干部的真情，感受到政策的温暖，就会识大体，顾大局，积极配合工作。
    带着深厚感情做群众工作不能忽视宣传教育工作。随着依法治国方略的不断落实和人民群众法律意识的逐步增强，坚持依法办事已经成为做好新形势下群众工作的基本方法。应搞好法律和政策宣传普及，加强法制教育，让广大群众掌握法律知识、了解国家政策，增强法律意识和政策意识，自觉遵纪守法，不断提高运用法律武器维护自身权益的能力。在要求群众做事之前，要把道理、法律、政策向群众讲清楚，充分尊重他们的知情权和选择权；遇到问题要动之以情、晓之以理，满腔热情地帮助群众解决实际困难，让群众心悦诚服。
    带着感情做群众工作要下功夫解决群众需要解决的问题。做群众工作，说到底是能不能始终站在人民群众的立场上和人民群众的利益上考虑问题。这是破解难题的根本。要高度重视并切实做好新形势下群众工作，坚持问政于民、问需于民、问计于民，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，依法保障人民群众经济、政治、文化、社会等各项权益。始终把人民利益放在第一位，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，真心为群众着想，全力为群众造福，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事。
〖-ZW/正文〗
