〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“死神”打交道的“销毁兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部报废武器弹药销毁站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/走基层转作风改文风/镜头里的兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“死神”打交道的“销毁兵”
    ――北京军区装备部报废武器弹药销毁站见闻
    ■本报特约记者 赵 鹏 本报记者 周朝荣摄影报道
    一提到报废武器弹药销毁，我们的脑海里就浮现出很多惊险的画面。因为销毁工作高度危险，销毁兵天天在与“死神”打交道。
    10月19日，记者带着出好照片的兴奋心情来到北京军区装备部报废武器弹药销毁站采访。出乎意料的是，销毁作业现场很少能看到官兵的身影。记者在“后装炮弹自动化分解拆卸系统”作业线上看到，仅在第一道工序有两名战士把炮弹抬上作业线，以后的旋卸引信、旋卸底火、战斗部与发射部分离、掏取发射装药、炸药倒空等工序，全部由机械作业完成。官兵仅仅是在各道工序实施监控，遇到机械卡壳等故障时，才由人工作业排除。面对自动化拆卸作业线，记者犯了难，真是“老摄影遇到了新问题”。
    拍不到好照片虽然遗憾，但记者的心情还是很兴奋。随着销毁技术的不断进步，报废武器弹药销毁的安全性大大提高。该站承担了战区报废武器弹药销毁及技术研究任务。他们接收的枪械弹药品种杂、批次多，大多是过期、摔落、未爆、锈蚀等来历不明的“问题弹药”，稳定性差，安全系数低。销毁站官兵科学组织、严格制度、严密规范、精细操作，每年销毁大量报废武器弹药，圆满完成销毁任务。他们还不断研制革新销毁器材，提升销毁作业的科技含量，实施人装分离，大大提高了销毁安全系数。近年来连续取得业务工作和安全稳定双丰收，曾在全军报废弹药销毁机构业务评比中总分第一，先后两次荣立集体二等功。
    图片说明：
    图1：完成任务乐开怀（李灿伟摄）。
    图2：站领导深入一线把关监督。
    图3：精细操作一丝不苟。
    图4：磨料水射流切割废旧弹丸。
    图5：分解后的枪械入炉销毁（孙永山摄）。
    图6：对倒空火药后的弹丸再次检查。
    图7：拆卸后的炮弹集中销毁（李灿伟摄）。
〖-ZW/正文〗
