〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部工作组检查大单位思想作风教育整顿活动情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚带工作组到总参总政检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐带工作组到海军第二炮兵检查
    本报北京10月24日电 党武、记者王士彬报道：在全军和武警部队团以上党委机关开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，是贯彻胡主席重要指示、加强军队思想作风建设的重大举措，是贯彻党要管党、从严治党要求和依法治军、从严治军方针的具体体现，是今年加强军队党的建设的重要任务。为指导和推动各级善始善终抓好教育整顿活动、确保取得扎实成效，根据军委统一部署，全军团以上党委机关思想作风教育整顿活动检查工作全面展开，军委和四总部组织6个工作组，从10月中旬到11月中旬，分别对总参、总政、海军、第二炮兵、国防大学、北京军区、广州军区和武警部队进行检查。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚带工作组到总参、总政检查，今天在总参机关听取了总参党委关于开展思想作风教育整顿活动情况的汇报。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐带工作组到海军、第二炮兵检查。
    军委和总部抽查工作开始前，进行了集中培训。徐才厚要求，这次检查要以胡主席“七一”重要讲话精神为根本指导和强大思想武器，督导各级进一步加强对“七一”重要讲话的学习贯彻，切实使检查的过程成为推动各级用“七一”重要讲话武装头脑、指导实践、解决问题的过程。要通过检查深入查找存在的问题和薄弱环节，认真总结经验，扎实抓好整改落实，研究制定进一步加强和改进思想作风建设的措施办法。他强调，要把检查与了解部队学习贯彻胡主席关于国防和军队发展主题主线重大战略思想，推动各项建设和任务完成情况结合起来，注重通过部队建设和完成任务的成效，来评价和衡量思想作风教育整顿活动的实际效果，努力实现相互促进、更好落实。特别是第四季度，事关官兵切身利益、部队比较关注的热点敏感工作比较多，要指导部队严格按规定、按程序办事，做到公平公正，坚决防止和纠治不正之风，让官兵看到思想作风教育整顿活动带来的新气象新变化。
    这次检查是整个教育整顿活动的重要一环，具有重要意义。检查采取本级自查和上级抽查的方式进行，着眼深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，推动军委关于加强思想作风建设部署要求有效落实，重点了解掌握思想作风教育整顿活动的组织领导、学习教育和党性分析、六个方面专项整治、深入解决问题的措施办法以及促进部队建设科学发展等五个方面的情况。
    全军和武警部队团以上党委机关的自查和抽查，由大单位结合实际进行安排，原则上在年终工作总结前结束。
〖-ZW/正文〗
