〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国短道速滑主帅李琰表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩不佳士气不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国盐湖城10月23日电 （记者杨磊、梁金雄）没有领军人物王骱兔将周洋助阵的中国短道速滑队，23日在新赛季世界杯系列赛揭幕战美国站上仅收获1金1铜，这两块奖牌令主帅李琰“很郁闷”。
    这位去年在温哥华冬奥会上指挥中国队包揽女子4个项目全部金牌的教头，赛后坦承目前这支新组建的国家队“队员能力还不够，能力的欠缺就会导致技战术水平发挥不出来”。
    在本站第二天的比赛中，中国队在男、女1500米（第一次）和男、女1000米比赛中竟无一人跻身最后冠军决赛，最好名次是刘秋宏的女子1000米第七名。
    不过，23日中国姑娘终于扬眉吐气一回。她们在3000米接力决赛中以4分12秒774的佳绩率先冲过终点，为中国队夺得本次比赛唯一一块金牌。
    “接力比赛是正常发挥，获得接力冠军很重要。运动员输掉比赛可以再来，但士气不能丢。”李琰不失信心地说。
〖-ZW/正文〗
