〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络流行体，你用了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络流行体，你用了吗？
    ■武 威
    在不断推陈出新的网络时代，富有创造力的网友总能制造出很多新奇好玩的流行文体，不但走红网络，也在日常生活中被大量引用和传播，在此介绍几个流行体。
    咆哮体
    咆哮体没有固定的格式或内容，由带许多感叹号的字、词或者句子组成，一般是用来自嘲，诉说自己的遭遇和感受，发泄自己的心情。帖子每句以多个感叹号加重感情，多数句子以“有木有”收尾。
    网上流传有某地警方宣传画，画面是一个“诈骗分子”的漫画，旁边配有他的诈骗“攻略”：“买便宜机票的有木有！！！买便宜火车票的有木有！！！买一折商品的有木有！！！”这段“咆哮体”揭示出了诈骗分子利用的正是一些人爱贪小便宜的心理，让大众意识到诈骗就在身边，需要时刻警惕。
    凡客体
    凡客体是某品牌广告文案宣传的文体，该广告意在彰显该品牌的个性形象，其另类手法也招致不少网友围观，网络上出现了大批模仿该广告语的帖子，极尽调侃，令人捧腹，被网友称为“凡客体”。
    某公安局的官方微博曾发表这样一条微博：“爱打电话，爱发短信，爱装警察，爱装法官，爱装检察官。也爱说电话欠费、法院传票、银行转账、恶意透支、涉及洗钱、安全账户……我不是神马，也不是浮云，我是电讯骗子，警察一直在找我，如果我找你，马上拨打110……”这种“凡客体”的安全防范宣言让粉丝们大呼“给力”，一名居民还靠这个识破了骗子的伎俩。
    淘宝体
    淘宝体最初用于淘宝网上卖家与买家之间的交流，因其亲切可爱的方式逐渐在网上走红，常见的字眼有：“亲”“包邮哦”“好评哦”。这一来自于淘宝网的语体，正在渗入更多领域，在网络上，喊“亲”的声音更是屡见不鲜。
    2011年7月，南京理工大学向录取学生发送“淘宝体”录取短信：“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！亲，9月2号报到哦！录取通知书明天‘发货’哦！亲，全5分哦！给好评哦！”这条颇为另类的录取短信让不少学生倍感亲切，学校和考生之间的距离一下子被拉近。
    蓝精灵体
    电影《蓝精灵》引发了集体怀旧热潮，更多网友找到了一个兴奋点：蓝精灵主题曲。很多网友根据不同职业，将影片中《蓝精灵之歌》改编成多种版本的“蓝精灵体”。
    有“蓝精灵体军人版”不妨一阅：
    在那山的那边海的那边，有一群当兵的人，他们一心跟着党，他们身体素质强，他们爬冰卧雪艰苦训练，为人民去站岗，他们舍家为国妻儿放一旁，哦，最可爱的人，哦，最可爱的人，他们发扬传统服务人民，抵外敌强国防，有了他们国家才能更富强。
〖-ZW/正文〗
