〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某保障旅紧贴任务特点创新教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战地妈妈日记”成活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地妈妈日记”成活教材
    ■姚新颜 本报特约通讯员 李雄庚
    9月中旬，54篇“战地妈妈日记”在广州军区某保障旅官兵中引起反响。
    该旅是一支有任务临时抽组、完成任务后分头归建的部队，平时预编于联勤某分部。今年7月，人员抽组的“集结号”一吹响，9名已身为人母的女同志闻令而动，毅然将孩子送回老家或交给他人照看。她们的孩子中年龄最大的11岁，最小的仅1岁零5个月。
    野外驻训条件艰苦，演训任务转换快。这些女同志白天顶着烈日刻苦训练、站岗值勤、巡诊问药，巾帼不让须眉。可一到夜深人静，对孩子的思念如同潮水般袭来，于是她们通过写日记的方式寄托思念、表达情感。
    护士长罗瑛是双军人家庭。丈夫在海军某基地服役，她本人患有甲亢，一直坚持药物治疗。儿子乐乐出生后，一直由她带在身边。为了参加野外驻训，她将不到3岁的儿子送回湖南老家。她在日记中写道：“妈妈知道两岁到三岁是性格形成期，正如古语常说的三岁定八十。请原谅妈妈这段时间不能陪在你身边，因为妈妈首先是一名军人，必须服从命令。”
    “抽组人员成分多，且来自不同单位，如何在短时间内攥指成拳，是野外驻训中政治工作的重难点。”该旅政治部主任杜永章说，“她们这种令行禁止、胸怀大爱的精神就是驻训中搞好思想教育的活教材，学习宣传好，就能起到凝神聚力、鼓舞人心的作用。”
    经过这些女干部同意，该旅通过《战地快报》、战地广播、战地DV、文化长廊等多种途径宣传“战地妈妈日记”，将她们无私奉献的精神传播开来。
    感人心者，莫先乎情。“战地妈妈日记”饱含的爱国深情、浓浓亲情，让官兵肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
