〖ZQ/总期〗19646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找指挥所……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张军荣 本报记者 乔天富摄影报道
    深秋时节，南京军区某合同战术训练基地，方圆300平方公里的山地丘陵，战云密布，一场“红蓝”实兵实装对抗演习拉开了战幕……10月19日上午，记者在训练基地邵干事陪同下带着军用地图赶往20公里外的“红方”某摩步旅指挥所。
    “大战”在即，已进入待机地域的“红蓝”双方警戒严密，一路上盘查不断。11时04分，我们被“红方”前哨连警戒哨兵拦住（图①），记者证、军官证、基地邵干事等均不管用。待到层层汇报，闻讯跑来的教导员才放我们前行。进入演训场区，道路杂乱崎岖、森林密布，没有明显的方位物，手机也派不上用场，我们迷了路。摸索到中午时分，我们在一片密林中与某摩步营官兵相遇，但见密林中明哨、暗哨密布，戒备森严（图②）。向他们打听指挥部位置，官兵们都摇头。
    下午13时50分，行进途中见路旁森林中有大片帐篷，其中有一红十字颇为显眼，遂停车拍照。“不许拍照！”一名手持铁锨的士兵严厉禁止我们（图③）。赶紧解释，方才走脱。前面一段路较为顺利，我们以为指挥所可能在此，走近时才发现是炮兵团122榴弹炮营的疏散待机地，官兵们正在用制式加就便器材对火炮、车辆进行严密伪装（图④）。
    演习地域内处处设卡，层层拦截，使我们处处受阻。无奈之中，邵干事通过训练基地导演部与摩步旅野战指挥所取得联系，派人接应我们。15时20分，我们终于来到旅指挥所。但见司令部、政治部各要素单元在机动车上紧张有序地作业（图⑤）；通信、电子对抗分队正在展开各自的装备（图⑥）；野战方舱内，旅指挥员正在定下战斗决心……
〖-ZW/正文〗
