〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护武器装备的积极分子受奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有一批维护武器和技术装备成绩良好的积极分子，分别受到了各种奖励。
    防空军某部队最近召开了维护武器和技术装备的积极分子大会，有二十八个单位和四十名积极分子分别获得奖旗和物质奖励。其中有“百日无事故”的某团雷达二连，有连续发射×××发炮弹没有发生故障的一连一炮；还有1954年入伍以来没有损坏零件、没有造成事故的测远机手马凤武，在多次战斗中冒着敌人的炮火抢修铁路、保护武器装备的某部雷达排排长叶存厚。会上，全体代表通过了给上级的保证书和给全军同志的信，提出要进一步加强维护武器装备工作，消灭责任事故，争取做优秀防空兵。
    在沈阳部队防空军某部召开的积极分子大会上，两年来没有损坏一个零件的六连炮一班，受到了奖励。一连测高机班受到了通令嘉奖。侯占喜等十六名炮测手分别受到军旗前照像和通令嘉奖的奖励。六连炮一班向各炮班发起挑战，提出严格遵守武器装备的维护保养制度，认真擦拭，争取在一年内不损坏一个零件。
    福建前线某部队也在最近奖励了二十八个维护武器和技术装备的先进单位和四十名积极分子。获奖的同志一致表示要继续像爱护眼睛一样爱护武器和技术装备。
    总部直属队最近奖励了一批维护车辆成绩良好的汽车驾驶员。刘俊祥、蔡永祥等超过汽车两次修理之间的行驶里程，获得了超额行驶奖。
    荣获广州部队领导机关嘉奖的六个汽车分队，最近向驻广州市的所有机关部队的驾驶员发起安全行车竞赛。他们提出，要保证完成运输任务，消灭责任事故，延长车辆两次大修中间的行驶里程及轮胎和器材的使用年限，达到并超过使用定额。 （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
