〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十三号机组上了光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部二十三号机组在今年第一季度的飞行训练中，保证了100％的出勤率和96.8％以上的良好率，没有误过一次飞行。全组人员的集体照片和模范事迹，上了师的光荣榜。
    过去，二十三号机组在飞行训练中曾立了集体三等功一次。在保证飞行和飞行安全红旗竞赛中，曾获得“优胜机组”锦旗三面，并先后上了分队、支队的光荣榜。
    经过对农业合作化运动的学习以后，全组人员的觉悟更提高了一步。全机组每个人都制订了进步规划，后来又制订了组的规划，要在今年再次立功，发扬集体荣誉。三个月来，在连续飞行中，没有发生任何事故，保证了训练计划的完成。现在全机组的同志们，正在为了实现全年飞机的出勤率和良好率的指标，团结一致地和其他机组展开了竞赛。 （胜兵）
〖-ZW/正文〗
