〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散部队进行时事教育的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军某部一、三支队，根据部队分散执勤、点多线长的特点，对部队的时事政策教育采取了组织分区报告的方法，效果很好。
    他们根据部队驻地和交通的情况，划分若干报告区，统一组织报告员，分头分次进行报告。这样作有以下几点好处：首先，缩短了布置教育的时间，使国内外重大政治事件的教育和时间性较强的宣传活动，能够及时地进行，从而克服了过去对分散执勤部队层层布置拖长教育时间的缺点。一支队过去对某一个时事问题的教育，从布置教育到结束，往往需要一个月左右的时间，使得时事教育常常落在形势发展的后面，成为“马后炮”。现在，同样的教育，只要一个星期就可以完成，保证了时事教育的及时进行。第二，消灭了教育中的空白点，使驻地过于分散和驻在边远地区的部队，能及时地进行时事教育。同时，因为报告员在作时事报告时，根据部队轮换执勤与训练的情况，分两次进行，使得每个执勤人员，都能听到报告。第三，克服了有的单位找不到教员的困难，提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
