〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮北平原八千多农业社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新技术春耕播种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在包括安徽省蚌埠、阜阳两个专区的十八个县的淮北平原上，八千多个农业生产合作社，正在改种二百万亩水稻和一千万亩春玉米、马铃薯、山芋等高产作物。其中有五百万亩土地今年第一次实行三季连作。十四万名农业技术员用最新的温床育苗法把“胜利百号”山菜的秧苗培育得芽肥叶壮；还把六十万亩春马铃薯的切块、栽培的全套技术教给了更多的社员。两万多名农具手驾驶着新的绿色的双轮双铧犁把六百万亩春地翻耕了四遍到五遍，而且比往年耕得深、耙得匀。
    平原上的人们要在麦收前打成二十五万眼井。每天夜晚，值夜班的打井队员们点起万盏灯火还在继续打井。目前淮北平原兴修的二十多万处小型水利工程也已经有半数完工，麦收前全部完工后，就可以免除一千二百万亩农田的涝灾，还可以扩大灌溉面积八百万亩。
〖-ZW/正文〗
