〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事报告提纲（供部队纪念“五一”作时事报告参考）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治形势综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）国际形势
    目前国际形势的基本特点，就是国际紧张局势有了进一步的缓和。主要表现在以下几方面：
    1.苏联、中国和整个社会主义阵营，为了巩固世界和平与安全所采取的一系列的外交步骤取得了重大的成就。不同社会制度的国家和平共处的原则，已得到全世界一切爱好和平的国家和人民的拥护和支持，中国和印度共同提出的和平共处的五项原则已为更多的国家所接受，东南亚许多国家的中立倾向在继续发展，中国、苏联与亚非国家的友好关系更加发展和加强。在欧洲和亚洲的广大地区内，现在已经形成了包括爱好和平的社会主义国家和非社会主义国家的和平地区。这个地区拥有全世界一半以上人口。
    2.亚洲和非洲，特别是北非和中东地区的民族解放运动，已有了强大的发展，帝国主义势力已不得不在这些地区实行新的让步和退却。
    3.美国的战争政策和侵略政策，特别是它的军事集团政策，已遭到全世界一切爱好和平的国家和人民的愈益广泛的反对。美国已因此使自己陷入了更加孤立的境地，美国在世界上的威信已更加降低，帝国主义国家之间的矛盾已更加尖锐化。西欧主要国家都在不同程度上表现出企图摆脱美国羁绊的倾向，它们对美国的完全以军事侵略为基础的“实力”政策，已表现出强烈不满。新组成的以社会党为主的法国政府已公开表示了它与美国政策之间的分歧。
    4.社会主义阵营已更加强大，苏联、中国及各人民民主国家的建设事业在过去一年中又取得了新的成就。苏联已完成了第五个五年计划，现在已开始实行规模更大的第六个五年计划。苏联在发展和平利用原子能方面，和掌握原子武器、热核子武器及各种强大的火箭方面，已取得了重大进展。最近举行的苏共第二十次代表大会，是一个重大事件，它不但对于苏联的共产主义建设事业有很重大的意义，而且对于国际局势也将发生深远的影响。上述这一切，都为我们争取继续缓和国际局势和巩固世界和平的斗争造成了更加有利的条件。
    但是，我们还必须注意的是，美国侵略集团现在并没有放弃它的战争政策和侵略政策。它仍在继续进行各种阴谋活动来制造紧张局势，用战争来威胁各国人民，它仍然坚持建立侵略性军事集团的政策，仍然拒绝裁减军备和禁止原子武器及热核子武器，仍然霸占着我国领土台湾和继续对中美会谈采取拖延政策，它并且继续鼓励南越吴庭艳政府拒绝执行日内瓦协议。所有这些，都应该继续引起我们的严重警惕。
    （二）国内形势
    目前国内形势的基本特点就是：我国社会主义改造的速度已大大加快，农业、资本主义工商业及手工业的社会主义改造工作都已取得了有决定意义的胜利。主要表现在以下几方面：
    1.现在全国的农业已基本上实现了半社会主义的合作化，许多省、专区和县已实现了完全社会主义的合作化（据3月中旬报纸发表的数字，全国参加农业生产合作社的农户已经达到全国农户总数的85％，其中高级合作社的社员占社员总数的60％）。
    2.全国绝大多数城市（据2月初的数字，即已有70％以上的城市）已基本上实现了私营工商业的全行业公私合营和手工业的合作化。
    社会主义改造的伟大胜利已引起了我们国家政治形势的根本变化。根据现有的情况估计，大约再有三年的时间，社会主义革命就可以在全国范围内基本上完成。
    3.在社会主义改造获得伟大胜利的基础上，工农业生产也出现了新的高涨。现在全国职工正以空前的劳动热情普遍地展开社会主义竞赛运动。在这一竞赛中，涌现出成千上万的先进生产者，旧的定额正不断被打破。由于农业合作化的胜利，农民的生产热情也空前高涨。在这种情形下，我们已有可能超额完成第一个五年计划。
    全国人民当前的重要任务，就是为进一步完成社会主义改造事业和争取超额完成第一个五年计划而奋斗。我们还应当认识，社会主义改造事业虽然已经取得了重大的成就，但是社会主义改造事业还没有完成，为了巩固和完成这一事业，还需要进行许多艰巨和复杂的工作。而为了争取提前完成和超额完成第一个五年计划，我们更需要进行巨大的努力。因此，必须进一步发挥全国人民的积极性和创造性，进一步加强全国人民和国内各民族的团结，努力克服各种困难，以便创造各种条件使我们的事业取得更大的胜利。
    国际局势继续走向缓和，我国社会主义建设飞跃向前发展，这种形势，是值得我们兴奋鼓舞的。但是，由于美帝国主义继续加紧扩军备战，突然事变仍随时有爆发的可能；而国内社会主义建设，也还存在着不少困难和障碍。因此，作为国家武装力量的人民解放军，当前的任务就是：一方面要时刻保持高度警惕，加速我军现代化建设，加紧战斗准备，积极完成训练任务，不断提高部队战斗力量，以便有力地保卫祖国社会主义建设和维护世界和平。另一方面，还要努力参加和支援祖国的社会主义建设，以便同全国人民一道，提前完成祖国的第一个五年计划。
〖-ZW/正文〗
