〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党宣誓大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批新党员，都是在部队训练和各项工作中涌现出来的优秀分子，其中有十四人立过功，十七人参加过上级召开的积极分子大会，许多人受过各种奖励。例如，这次入党的七连班长万国民，积极学习和改进教学方法，团结群众，带领本班同志在1955年度部队训练中取得全班优秀的成绩；他们班受到了团的通令嘉奖，他也受到军旗前照像的奖励，参加了上级召开的积极分子大会。九连炊事兵张守志，炊事工作做得好，立过两次三等功，受到队前嘉奖。
    在入党宣誓大会上，营党委书记讲了话。他说：党吸收了一批新党员，这就壮大了党的队伍，同时，对于保证部队训练也有重大意义。他代表营党委要求党、团员带头，努力提高觉悟程度，勤学苦练，联系群众，掀起部队训练热潮，更好地完成部队训练任务，加速我军现代化建设。新党员蒋同训在会上讲话，他表示保证达到营党委提出的要求。会后，他们的工作和学习更加积极。
    宣誓大会给全营士兵特别是老兵很大鼓舞，推动了士兵积极上进。列席参加大会的团员代表和非党群众代表们回到连队以后，广泛地作了宣传。例如，青年团员李继森，向大家广播了入党宣誓大会的情形，给墙报写稿，介绍了新党员的优点，建议大家向他们学习，争取入党。广大非党群众情绪高涨，九连李连甲主动要求参加党课，要求党支部多培养教育他，并且经常阅读“怎样做一个共产党员”课本。班长王世章决心努力学习，提高觉悟水平，胜利完成训练任务，争取入党。现在，他领导全班取得了优秀成绩。这种积极上进，以实际行动争取入党的风气，已经普遍到全营。一个月来，又有三十多人写了入党申请书。 （杨东屏）
〖-ZW/正文〗
