〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向共产主义的一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联发布第五个五年计划执行结果公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社莫斯科24日讯：苏联部长会议国民经济长期计划国家委员会和苏联部长会议中央统计局，发布了关于苏联第五个五年计划（1951―1955年）的执行结果公报。
    公报说，第五个五年计划的任务胜利完成了，而且在许多最重要的指标方面大大超额完成。
    由于第五个五年计划的完成，苏联远远超过了战前的国民经济发展水平。1955年的工业产量增为1940年的三点二倍，生产资料的生产增为三点九倍。消费品比战前水平增加了一倍以上。在许多最重要的工业品的生产方面，苏联远远超过了一切欧洲国家，虽然在按人口计算的产量方面，苏联还落后于最发达的资本主义国家。
    在工业方面，五年计划规定的把工业生产水平约提高70％的任务，在四年零四个月的时间内就提前完成了。在五年中，有三千多个新的大型工业企业建成和投入生产。在各工业部门中，技术水平提高了。原子能的和平使用已经开始。
    在农业方面，各种农作物的播种面积在五年中增加了三千九百五十万公顷。五年中，谷物每公顷每年平均收获量比1946年到1950年提高18％。农业的机械化和电气化程度大大提高了。五年中农业获得了八十二万四千台拖拉机（每台以十五匹马力计算），二十一万七千台谷物联合机和其他装备。
    人民的物质、文化生活的水平有了很大的提高。
    公报指出，第五个五年计划的胜利完成，是我国迈向共产主义的一大步，它又一次显示了社会主义社会伟大的创造力和社会主义经济制度比资本主义制度优越。
〖-ZW/正文〗
