〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经常性的时事政策教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密结合各个时期的形势任务和党的政策向部队进行时事政策教育，是我军政治教育中的一个经常工作。加强时事政策教育，对于提高军官、士兵的战斗警惕性和社会主义觉悟，提高他们建设现代化革命军队和支援祖国社会主义建设的积极性，是有重大作用的。
    目前，部队中对于经常性的时事政策教育作得较差。例如，有的单位对于周总理在政协第二届全国委员会第二次全体会议上所作的政治报告等文件，到现在还没有组织军官进行学习。从有些单位进行的时事测验中看出，不少军官对于许多国内外重大事件和普通的时事常识都不了解。当然，他们也就不可能很好地向士兵进行时事政策教育。这就使得部队不能经常地认清国内外形势的发展变化，明确党在各个时期的对内对外的基本政策和具体措施，因而也就不能更好地保证党的各项政策的贯彻执行。这是目前急需解决的问题。
    为了加强经常性的时事政策教育，首先必须加强这一工作的计划性。时事政策教育工作虽然在教育内容上不可能作出长远的规划，但是对于教育的目的、要求、基本方法、时间配当等，是可以作出较长时间的计划的。如昆明部队政治部就作出了一个这样的计划，这是值得各单位参考的。
    其次，在时事政策教育工作上，各级领导应该经常地保持主动精神。这一条是很重要的。国内外每一个重大政治事件的发生，政府和党的每一项重要政策的公布，以及军队领导机关的各种重要指示等等，都是时事政策教育最生动现实的内容和材料。各级领导机关、领导干部，在报纸上看到这些以后，就应当抓紧时间主动地及时地向部队进行宣传讲解，不要只是等着上级指示布置和编发教材。当然，这并不是说，宣传的原则性和组织性纪律性可以忽视，而是说，有了党报军报上发表的材料，有时还有这些报刊的社论或其他论文作依据，即使没有上级的其他指示和材料，还是应当和可以进行宣传的。
    时事政策教育工作还要有一套制度来作保证。在军官中，要建立时事政策报告制度。这种报告每个月至少应该有一次，内容应该是综合性的或者是几个主要的问题。团以上领导机关需要组织一批积极分子（包括部队首长和政治水平较高的业务部门军官），担任作这种报告的报告员，宣传部门应该注意指导他们的报告活动。同时，在军官中要加强读报的指导，注意组织和监督军官经常阅读报纸和刊物，提倡军官订报。领导机关除定期对军官时事政策学习进行考核外，还应该利用各种集会，对军官进行小型的时事测验，这对于督促和检查军官的学习，是简便而有效的方法。要知道，只有首先作好了军官的时事政策教育，才有可能使军官积极主动地去作好士兵的时事政策教育工作。在士兵中，要上好时事政策课，并建立课外的读报制度。在士兵时事政策教育的内容中，尤其不应当忽视我军任务的教育和本部队重大事件的宣传。
    要作好时事政策教育，仅靠报告和上课是很不够的。必须广泛地组织群众性的学习活动，发挥党、团支部和俱乐部组织和配合时事政策学习的作用，动员积极分子参加经常的教学活动，多采用为群众所喜爱和易于接受的形象化的教学方法。有线广播和连队的墙报、大字报，是在士兵中进行经常性的时事政策教育的有力工具，可惜不少单位还没有很好地加以利用。部队领导机关应当加强这方面的具体指导，以推动连队经常性的时事政策教育的开展。
〖-ZW/正文〗
