〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进防化学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在讲授防化学课题中间，体会到要讲得通俗易懂，必须充分利用实物、模型、图表等器材。第一次我给第一小队讲“化学战剂”的时候，没有运用实物讲解，效果很小，课后抽问，大部分同志都答不出来。第二次给第二小队讲同一课题，由于使用了实物，边讲边实验，收效就大得多。
    防化学训练应结合其它专业或共同科目来进行，凡能结合起来进行训练的战术、射击课题，都应加上防化学的内容。这样，才能使它不致和其它科目的训练脱节，才能适应战争的实际需要。
    防原子、防化学的训练是现代化军队的不可缺少的内容之一。搞好这一训练的重要条件是领导上重视。防化学干部不应抽去做别的工作，时间上教学器材上也要给予足够的保障，并对这一训练经常进行检查，才能保证防化学训练的正常进行。
〖-ZW/正文〗
