〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个聊斋故事谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聊斋”上有这样一个故事：一个姓王的，上劳山拜一个道士作师傅，想学做神仙的本事。师傅问他能不能吃苦，他说吃得了。第二天，给他一把斧子，叫他上山打柴。过了一个多月，他的手和脚都打满了泡，痛苦不堪，他不想再学下去。可是，他又羡慕他的师傅本领大，希望学到些“仙法”，于是他忍受痛苦，继续打柴。这样又过了一个多月，他再忍受不了，请求退学，并要求教给他“穿墙过壁”的本事作为纪念。师傅把这个本事的秘诀教给他，告诉他这个本事并不容易，必须经过长期的苦练，才有效验。可是，他回到家里，却把师傅的话忘得干干净净，不加练习，就想在老婆面前显一显本事，结果墙壁没有穿过，脑袋上却添了一个鸡蛋大的“疙瘩”。
    这个故事告诉我们，求学问、学本领是一个长期的艰苦劳动的过程。谁如果没有决心和毅力，不能长期刻苦钻研，学了几天就不耐烦，想一锄头挖个金娃娃，结果就一定会无所收获。
    今年的理论学习开始以后，许多同志都获得了成绩，这是一种很可喜的现象。但是，在有一部分同志中，也已经开始表现出一种“急躁”和“依赖”的情绪了。
    比如，有些学政治经济学的同志，过去对这门课程比较生疏，甚至从来没有接触过；开始学习，经验不多，方法也不一定很好；特别是缺少耐心钻研的习惯。所以学到第四章和第七章，问题比较复杂了，一下子不容易弄明白，急躁情绪就表现出来了，埋怨教员讲得不好，埋怨课本太深，埋怨在职学习时间太少……。总之，碰到了一点困难，就想打退堂鼓。当然，学习要讲究方法，好的学习方法能够大大提高学习的效果，但是，更需要毅力。学习不要性急，更不要一开头就怕困难。马克思说过：“只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点”，我们在理论学习上应当牢牢记住这句话。
    还有的同志存在着“依赖”心理。他们很愿意学习，但是，自己却不去认真读书，只把自己的学习主要放在听课上。他们要求教员把大大小小什么问题都给讲清楚。这些同志忘记了教员只是一个引路人。就算是他把全部“秘诀”都告诉你，也还得各人自己去研究、学习。学理论，仅仅依赖别人的讲解是不行的。
〖-ZW/正文〗
