〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直射和危险界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张靖安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标在多远的距离上，装定相适应的表尺，就能有把握地消灭它。这就是表尺的用途。
    可是有时也不完全是这样。比如在三百公尺以内的目标，往往用表尺三（即三百公尺）也能命中。这个道理跟射击距离、瞄准点高低和目标大小有密切关系。
    举个例子看看。假如要向在五百公尺距离上的二十公尺高的大楼射击，用表尺十（即一千公尺），瞄准大楼的最下边，一定能够命中目标；或者在一千公尺距离上，用表尺五（五百公尺），瞄准大楼的最上面射击，也一定能够命中目标（图一）。可见能不能命中目标，要看目标大小、距离远近和瞄准点的高低来决定。可是我们的步骑枪和机枪通常所对付的目标，不是二十公尺高的大楼，而常常是三十公分高的人头目标、五十公分高的暴露的卧姿目标和一百五十公分高的跃进的目标。对这些目标射击，假如多装或少装了表尺，就很不容易命中目标。但是这些目标如果在三百公尺以内，比如在五十、一百、二百公尺等距离上，装定表尺三也可以消灭它。这是因为距离越近，弹道越直，也就是弹道越低伸的关系。整个弹道都不超过目标高，射击学理上称为“直射”。我们知道，用表尺三射击时，它的弹道最高点是二十六公分，就是说二十六公分的弹道高都不超过人头目标、暴露的卧姿目标和跃进目标的高度。因此，不管这些目标在三百公尺内那一点，只要瞄准其下沿中央，弹丸都能穿过它们（如图二）。射击学理告诉我们，在三百公尺内，不仅对这些目标可以用表尺三取得“直射”，在四百公尺内对五十公分高和一百五十公分高的目标，也可以用表尺四取得“直射”，在六百公尺以内对骑兵射击都可以用表尺六取得“直射”。但对这些较高的目标的瞄准点，不是瞄准下沿，而是瞄准其中部。
    三百公尺“直射”的好处：一、对目标下沿容易瞄准，能收跳弹的杀伤效果，即使打近了也能阻滞敌人的前进；二、在战斗中枪的射击一般是在四、五百公尺距离内，表尺三刚好是表尺一到表尺五的中间，如果因战斗紧张来不及改定表尺，不管敌人匍匐前进或跃进，只要稍微变更一下瞄准点，用表尺三仍可命中目标。
    从这里可以看出，由于弹道的高度不同，在任何一个表尺距离上都有一段弹道，能够处处穿透一定高的目标。在射击上把这段弹道叫做“危险界”。就是：瞄准线上的弹道高没有超过目标高的地方叫“危险界”（如图三）。目标越高，“危险界”越大。“危险界”大，杀伤目标的机会就多。要想“危险界”大，就要弹道低伸，弹道低伸就要求武器初速大。
    现在我军武器的初速一般都比帝国主义国家武器的初速大，这就是我们的武器所以成为世界上最优良的武器的条件之一。
〖-ZW/正文〗
