〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥班长在训练中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘补荣崔勇志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大胆使用，积极培养
    新年度训练开始以后，某些分队仍然采用上大课的方式，由连长代替班长去对兵士进行兵器教育；甚至还有把两个连的新兵合并在一起上课的。据说，这是因为怕班长教不了，教不好。
    班长能不能教好兵士呢？最近我们在855部队重点地对八个班作了了解。这八个班的班长都是刚提拔起来的，只有初小文化水平，其中有三个班长在教导营学习过。从他们实施了一周的训练情况来看，教学效果是良好的。每当作业完毕，班长抽测的几名兵士，都能够正确地回答问题和操作动作。在以班为单位教学中，明显地有这样一些优点：首先，作业单位小，更便于教练员利用实物和挂图进行作业，兵士的注意力集中，看得清楚，听得明白；其次，班长熟悉本班每一个兵士的文化水平和接受能力，就有可能在作业中注意帮助接受慢的兵士，使全班均衡发展；最后，兵士有不懂的地方，可以及时问班长，班长也可以随时纠正每个兵士的动作。
    班长能够任教，但不是说领导可以放松对他们的帮助和培养。根据855部队这八个班长的情况，在这方面要特别注意解决这样几个问题：
    一、连长除了按规定组织正、副班长进行军事学习外，还应该经常给班长组织示教作业，并且在作业实施前检查他们的准备情况。
    二、要保证班长有充分的备课时间，并且把备课时间明文规定在作息时间表内。例如当排长给全排兵士进行条令教育、射击学理等作业的时候，班长已经学过的，就可以不参加，而把这时间用在备课上。
    三、注意推广先进班长的经验，特别要很好地运用从军士教导营毕业出来的班长，作为教学骨干。
    四、在强调班长担任本班教练员的同时，更应当强调连长、排长切实履行自己在训练中的职责。例如应当由排长任教的，决不推给班长；应当由班长任教的，排长就要加强课前指导。
    潘补荣
    放手让班长任教
    845部队在布置战斗训练任务的时候，不少单位都提出了一个问题：新提拔起来的班长缺乏训练能力，完成单个和班的教练有很大困难。根据这个情况，部队领导上就重点检查了几个连队班长的情况，组织了三次试教，看看班长到底能不能任教，在任教中存在什么问题。
    通过三次试教和试教后的讨论，得出了什么结论呢？那就是：现有班长的水平不像某些指挥员估计的那么低。目前班长文化程度不高，缺乏训练经验，这是事实。但这只是问题的一面。问题的另一面，就是绝大部分班长，尤其缺乏经验的班长，都能积极钻研，切实担负起领导训练的责任。这也是主要的一面。正如很多班长说的那样，只要上级经常帮助和指导，他们有充分的信心教好兵士。因此，不是班长不能任教，而是有些指挥员不相信他们能够任教，特别是当某些班长因为某种原因确实没有教好的时候，又没有采取积极措施，帮助他们提高训练能力。正确的做法，应该是大胆地使用班长，积极地帮助他们克服困难，有效地提高他们的训练能力。
    崔勇志
〖-ZW/正文〗
