〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行时事测验；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚依林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位用测验方式推动部队的时事政策学习，收到良好效果。
    怎样进行时事测验呢？
    首先，测验题目要出得合适。出测验题时，要根据不同对象，从他们现有水平出发，结合时事政策教育的要求来拟定测验题目。对士兵与对军官的测验题目应有不同。题目应是当前政治生活中的主要问题。题目要简明易解。有的单位出题过于偏僻，或专重记忆，如“亚非会议有哪二十九个国家参加？”“我国五年计划中规定的各级学校学生人数要达到多少？”等等，不但意义不大，也很难考察真实效果。因为我们要部队了解的是亚非会议主要精神和它的成就，并不在于记熟全部的参加国的名称。当然，测验题也可以有一些有关国内外重大事件的人名、地名、时间、数字等，但不能作为测验的重点。
    其次，组织时事测验的方式一定要多种多样，简便易行。从时间上说，定期和不定期都可以；从人数上说，普测抽测都行；从方式上说，可笔测也可口测；从时机上说，军官可以利用会议期间、听报告前后进行一些小型测验，士兵可以在时事课前后、课外活动中进行一些口测。测验题事先是否公布，也可看情况灵活决定。如果为了使大家通过复习加深认识，就可先公布题目；如果为了更准确地考察效果，准备根据测验结果来进一步提高大家的认识，就可临测验时宣布题目。总之，方式要灵活。
    测验之后，一定要总结讲评。根据答题中的错误或某些不清楚的论点，借讲评的机会，进一步帮助军官和士兵提高认识。
〖-ZW/正文〗
