〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无微不至地爱护“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云涛温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1952年到现在，824部队三连侦察班的观测器材，完好无损。因此，该班不止一次地受到表扬和奖励。
    器材上只要有一点点灰尘，该班的兵士就觉得像自己眼睛里落进了砂子。1953年冬天，他们出发参加演习，在坐火车、汽车的时候，兵士们怕器材因车辆颠动受到损坏，就把器材用棉被包好搂在怀里，贴在胸前。碰上下雨下雪，他们都脱下棉衣或雨衣把器材盖上。
    今年春天，这个班又参加了一次部队演习。演习的规模较大，纵深较长，观察所经常移动。移动器材的时候他们虽然累得满头大汗，但每个同志都始终保持着上身的正直，以防器材的震动。每次演习或预习回来，他们也总是要先擦拭器材，然后才料理个人的私事。
    他们对器材的擦拭保养，都能按照条令进行。班里每样器材都有专人保管，做到每三天一小擦，一周一细（大）擦。在严寒的冬天，每次使用器材后，都先将器材放到比室外温度高的屋子里，停留一个时间；在炎热的夏季里，就先把器材盒子打开，使它恢复正常温度，再放回屋里。在执行任务过程中，尽管经常迁移住所，他们也总是把器材放置得合乎规定的地方。
    但是，要使方向盘和炮队镜的精度准确，还必须懂得它的构造和使用规则。侦察班很注意这方面的学习，发下器材时，只要一有空隙，总要请排长讲解器材的性能和构造，认真地进行练习。这样，经过两个月时间的刻苦学习，全班士兵就都能妥善保管和熟练操作了。后来，班里的同志虽然不断调动和补充，但是老同志对新来的同志都能认真帮助，使他们很快地熟练操作，遵守保养规定。因此，三、四年来，他们不光对器材保养得好，完成了任务，在每次观测课目测验中，也都获得四分以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
