〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样备课的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗防空军某团政治理论教员陶嘉善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在夜校初级班担任理论教员。在讲授“社会科学基本知识讲座”当中，我体会到备课是决定讲课好坏的首要条件。
    为了使备课能从学员的实际水平出发，在备课前，我首先注意了解学员的文化水平和一般的理论水平，并且通过学员座谈会和个别交谈的方式征求他们的意见。我发现：初级班学员中水平低的占大多数，大部分学员缺乏基本的理论知识。根据以上情况和学员们提出的意见，我决定在备课中紧紧掌握课程的重点和系统性，使学员不仅能够获得完整的知识，又能够有重点地理解一些问题。
    我备课的过程是这样的：
    一、全面地、深刻地领会总政教育计划中所规定的教学目的和教学要点，使自己在备课中有个明确的方向：知道哪些是主要问题，哪些是次要问题，哪些内容应该多讲，哪些内容应该少讲。
    二、反复阅读教材，全面领会它的精神实质。在熟悉了教学目的和教学要点以后，我就开始钻研教材：（1）初步阅读。把整个教材先看两遍，了解这一课的全貌，再对照教学目的和要点，分清哪些是重点问题，哪些是一般的问题，并用红蓝铅笔划上符号。碰到“拦路虎”，也把它标出来。这就为精读做好了准备。（2）分节精读。根据教材分节分段地反复阅读，分析研究，了解每个问题的论点和提出的根据。对重点问题和疑难问题，就逐字逐句地推敲，反复地思考，一直到完全领会了问题的精神实质，真正融会贯通为止。（3）综合思考。把全课各节联系起来，系统地思考一番，摸清全课的体系和它阐述问题的线索，以及问题间的联系，使自己对全部内容有一个完整的概念。在综合思考的同时，我再检查一下自己有无错误的理解或不深不透的地方，如果有的话，就进一步钻研，钻不通就找参考书或请教别人。
    三、有目的地、适当地阅读参考书。我阅读参考书是根据教学要点和难点，不盲目地乱翻，以免分散精力，打乱原来的思路。我主要是选一些比教材更通俗、更具体的解释和一些有关资料，一方面使我更透彻地理解课程内容，一方面收集一些实例。为了对学员负责，我在选择参考书时，特别注意了它的内容是否正确无误；不经过查对和分析，我决不轻易搬用。另外，在找参考书时，我平时收集的报刊杂志上和各种有关资料和我平时的学习笔记，给了我很大帮助。
    四、在完成以上的工作以后，我就着手安排材料，组织教案。我对自己的教案的要求是中心明确、重点突出、逻辑分明。我编写教案的过程是：（1）依据总政教育计划中的教学目的和要点，首先拟出一个纲目，明确地列出自己准备讲授的几个问题的题目。（2）按照教材的内容，在纲目下分别适当地提出几个论点，组织成较详细的提纲。这些论点必须紧紧围绕着各个主要问题，在安排上，注意系统性和连贯性。（3）根据拟好的提纲，把具体内容和引用材料充实进去。在这一步工作中，我力求道理通俗简明，引用学员熟悉的实例。（4）在每一个大问题和全课的后面，都抽出它的主要内容，用几句话作一概括的归纳或小结。（5）选定给学员自习用的复习题。（6）在教案完全写出来以后，我再进行反复的阅读和删改，对引用的材料再作一次核对。
    五、送审教案。我写出教案初稿后，就交给夜校指导小组审查。根据他们集体讨论的意见，我再作一次补充修正。我体会到：这样做是非常必要的。由于自己水平有限，这样做，就可以纠正了原教案中的缺点，避免了错误。
    六、组织试讲。教案经过审查修正以后，我就利用学员的预习时间，吸收辅导员和五、六个水平不同的学员来听我试讲。然后，根据他们的意见，作最后一次修改，使我讲的课更能够为学员所接受。
〖-ZW/正文〗
