〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众，提高工效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连在执行施工任务中，由于有领导地开展了合理化建议，依靠全体官兵的智慧，改进了作业工具和方法，解决了施工中的许多困难，大大地提高了作业效率。
    一连在施工一开始就碰到许多困难，例如运土绞车的运土效率不高，使用时又有危险；作业中耽误的时间过长，严重地影响了进行速度等等。党支部随即召开支委扩大会，讨论怎样克服当前的困难，提高作业效率。讨论中大家一致认为，需要充分地发挥全体官兵的积极性和创造性，发动大家提合理化建议。支委扩大会决议成立一个包括四位连的领导干部和三位排长的技术研究组，专门负责审查、研究和推广合理化建议，协助士兵们解决创造中的困难。
    有些士兵缺乏信心，不相信自己的智慧和力量。例如班长周道元说：“若是出力干活，咱们当兵的倒满行；想办法，找窍门，可就不通了。”个别军官对合理化建议也抱着怀疑态度，副连长王文山对曾新生和魏立芳创造的提高了运土效率一倍半的三轮运土车，却没有给以支持，说什么“这玩艺危险，不能推广运用”。
    为了批判保守思想，扶植新生力量，连里加强了思想工作。结合士兵的切身利益，宣传了开展合理化建议能减轻劳动强度、保证施工安全等好处，要士兵相信自己的智慧和力量。连里运用具体的事例进行宣传，提高了全体官兵的信心。
    连的领导上对官兵的创造是很关心的。例如罗志成提出了要用木滑车代替铁滑车，以延长运土架铁丝的使用时间的建议后，连长赵法智当即给予支持，帮助他购买了试验所必需的材料，并且派了排长帮助他解决技术上的困难。
    经过领导上的教育和鼓励，在二十天内就收到合理化建议三十五件，其中已采纳的有十五件，准备采纳的有七件。例如曾新生和魏立芳创造的三轮运土车代替手摇绞车，使运土过程自动化，不仅提高了运土效率，而且还节省了一个劳动力；机枪排排长白永财创造的井杆吊土法，提高了作业效率二倍；木工组集体提出的坑内上框法，把上框时间从原来两个多小时缩减到三十分钟。合理化建议的开展，使施工作业的总进度提高了66％。从合理化建议开展以来，一连因成绩显著受到奖励的官兵有十八名。
〖-ZW/正文〗
