〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加黄河防凌部队胜利完成任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加今年黄河防凌工作的我军工程兵、炮兵、空军、汽车、通信部队，经过两个月的紧张战斗，已经胜利地完成了任务，保卫了黄河沿岸人民生命财产和包头重工业基地建设的安全。
    执行今年防凌任务的工程兵部队，在短期内完成了爆破任务，为顺利开河打下了基础。炮兵部队事先做好了准备工作，适时地投入战斗，不顾寒冷、艰险，昼夜转战在五百多公里的黄河沿岸，进行了准确的射击，对于顺利开河起了重要作用。空军部队的空中侦察，提供了可靠的冰情，在炮火不及的情况下，他们用炸弹炸毁了最后一个冰坝。汽车部队克服了在沙漠和泥泞的道路上运输的困难，及时保证了器材供应和防凌部队的转移。在各部队的协同工作下，黄河终于在3月29日全线开通。我军又一次取得了黄河防凌工作的全面胜利，并且比去年节约了器材，丰富了经验。在防凌期间，各部队还帮助群众做了许多工作，受到了各族人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
