〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程建筑中的先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群王力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用海草铺路
    最近，广州部队某部队正在推广以海草代替土、石铺路的经验。这个部队在2月间，曾经因为运输工具不够用，既要运送建筑材料，又要运送修垫工程接近路的土、石，所以发生了窝工现象。这时，班长刘显臣就提出了收集附近海面上的海草铺路的办法。以后他又和工兵连长关忠义、排长张有等共同研究试验，证明用海草铺路，既节省车辆，又能保证通车。部队首长知道这个建议以后，马上组织了各单位的负责同志和工程人员到现地进行调查。他们访问了当地的群众，了解了海草的来源和数量，并且又作了试验。试验结果，证明用海草铺路有如下的好处：（一）海草不仅适用于铺设工程接近路，并且因为韧性很强，还可以铺设期限不长的工地干线；（二）由于海草没有粘性，下雨不存水，没有泥浆，所以雨天也能保证通车；（三）铺路的海草可以用许多次，一个工程竣工后，可以拿去再铺另一条路。 （宋群）
    新的碎石法
    担任工程建筑任务的某部上等兵王西勤，最近采用了一种新的碎石方法。他把过去很多认为打不开的大石头打开了。半立方大的石头，只要二十五分钟，就打成四至六公分厚、十五公分宽、二十公分长的成品，比一般工作效率提高一倍以上。王西勤打锤的时候，除了掌握准、稳、狠的基本技术外，主要经验是：找准石头的纹路，打高不打宽，打边不打中，打完这边打那边；要打斜锤，往外斜不往里斜。采用这种操作方法打石头，打起来不费劲，手不起泡，打出来的石头成片，也容易把石头打碎，大大提高了工效。 （王力）
〖-ZW/正文〗
