〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军在民主德国境内挖掘地下坑道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联驻德部队提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林25日电 苏联驻柏林部队代理司令科楚巴上校4月23日晚在记者招待会上发表声明说，苏联驻德国部队在4月22日发现了美国机关在德意志民主共和国境内开凿的一条地下坑道，这条坑道里设有电话偷听站。
    苏联驻德国部队代理参谋长查连科少将已经在同日写信给美国驻欧洲部队参谋长安克尔斯少将，抗议西德的美国军事当局这种具有罪恶的间谍目的的非法行为，并且坚决要求把罪犯提交法庭审判，保证今后不再发生类似事件。
    记者们参观了这个地下坑道。坑道距地面约有五公尺，高一点九公尺，有电灯照明。坑道全长约四百六十公尺，从柏林美占区一直通到民主区马路旁边地下的电话管线。美国特务机关把几条连结着地下偷听站和美占区雷达站的电线沿着坑道架设起来，接在德意志民主共和国电话局和苏军专用电话的三条干线上。
    电话偷听站设在坑道里一个装有总机的工作室中。这个工作室高和宽各两公尺，长约五公尺。四周墙壁用隔音和防潮的铁皮复盖，粉刷成雪白色。偷听总机就像一个设备齐全的现代化电话总机一样，它共有三百多个接线插头。室内还有空气调节器、灭火器、直线电话和录音机等设备，并有日光灯照明。据苏军军官说，当他们进入这间工作室时，发现美国人撤退得很狼狈，机器仍在开动，电灯也没有关熄。
〖-ZW/正文〗
