〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个星期天，福州市各界青年和学生，举行了盛大的欢迎会，欢迎最近越海回到祖国大陆的台湾青年叶庆跃、吴丙丁及蒋军下士伍长莫维就。参加这个欢迎会的有几百个学生和各界青年，他们以万分关切的心情，倾听着这三个冒险越海归来的人叙述自己的遭遇，控诉美帝国主义在台湾的暴行。
    叶庆跃说：“我是台湾人，生在台湾，长在台湾，我热爱美丽富饶的台湾。可是我为什么要抛弃自己可爱的家乡来到大陆呢？实在是因为今天的台湾，不能容纳像我这样的青年人了。我是个大学生，可是台湾的大学生毕了业等于失业。每一个毕业生，再受一年零二个月的美国军事训练以后，才发给毕业证书。”
    叶庆跃接着说：“现在的台湾有三多：高雄、基隆等港口里美国兵船多，马路上美国的吉普车多，街上是‘特种酒家’多。到处都可以看到美国兵在‘特种酒家’里胡闹。蒋介石的警察有保护美国兵安全的特别任务。美国顾问一出来，满街都是警察、宪兵。台湾岛上到处都是禁区，有的是美军基地，有的是美军吃喝玩乐的地方，什么‘中国之友社’、‘美军招待所’、‘特种酒家’等，都是禁区。”
    叶庆跃愤慨地说，现在的台湾人都很死了美国兵和蒋介石，甚至连稍懂事的小孩也知道恨美国兵。在马路上，可以经常看到成群的小孩，躲在巷口用石头砸路过的美国汽车。有一次，一辆美国的小汽车正在马路上行驶，被小孩用石头把玻璃砸碎了。还有一次，一个美国兵在马路上把一个中国三轮车夫打得满脸是血，后来另一个三轮车夫赶上去一拳把美国兵揍倒，没等警察赶来，就蹬着三轮车飞跑了。
    在会上，吴丙丁悲痛地诉说他刚结婚六天就被蒋介石集团抓去当兵，后来因为开小差被判了五年徒刑，老婆被逼改嫁的痛苦遭遇。他说：“我被送到火烧岛。火烧岛的太阳真像火烧一样热，岛上连棵树都不长，他们罚我晒太阳，扛石头；后来又被送到金门岛做苦工。本来我的刑期快满了，可是刑期满了回去也活不成，左思右想还是回大陆好。”
    当开始自由漫谈的时候，叶庆跃等被几十个青年人包围起来，他们用台湾话或者闽南话亲切地交谈着，欢笑着，真像久别重逢的亲友。
〖-ZW/正文〗
