〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学中成长的教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：赵文发/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    870部队教导营二连二排长赵文发，任职还不到三个月。他文化程度不高，也没有住过正规军事学校，但由于他刻苦自学，现在已经成为一个熟练的教练员了。学员反映：“赵排长上课讲得清楚，做动作切实，是个好样的教练员。”
    赵文发同志去年当副排长的时候，对军事科学知识还懂得很少，有一次连里让他讲地形学，他就照着本子念了一遍，弄得大家糊糊涂涂。后来他感到：“做一个现代化军队的军官，就必须具有一定的军事科学知识；自己什么都不懂，怎么能去教别人。”于是就下决心提高自己。
    日常的部队训练很紧张，他除了对训练科目尽量学好外，每时每刻都在抓紧时间自学。作业前后，开会之前，有几分钟的空闲，他就从口袋里掏出条令或教程，看一条或思考一个问题。有时白天整整进行了一天野外作业，晚间还是坚持学习，他想：“我多用一点功，上课时就能多给大家一些东西。”
    今年赵文发同志又讲了一次地形学，情况就不同了。事先他对课程有了较深刻的了解，又搜集了一些报刊上的材料；上课时还运用了直观教学法，画了图，结合了实际“地形”“地物”。学员听得懂、印象深刻，测验时全排都在四分以上。
    赵文发同志课能讲得好，主要是由于备课做得好。他除了平时注意条令、基本军事知识的学习外，还很注意收集和积累资料。他有一个小木箱，里面有队列、内务、纪律条令，以及体育教令、步兵武器射击教程和部队报纸杂志。平时他看到报刊上有重要军事知识或经验、首长的讲话，就摘记下来，备课时就根据基本教材，加上平时积累的材料作出教案。防原子防化学课程是比较难的，由于他平时注意学习报纸、杂志上这类文章，并且运用到讲课中去，就丰富了讲课内容，学员们也容易懂。也由于他平时熟悉了条令和一些基本军事知识，每周的课程，他都能提前作好教案。赵文发同志作教案快，内容正确，营里常常把他的教案印出来，给其他教练员上课作参考；连里也把他选为教学组副组长。
〖-ZW/正文〗
