〖ZQ/总期〗51〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要阅读通俗理论读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在职军官的理论学习中，要不要阅读通俗读物呢？有些同志不主张读通俗读物，理由是通俗读物写得不准确。
    我自己在学习中是得到通俗读物的许多好处的。我的看法是，只要读得得法，通俗读物是要读的。当然，马克思列宁主义的经典著作是必须读的，特别是理论上已经较有基础的同志和专门做理论教育工作的同志，更应当认真去阅读经典著作。但是，这和读通俗读物也并没有什么矛盾。就是做理论教育工作的同志，阅读通俗读物对讲课、写文章也是有帮助的。至于大多数的初学理论的军官，自然就更需要读通俗读物了。因为，我们大多数的军官理论基础知识较差，学习时间也有限，目前基本上还是处在打基础的时期，在职学习的教学辅导力量也较薄弱。在这样的条件下，过分强调大家读经典著作，倒是不现实的。譬如政治经济学的学习，对我们大部分参加学习的军官说来，目前还不是读“资本论”的问题，而是读教科书，围绕教科书读一些通俗读物，求得掌握这一门科学的基本知识的问题。我们现在学习的这本教科书已经是一本比较通俗的教科书，但是也正因为是教科书，它也就只能写得比较概括，对初学政治经济学的同志说来，有许多地方仍然并不是一看就能懂的。因此，为了学好教科书，仍然需要辅助阅读一些通俗读物。例如“政治经济学教科书”讲座（中央人民广播电台广播稿，中国青年出版社出版）、蒋学模编著的政治经济学讲话（中国青年出版社出版）和于光远、王惠德合著的政治经济学讲话（学习杂志社出版）等书。读了这些书对我们会有帮助。
    当然，通俗读物不能乱读。第一、要注意选择。有些通俗读物确实写得不准确，甚至是有错误的。这样的读物会造成我们认识上的混乱。因此，我们阅读通俗读物要很好地选择，领导上在这方面也应当给予指导。
    第二、读的时候，目的性要明确。读通俗读物的目的是为了帮助理解教科书。譬如我们学习政治经济学教科书某一章，同时把通俗读物有关这一章的解释读一遍，对教科书的理解就会容易些了。
    第三、读通俗读物，应当以教科书为依据。如果发现通俗读物中有些地方和教科书不一致的，就应当打上一个问号，仔细地思考、比较一番。
〖-ZW/正文〗
