〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建合成保障群构远程监控网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军整建制形成野战装备技术保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王广利、特约通讯员马颍报道：初秋时节，兰州军区某集团军野战装备技术保障演习在广袤的腾格里沙漠打响。一枚枚导弹射向集群坦克，一阵阵猛烈炮火对各种车辆展开集火覆盖，“红军”装备战损严重。只见“红军”器材供应中心网上接到器材清单，各应急供应分队闻讯而动。十几分钟后，修复的战车又风驰电掣开进战场。
    这个集团军向整建制野战动态保障要战斗力，围绕反应快、筹措快、机动快、供应全的“三快一全”目标，建立野战综合器材供应平台网络中心，与各师、旅、团建成前后衔接、点面结合、全程供应的立体供应网。他们以战时立体供应为龙头，成立了高度合成的基本器材供应保障群、机动器材供应保障群和预备器材供应保障群。这3个组合式供应保障群如同“变形金钢”，可随作战进程随势组合、多向调控、前呼后应，伴随支援、滚动供应。
    抢修灵活快捷，是确保装备“再生”的关键。该集团军先后与30多家院校、厂家和科研单位建立了技术协作关系，引进新技术、新设备、新材料，研制改装了一批融军械、装甲、炮兵等装备修理功能为一体，适合现代作战保障需要的野战方舱，不仅可与部队同时遂行作战，机动中还能实施抢修。他们利用战场电视监视系统、遥控飞行器和地面侦察组，建立三位一体的战场远程监控网。演习场上，作战装备出现在哪里，抢修装备就跟随到哪里，整个保障过程，从机动、配制、展开、抢修、防护等方面充分体现了跟进、动态、靠前、伴随的新模式，提高了野战条件下的保障能力。
〖-ZW/正文〗
