〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士连长展现出现代高素质军官崭新形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委因势利导激活人才培养一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海龙/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈海龙、特约通讯员王小文报道：今年7月上旬，从南京陆军指挥学院毕业的合同战术学博士邓寿龙，主动要求到兰州军区某团就任连长，此事在该团上下引起强烈反响。
    邓寿龙12年军旅生涯中，有10年是在军校学习。他先后获取步兵初级指挥专业学士，合同战术学硕士、博士学位。博士毕业后，邓寿龙放弃留校任教、去科研单位任职的诸多机会，积极要求到条件比较艰苦的基层部队工作。作为分配到兰州军区的首位合同战术学博士，他又谢绝留在上级机关工作的安排，主动请求高职低配到某红军团就任连长。
    博士当连长在基层官兵中激起波澜。有人说，邓寿龙更应该留在机关搞研究或当高参，把所学知识用在决策上，让他当连长是大材小用；也有人认为，邓寿龙没有基层任职的经历，不懂管理，应该让他从最基层的指挥位置干起，必要时还可去当班长。面对种种议论，邓寿龙则袒露了自己的心迹：他要在学习基层、熟悉基层中扎扎实实补上基层这一课。
    邓寿龙到四连走马上任后，坚持以情带兵，以知识带兵，以行动感召官兵，赢得了官兵的高度信赖。尤其是邓连长组织的连排战术教学，一改过去训练套路，让官兵在研究问题中升华理论，在实兵对抗中提高技能。他组织的战术作业充分体现了“活、新、实”的特点，令官兵耳目一新。邓寿龙一个多月时间的工作实践，向官兵们展现了现代高素质军官的崭新形象。
    该团政委宋晓国告诉笔者，博士当连长对全团官兵都提出了挑战。该团党委抓住这一典型事例，认真学习江总书记“七一”重要讲话中关于“各级党委都要支持、鼓励和安排年轻干部到艰苦环境中去，到重大斗争的第一线去经受锻炼和考验”的论述，深感具有现代科学文化知识的高素质青年军官到基层锻炼，是高素质人才成长的必由之路，党委既要放手使用他们，也要敢于摔打他们，使他们在实际斗争中经受考验，提高能力。同时，团党委要求党员干部虚心学习高素质军官所具有的新知识、新观念、新的管理方法，增强成才的紧迫感，不断适应现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
