〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军为何难夺全运金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据八一军体大队的教练钱忠介绍，李勃拿过两次世界冠军，可他不要说拿全运冠军，就是全国冠军也没有拿过。出现这种情况，当然与飞碟比赛偶然性大有关，但又不仅仅是这个因素造成的。一位国家队飞碟教练对记者说，这跟队员面临的压力有关。在国外比赛，包括奥运会，根本就没有这么多的领导来督战，队员们可以在平静的气氛中参加比赛。打全运会就不同，省里的领导、体育局的领导以及管理中心的领导和教练，全在后面看着。再加上比赛前领导们的慰问和“鼓励”，队员的心理怎么平静得下来。没有拿过世界冠军的选手还好说，毕竟是“光着脚”的。可对那些拿过世界冠军的选手来说，“厚爱”和“希望”很容易变成沉重的压力。造成世界冠军拿不到全运会金牌的原因当然不仅只这一条，若能针对这些问题对“症”下“药”，也许就会少许多遗憾。
〖-ZW/正文〗
