〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置死地而后生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军选手姜晓光勇夺飞碟金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余平本报记者范江怀
    在今天女子飞碟双多向120靶的比赛中，姜晓光第一次差一点与冠军擦肩而过的时候，是在资格赛中。
    在第一轮比赛中，姜晓光发挥不错，打了37中；第二轮打了36中，还算过得去；在第三轮比赛中，她仅打了33中，进入决赛的形势一下子变得严峻起来。资格赛结束，姜晓光的总成绩是106中，非常侥幸地与北京选手李清念并列第六名。按赛制规定，只有前6名选手才能进入最后的决赛。姜晓光不得不与李清念进行单靶决战，看谁能获得最后一个进入决赛的名额。今年26岁的姜晓光练飞碟已经练了10年，最好成绩是在上海拿过一次亚锦赛的冠军。相比之下，对手李清念拿过世界冠军，名气比姜晓光大。但是，飞碟比赛不论名气而是看你的临场发挥。姜晓光第一个出场，干净利落地打了个2发2中。李清念第二个出场，2发仅打了1中，被无情地淘汰出局。就这样，姜晓光第一次从“死亡”的边缘退了回来。
    最后的决赛开始了，姜晓光第一个开打。姜晓光尽管第一靶2发2中，但在第2、第3和第6靶，接连打飞了3中，很多行家一看，姜晓光今天是没戏了，一开始打的这么差不说，还与第一名有4中差距。此时，在资格赛中以109中排名第二的我军选手王静琳，与以110中排在资格赛第一名的四川选手陈玲打得难解难分，两人的比分一直处在领先位置。就在不被大家看好的时候，姜晓光悄悄地一靶一靶地追了上来。当决赛打完19靶时，人们这才发现，姜晓光、王静琳和陈玲同为141中，暂时并列第一。
    最后一靶的比赛开始了，姜晓光第一个打，2发2中；王静琳倒数第二个出场，2发1中；陈玲最后一个出场，也打了个2发2中。王静琳退出了冠军的争夺，只获得了铜牌。姜晓光与陈玲同为143中，要进行单靶决战，看谁能笑到最后。单靶决战是非常残酷的较量，每人打一靶，谁最后顶不住打飞了，谁将与冠军无缘。经过了一次单靶决战的姜晓光，在心态上占了上风。赛后她也对记者说，我本来就是单靶决战打上来的，心理上没有什么负担。陈玲先打，2发2中。姜晓光毫不示弱，也回敬了个2发2中。再战，陈玲2发1中，打飞了1中。轮到姜晓光上场了，此时全场静得出奇，姜晓光枪响靶飞，2发2中！全场立刻爆发出热烈的掌声。
    姜晓光流着泪捧起了这枚来之不易的金牌。这不仅是我军代表团在九运会上的第二枚金牌，也是八一军体大队的选手时隔16年后，第一次获得全运会的射击金牌。
    （本报广州9月24日电）
〖-ZW/正文〗
