〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私了”难了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “私了”难了
    ●王宝财
    某连一名战士外出，因与一名地方青年发生争执而打伤了对方。地方青年找来连队后，连队干部对这名战士说：“要么按规定上报，等候处理；要么自己想办法‘私了’，连队不予追究。”这名战士为避免处分，只好选择后者，东借西凑了四千元钱打发走这名地方青年。
    战士违纪，带兵人首先应该靠上去查明情况及原因，并依据条令条例酌情给予批评教育或必要的处分，以便惩前毖后、治病救人。而让战士想办法“私了”，说轻点是掩盖矛盾、推诿责任，说重点是对战士成长和连队建设不负责任。况且，这种“私了”往往未必真能了结。因为“私了”既不能帮助当事人认清问题、危害及教训，也不能保证对方事后不再提出不合理要求。
    真正关心爱护战士，不仅体现在平时的帮助体贴上，而且体现在战士有了毛病、犯了错误的时候严格要求，开诚布公地给予及时的批评帮助，包括严格用纪律约束战士的言行。否则，后患无穷！
〖-ZW/正文〗
