〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在具体中求深求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区一些部队加强和改进部队思想政治教育访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在具体中
    求深求实
    ――兰州军区一些部队加强和改进部队思想政治教育访思录
    ●本报特约记者宫曦岭樊增民
    《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》颁发已半年有余，基层部队落实情况怎样？不久前，记者来到兰州军区一些部队，走访了数十个单位。记者深感，《意见》来自部队教育的实践，而要回到实践中去，还需一番努力和探索，特别是要从本级、本部队的实际出发，针对组织实施教育中遇到的矛盾和难点问题，依据《意见》的基本精神，拿出具体的办法和对策，在具体中求深求实。
    教育对象上的“一锅煮”现象应予改变
    不论职务高低、年龄大小、兵龄长短、阅历深浅，“一锅煮”的教育模式多年来一以贯之。对此，基层官兵认为，这种教育模式再也不能继续下去了。为此，不少单位依据《意见》积极地探索着、尝试着，总结出了一些较成功的经验和做法。
    记者了解到，兰州军区及时加以借鉴研究，围绕培养“四有”军人这一总目标，以教育对象人生经历作为划分教育层次的客观依据，把教育对象具体区分为团以上领导干部、基层干部和中高级士官、初级士官和义务兵、离退休老干部4个层次。
    兰州军区宣传部领导认为，区分教育对象层次，关键是要把士官划分好。兵役制度和士官制度改革后，士官在兵员中的比例增大，抓好士官的教育是一个非常重要的新课题。不同等级的士官特别是初级士官和中高级士官，在服役期限、年龄资历、地位作用、有关政策、面临的问题和要求上，都有较大差距。层次的划分，不仅仅是人员的简单划堆归类，更重要的是针对不同的教育对象，对教育内容、方法、目的和要解决的重点问题进行严格的规范。许多部队努力克服教育内容“一般粗”、教育目标“一刀切”的问题，明确规范了团以上领导干部就是要重点围绕“参加革命为什么、现在当官做什么、将来身后留什么”的问题，把学习马克思主义基本理论、江主席一系列重要论述和党的理论创新成果与教育整顿结合起来，着力解决思想、作风等方面的问题，树立正确的权力观、地位观和利益观；基层干部和高中级士官，要重点围绕提高其思想政治觉悟和分析解决问题的素质和能力，引导他们自觉把个人理想融入共同理想，把个人奋斗融入为实现军队“打得赢”、“不变质”历史任务的不懈奋斗之中；初级士官和义务兵，要重点围绕立身做人、尽好义务当好兵的基本问题进行教育。离退休老干部，要重点围绕保持晚节发挥余热这一基本问题，教育引导他们正确理解党的重大决策，自觉维护党的领导，模范遵守党的纪律，实现“老有所学、老有所教、老有所为”。
    特色教育是否也要形成稳定的内容
    《意见》改变了过去把教育划分为几大块的做法，把理论武装和“四个教育”作为新形势下军队思想政治教育的基本内容，同时又在具体内容的设置上给基层留有充分的余地。那么，作为基层部队怎样才能充分利用好这个余地？大家普遍认为，关键是要形成具有自己特点且相对稳定的特色教育内容。在这一点上，基层单位都采取了不少办法，做了积极的努力。
    记者在新疆军区某团看到，官兵人人手中都有两本教材：《战士立身做人指导课》和《干部基本教育十讲》。团政委张雷介绍，这是他们针对官兵立身做人方面经常遇到的一些基本问题，坚持把革命人生观教育作为深化“四个教育”的重要内容，运用大家看得见、摸得着、易接受的鲜活教材，区分层次，从12个方面的基本问题入手，组织编写出的基本教材，从战士如何迈好军营第一步、如何正确与领导和战友们交往、如何确立正确的婚恋观、干部怎样对待深化改革中的利益关系调整、怎样加强个人修养、怎样提高个人的能力素质等方面应有尽有，官兵们个个爱不释手。有了这些稳定的教育内容，授课人胸有成竹，听课人有滋有味。记者来到延安军分区，看到他们在引导党员干部学习实践“三个代表”、保持共产党员先进性教育活动中，将延安时期我党我军涌现出的许许多多与人民群众生死相依、同甘共苦的感人故事编印成册，发给每个党员干部，采取“故事会”的形式，引导大家讲传统故事、学优良作风、做先锋模范。
    政治教员是否应朝着专业化方向发展
    政治机关和政治干部组织开展教育的能力如何，对保证教育质量和效果至关重要。这是《意见》中特别强调的一个问题，也是兰州军区一些部队各级政治干部议论较多的一个话题。如何才能提高教育者抓教育的能力？大家提出，就是要大胆探索基层教员专业化路子。
    正是基于这种考虑，兰州军区在对基层政治干部队伍提出专业化要求的同时，采取了建立集中性教育政治教员队伍的措施，并在某装甲师进行试点。这个师每个团级单位各挑选了2名文化理论基础厚实、写作和语言表达能力较强、熟悉政治教育方法程序的政治干部作为集中性教育教员，编在师政治部和各团政治处，主要承担由团集中进行的理论性、思想性、知识性较强的思想政治教育授课任务；从驻地有关部门聘请2名长期从事理论教学工作的同志作为特邀专职教员，组成了一支主要由师团政工领导组成的18人的集中性教育教员队伍，主要承担大项专题教育辅导；营连政治干部主要做好集中授课后的引导讨论和抓好经常性思想政治教育。初步形成了集中教育教员讲，专题讲座专家讲，经常性教育营连讲，热门话题大家讲的生动格局。官兵们普遍反映，现在的政治教育立论有据、讲述清晰、听得明白、记得牢靠。其他政治干部也反映，现在有足够的精力去抓好经常性思想教育，有足够的时间把一人一事的经常性思想工作做扎实。在此基础上，军区及时总结了他们的经验做法，在全区团以上单位进行了推广普及。
〖-ZW/正文〗
