〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区万余官兵投入抗洪抢险等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚/赵毅/张序/刘小平/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区万余官兵投入抗洪抢险
    本报成都9月24日电赖军、特约通讯员邢珊瑚报道：连日来，四川盆地频降暴雨，境内百余条江河洪水猛涨，部分道路、桥梁损毁，一些城镇被淹，数万群众被困。灾情发生后，四川省军区迅速成建制组织万余名部队官兵和民兵预备役人员紧急投入抗洪抢险工作。截至目前，参战官兵已解救遇险群众3000多人，安全转移贵重物资价值5000多万元，运送救灾物资1000余吨，排除险情40多处。
    驻渝某部积极为西部开发作贡献
    本报讯赵毅、张序报道：重庆市市长包叙定日前专程前往看望支援三峡移民运输的驻渝某部官兵。近一个月来，这个部队支援三峡移民出动车辆近千台次，辗转往返5千余公里，运输移发物资上万吨，受到人民群众称赞。
    今夏，这个部队主动承担了国家重点工程兰成渝输油管道广元至绵阳段50余公里“卡脖子”工程。200余名官兵战高温，斗酷暑，提前完成任务。他们还积极与驻地开展双拥共建、科技扶贫、治安联防等活动。
    广司定点扶贫取得明显成效
    本报讯刘小平、彭利华报道：广州军区司令部日前派人将团以上干部捐赠的助学金，送到该部扶贫联系点――位于湘西大山深处的凤凰县木里乡柳甲村。
    柳甲村地处云贵高原末端，自然环境恶劣，资源匮乏。在广州军区司令部的支持帮助下，两年多来，柳甲村修建了5公里长的通村公路，建起了能灌溉800多亩稻田的排灌工程，村民户户装上了自来水；建起了一所“希望小学”；建起了一个卫星电视地面接收站。在此基础上，全村已初步建成水果、畜牧养殖、加工运输三大产业，“自我造血”功能大大增强，2000年全村粮食产量达到37万公斤，人平均产粮360公斤，人平均收入1446元。
〖-ZW/正文〗
