〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家呼吁美国谨慎行事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电一些国家呼吁美国准备采取军事行动打击恐怖分子时要谨慎行事。
    伊朗总统哈塔米23日分别与叙利亚总统巴沙尔、埃及总统穆巴拉克和沙特阿拉伯王储阿卜杜拉等通电话，就建立联合国领导下的国际反恐怖联盟等问题协调立场。哈塔米说，所有国家都应在联合国的领导和协调下开展反恐怖斗争，“任何单方面的行动都可能造成严重后果”。他强调，对阿富汗草率实施军事打击将危及平民的生命安全，从而造成更大的灾难。
    针对美国发生的“9・11”恐怖袭击事件，安哥拉国防部长帕亚马23日在视察安哥拉西部城市本格拉时严厉谴责恐怖分子对无辜平民犯下的罪行。他还表示，美国应保持冷静，正确地处理这一事件，防止使世界陷入一种困难的局面。
    加拿大多个城市23日举行示威活动，反对美国等国准备对阿富汗发动的军事进攻。
〖-ZW/正文〗
