〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决各级？各类指挥自动化系统的互连？互通？互操作问题，有利于形成综合集成？协调运行的有机整体――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战的技术基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/指挥自动化建设必须坚持走一体化发展道路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术战争的突出特点是诸军兵种的联合作战，谁能够及时、全面、准确地掌握整个战场态势和其它相关信息，就能有效指挥诸军兵种各种打击力量，夺取战场主动权。指挥自动化系统是获取信息优势的基本手段，也是提高我军作战能力的倍增器。由于受历史条件限制，我军指挥自动化建设，基本上是先从各军兵种或某一系统开始，由各军兵种和业务主管部门分工组织建设，通常对联合作战需求考虑较少。现在，必须着力解决各级、各类指挥自动化系统的互连、互通、互操作问题，形成综合集成、协调运行的有机整体。为此，应当从顶层设计入手，确定各军兵种与各系统之间必须遵循的技术标准，使分工建设的各级、各类系统实现一体化与最优化，以满足联合作战要求。
    最近颁发的《体系结构》，是为保证各级各类指挥系统之间实现信息“无缝隙”流动和互操作性，以及相关体系结构之间的兼容性而确定的需共同遵循的规则，包括系统组成要素和相互关系以及相关标准等。其着眼点是：明确信息传输、交换和处理的规则和标准；充分考虑指挥与作战平台和网络连接的需求；能够适应新技术的发展，逐步淘汰陈旧、落后的技术和相关标准；尽可能采用商业标准、工业标准和技术，减少对专利技术的依赖。
    《体系结构》提出的技术参考模型，分为作战使用、通用服务、支撑平台和外部环境等。作战使用是完成作战任务所需的具有各种特定作战功能的软件；通用服务包括了可标准化、适应不同作战任务的应用软件；支撑平台由操作系统服务和基础服务两部分组成；外部环境包括通信实体、信息交换实体和用户实体。它们分别采用国家标准、国家军用标准和商业标准。尽可能促使各军兵种指挥自动化系统在技术与标准上的统一，提高系统之间的互操作性和相关体系结构的兼容性，减少技术风险，降低成本，加快系统一体化建设进程。
    全军指挥自动化系统建设，必须坚持统一领导、统一规划、统一标准、分工建设的原则。《体系结构》的颁发，是贯彻落实统一标准原则的一项非常及时和有力的措施，为实现指挥自动化一体化建设目标建立了技术基础。
〖-ZW/正文〗
