〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机固定电话“三包”规定出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机固定电话“三包”规定出台
    本报北京9月24日讯记者于春光报道：由国家质检总局、信息产业部和国家工商总局联合制定的移动电话机、固定电话机“三包”规定今天正式公布，并将于今年11月15日正式施行。
    今天公布的《移动电话机商品修理更换退货责任规定》和《固定电话机商品修理更换退货责任规定》中，移动、固定电话机主机的三包有效期均为一年，自开具发货票之日起计算。此外，移动电话机中的充电器、电池、移动终端卡、耳机以及固定电话机中的来电显示器、无绳电话子机、电源变压器、充电座等配件也被列入“三包”之内。此外，《移动电话规定》中还特别规定，消费者丢失发货票和三包凭证，且不能提供发货票底联或发货票复印件等有效证据，但依据主机机身号（IMEI串号）显示的出厂日期推算仍在三包有效期内的，应当以出厂日期后的第90日为三包有效期的起始日期，销售者、修理者、生产者应当按照本规定负责免费修理。
〖-ZW/正文〗
