〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事实说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一件涉及到官兵个人利益的事情摆在面前，而大家都希望得到时，这个工作如何做？不久前听说了这样一件事，颇受启发。年底按惯例要选升一批义务兵进入士官队伍。在某连队，上级分给的士官名额只有7名，而全连够条件且希望自己选升为士官的有24人。这对于连队干部来说，无疑是个难题，处理不好不光造成处事不公，还会引起新的矛盾。
    那么这个连队的干部是如何做工作的呢？这天，蔡指导员把够选升资格的24名战士召集在一起，先是各人讲评自己的德、能、勤、绩，然后他打开一个“达标记录”本，这个本子上记录着全连每个战士入伍以来的每一次思想表现、每一项成绩和错误等，他以这个记录本为据，对这24名同志进行逐一讲评。说完之后，他不说谁行，也不说谁不行，只是让大家回去后对照选升士官的标准和其他同志的表现认真想想，如果觉得自己够条件并在与其他同志的比较中占优势，明天就写个申请给连队党支部。
    第二天申请书送来了，结果只收到10份，为何好多同志不写了？因为通过实事求是地讲评，他们感到自己不够格或在竞争中没有优势，于是便主动放弃了。这样，剩下3名同志的思想工作在第二天便就全做通了，不仅工作效率高，而且效果好。
    类似这种工作往往是不太好做的，而这个指导员不仅处理得迅速，而且得当，让大家情愿又满意。他凭的是什么呢？我以为就是凭事实说话，也就是说，每个人能否实现自己的良好愿望，不是别人决定的，而是由自己的一贯表现决定的，自己平时的表现决定了自己在利益前面的结果。这种工作方法很有可取之处。
    这个指导员好就好在他很注意对战士平时表现的记录。这种记录平时看上去用处不大，但在关键时刻则对每个同志的讲评起到了有力的佐证作用，正如俗话说的：“事实胜于雄辩”。一些基层同志在遇到此类问题时，工作往往缺少有效的办法，一个重要原因就是没有掌握有说服力的事实。而这些事实显然是由平时积累并经过认真梳理归纳出来的。
    让事实说话，就不能凭个人意志和好恶说话。有的同志其实也知道按战士个人的德才表现取舍最能说服人，但有时存有私心，于是在一定程度上放弃了事实，取而代之以个人意志，这样工作不仅不好做，还会失去大多数战士的信任。而蔡指导员遇事出以公心这一点显然是做得不错的，所以他的工作效率高、效果好。
〖-ZW/正文〗
