〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见欲而止为德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见欲而止为德”
    ●傅振中
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“全体党员特别是领导干部，都必须始终坚持清正廉洁，一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验，绝不允许以权谋私、贪赃枉法。”江总书记前不久在山西调研时又要求党员领导干部“应该有高尚的精神追求，做到在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和灯红酒绿的侵蚀影响面前，一尘不染，一身正气”。学习领会这一重要思想，反观胡长清、成克杰等人，从党的高级领导干部蜕变成为在政治上与党离心离德、经济上贪得无厌、生活上腐化堕落的彻头彻尾的腐败分子，这不正是他们拜金主义、享乐主义、极端个人主义恶性膨胀，自私、贪婪扭曲了世界观、人生观、价值观的必然结果吗？
    “贪欲”与“节欲”，历来是两种人生观，两种思想道德修养的分水岭。我国先秦时期杰出的唯物主义思想家荀子认为，“人生而有欲”，如“饥而欲食，寒而欲暖”等，对于人的自然的、合理的欲望，荀子主张“制礼义”加以调节，并通过自己的辛勤劳作，以使欲望“近尽”地得到满足。荀子同时指出，人往往由于“好利”，而使欲望“穷年累世不知足”，因此他强调：“欲虽不可去”，但“求可节也”，意思是：对于欲望，既不能禁止，也不能放纵；对于过度的、乃至贪得无厌的奢求，还必须加以节制。荀子的这些观点至今对于我们仍有借鉴意义。
    人类社会物质文明和精神文明的发展，其动力主要来自人们自身物质利益、精神需要的欲望和追求。这些欲望，离不开一定的社会历史条件，受制于社会生产力的发展水平。对此，应当有清醒的认识，既要肯定和支持其积极、正常、合理的内容，又要否定和节制那些消极、反常、不合理的部分。换言之，对于欲望，要有度。过度的欲望，就是贪欲。为了实现贪欲的那些想法、点子，就是诈智。老子曾提出“致虚”、“守静”的主张，其主旨和积极意义也在于要求人们戒除贪欲和诈智，清心寡欲。这是人生修养中必须解决的一个重要课题。因为欲望有正、邪之分。正当的、合理的欲望是生命和事业的动力，邪恶的、卑劣的欲望则是堕落犯罪的根源。胡长清、成克杰等腐败分子爆出的丑闻，个个穷奢极欲，见了钱就像饿虎扑食那样，拼死命地去捞。正是这种虎狼般的贪欲，把他们引进了监牢和地狱。
    在商品经济高度发展的现代社会里，诱惑实在太多了！如何抵御种种诱惑？老子说得好，“见欲而止为德”。邪生于无禁，欲生于无度，当官掌权忘记了世界观的改造，忘记了清正廉洁，忘记了立党为公，难免产生邪心恶念。而“疾小不加理，浸淫将遍身”，到头来就可能出大事，栽大跟头。所以，戒贪戒诈，保持内心世界的宁静，是一种很高精神境界的人生修养。历史上许多仁人志士尚且深谙“静心修身”、“淡泊明志”、“宁静致远”的道理，并且身体力行；那么，作为以全心全意为人民服务为宗旨的共产党员、领导干部，更应该在这方面作出表率。面对灯红酒绿、物欲横流，如何保持平静的心态，耿介拔俗，甘于淡泊，出淤泥而不染？对一部分人先富起来，如何保持平衡的心态，神安气定，心无旁骛，坚持默默无闻的奉献？对人生的各种遭遇，如何保持平常人的心态，做到宠辱不惊、去留无意？怎样做到江总书记“七一”重要讲话中所要求的那样，以清正廉洁，一身正气的良好形象取信于人民？这些课题，时刻在考验着我们。如何回答这些问题，反映着我们的精神道德水平。有人说现在要唱响“不贪歌”：不贪财、不贪色、不贪位、不贪杯……有个单位在理想信念教育中，告诫干部要常思贪欲之害，常弃非份之想，常修为官之德。我觉得，这些都不失为节制邪欲、贪欲的一种办法。有道是，胸怀法度，情系人民，廉政勤政，公仆为本。善守其本，无德不胜。
〖-ZW/正文〗
