〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会课堂深入学习《讲话》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/徐罡/王前生/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海工青岛分院组织学员联系社会实践撰写调查报告
    本报讯徐锋、徐罡报道：9月中旬，海军航空工程学院青岛分院千余名学员递交了联系社会实践学《讲话》的调查报告。这是该院组织学员开展学习《讲话》暑期社会调查活动取得的收获。
    今年暑假，这个分院的学员带着从江总书记“七一”讲话中列出的课题深入街道、农村、企业，认真进行社会调查。来自沿海开放地区的学员通过对当地许多私营企业主热心公益事业、致富回报社会等社会现象的调查，更加深刻地理解了《讲话》中关于“不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”的论述；家在西部贫困地区的学员耳闻目睹了“西部大开发”给家乡和家庭带来的巨大变化，对“三个代表”重要思想的科学内涵又有了更深刻的认识。学员们将调查中的所见所闻、所思所感记录下来，撰写了千余篇社会调查报告。篇篇报告紧紧围绕《讲话》内容，回答了学员们普遍关心的热点难点问题。新学期开学后，分院组织了调查报告展评，深入开展了“学创新理论、话改革实践”的学习交流活动。各专业系、学员队纷纷举办社会调查报告会，学员们互话社会调查感受，交流学习《讲话》体会。使学员们不断加深了对《讲话》中的新思想、新观念、新论断的理解，进一步激发了大家的学习积极性。
    ●南京军区某师运用私营企业主的拥军事例教育官兵
    本报讯王前生、特约记者椴友报道：福建漳州300余家个体户和私营企业主主动为部队演练让路，给南京军区某师官兵们深入学习江总书记“七一”重要讲话上了一堂生动的辅导课，深化了大家对“不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”论断的认识。
    福建漳州侨民较多，个体和私营企业比较密集。前段时间，该部野外训练来到这里后，官兵们担心他们不能给部队演练提供便利。然而出乎意料的是，许多个体户和私营企业主与其他群众一样，表现出极大的爱国拥军热情，看到部队官兵野外露营，一些私营企业主主动把生产停下来，让出厂房给官兵住宿；听说官兵们要进行海上练兵，桥头镇46位近海养殖的“老板”们主动撤出养殖场。据统计，部队驻训以来，当地有300余家个体户和私营企业主主动牺牲个人利益，为部队演练提供各种方便。
    个体户和私营企业主爱国拥军的先进事迹在该师官兵中引起强烈反响。为此，该师党委把这些生动的事实搬到课堂，因势利导，引导官兵深入学习江总书记“七一”重要讲话，取得了很好的效果。官兵们说，个体和私营企业主与国有企业人员一样，大家都有着同样的爱国拥军的政治觉悟。
〖-ZW/正文〗
