〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”加强党风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行“三个代表”加强党风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北枝江市人武部抓党风建设持之以恒
    本报讯万幼斌、徐应东报道：湖北省枝江市人武部党委忠实实践“三个代表”重要思想，抓党的作风建设持之以恒，部党委连续5次被上级评为先进党委，管理教育成为广州军区人武系统的一面旗帜，基层武装部建设被总部评为先进。9月上旬，广州军区和湖北省军区分别转发了他们的经验。
    枝江市人武部党委抓党的作风建设从具体事切入。他们制定了《加强党风廉政建设二十条》，党委“一班人”坚持按这些纪律严格要求自己，以模范行动树立党的先进形象。在落实“不经商”决策中，他们不打“擦边球”，及时将人武宾馆注销；在经费管理上，严格执行财经纪律，从不乱花一分钱；在征兵和营区建设中，“一班人”先后拒绝请客送礼60多次；在用车、接待等方面，坚持按规定行事，从不搞特殊化。近几年来，党委“一班人”有20人次被上级评为优秀党员，现任人武部政委、党委书记文家冰去年被湖北省军区评为“廉洁自律先进个人”。
    加强和改进党的作风建设，关键是领导干部要大力发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风，这是人武部党委在实践中得出的一条体会。他们着眼军事斗争准备积极开展科技练兵活动，组织官兵学习高科技知识，使干部队伍素质明显增强，6名干部被省军区评为“四会教练员”、“六会参谋”。根据民兵工作调整改革的精神，党委“一班人”每年蹲在基层搞调查研究平均都在150天以上。他们还在湖北省率先实行了《专武干部竞争上岗制度》和《乡镇主要领导武装工作年度考核制度》，取得可喜成绩，受到总部表彰。为搞好硬件建设，党委“一班人”吃住在工地，加班加点工作，高标准建起了靶场、民兵训练基地、“菜篮子”基地、集声光一体化的作战室和一流的营院，民兵武器仓库安装了高压脉冲电网和红外线监控器。
    新疆军区创造性地抓好边防一线建设
    本报讯特约通讯员梁永利报道：新疆军区贯彻“三个代表”重要思想，紧贴部队实际，大力发扬求真务实的作风，创造性地抓好各项工作在边防、高原和基层部队的落实，取得明显效果。
    新疆军区党委贯彻“七一”重要讲话精神注重联系实际，认真分析和查找存在的问题，勇于解剖自己、揭露矛盾。军区党委机关在部署工作时，不提脱离现实的要求，不下基层难以达到的指标。今年以来，他们坚持人向基层走，劲向基层使，物向基层流。军区党委常委带头下基层调查研究，解决基层建设遇到的难题，重点改善高原边防连队物质文化生活条件。他们加大跟踪检查和督促部队抓落实的力度，做到每项工作有部署、有检查、有讲评。各级安排机关干部到基层当兵、代职和蹲点，杜绝了上级决策在机关“空转”、在基层“梗塞”现象的发生。
    军区党委按照“搞好基本教育、建设基本队伍、落实基本制度、完善基本设施”的要求，狠抓经常性基础性工作的落实，先后完善了“军区党委议事规则”、“党委廉政建设措施”等，制定了干部选调考评、经费和车辆管理等8个规定。他们还从抓机关的思想作风入手，深入进行以查按章办事、清经费房产等“五查五清”教育整顿，清退了机关超编人员，清理了非编车辆。
    山西省军区三千“兵字号工程”造福群众
    本报讯特约通讯员张蕾、记者王武报道：在太行山之巅，有一条绵延3500公里长的森林防护墙，创造这一奇迹的主力军便是山西省壶关民兵。如今，遍布三晋大地的“民兵林”、“民兵科技示范园”等“兵字号工程”已达3000余个。这些“兵字号工程”为带动当地经济发展、传播先进文化，起到了重要作用。9月6日，山西省委、省政府、省军区联合召开民兵、预备役部队参加地方经济建设经验交流会，并对先进单位和先进个人进行表彰。
    山西经济欠发达，脱贫任务相当繁重。省委、省政府、省军区把组织发动民兵、预备役部队官兵带头参加两个文明建设作为实践“三个代表”思想的重要内容，各级军事部门以成建制用兵为主要形式，在太原至旧关、大同至北京高速公路，以及镇通油路、乡通公路、行政村通机动车路的“三通”工程等交通基础设施建设中，累计修筑、拓宽各种道路近万公里。各地人武部门发动民兵、预备役人员做科技兴农的带头人，建起了民兵科技示范园、科技育种基地1200多个，培养养殖专业户近2万个。扶贫攻坚工作也从最初的帮战友、帮军属，发展到后来的帮助群众脱贫致富；从最初的帮生产、帮生活，发展到现在的科技扶贫、开发扶贫。据统计，全省民兵、预备役部队参与的扶贫攻坚项目达1260多个，8011户贫困军属实现了整体脱贫。
〖-ZW/正文〗
