〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有统一的技术体制和统一的技术标准，将严重制约指挥自动化系统整体效益的发挥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高系统“三化”水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/指挥自动化建设必须坚持走一体化发展道路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高系统“三化”水平
    ●二炮司令部通信部王连生
    《体系结构》是在总结我军指挥自动化建设经验基础上，借鉴外军C4ISR系统建设的方法和成果，提出的具有我军特色的指挥自动化系统标准化技术纲要。它的发布实施对于促进指挥自动化装备的通用化、系列化、组合化，将起到积极的推进作用。
    通用化是最大限度地扩大同一单元的使用范围，这种通用化单元可以是系统、分系统或设备。系列化是根据同一类产品的发展规律，将分系统、设备按照对形式和结构的需要作出统一规定。组合化（模块化）是在一定范围内对不同产品进行功能分解并设计出标准模块，按要求组成不同产品。“三化”体现了当今世界高科技军事装备发展的客观规律。《体系结构》针对我军指挥自动化建设要求，提出了一种面向系统顶层设计的思路和方法，将有力推动系统“三化”工作，为实现指挥自动化装备的抗毁重组功能奠定基础。
    在指挥自动化装备建设中，通过推行“三化”，集中力量发展基本型，合理使用派生型，实现“一机多用”、“一机多型”，不但可满足多层次需要，而且减少或消除了同一水平的重复研制。同时“三化”还可以最大限度地继承和利用现有成果，减少设计和试验，节省经费，缩短研制周期，降低风险。可以说“三化”是综合解决指挥自动化装备发展中高投入要求与经济承受能力等诸多矛盾的战略举措，也是解决装备多样化需求与批量生产之间矛盾的必由之路，同时还是提高作战效能的有效途径。《体系结构》提出统一的技术体制，为实现各类指挥自动化系统的互连、互通、互操作和“三化”奠定了技术基础。
    不管是通用化、系列化产品的实现，还是对不同产品的模块分析和分解，都必须遵循一定的标准规范。没有标准化，不可能设计和生产出一系列通用模块，也不可能设计出可供“三化”使用的零部件及标准接口。为保证“三化”的实现，系统的应用支撑平台、通用接口、硬件配置、软件开发等必须严格执行《体系结构》所规定的技术标准，以便为系统的方案论证、总体设计、研制开发、质量检验和系统集成提供标准依据。
    指挥自动化装备“三化”建设，一方面要继承指挥自动化系统建设的成果，另一方面又要在继承的基础上不断创新。《体系结构》既适用于新系统研制，也适用于对原有系统的改造。它在为新装备研制确立技术标准的同时，也为现有装备的升级指明了技术改造的方向，有利于指挥自动化建设成果的继承和创新。贯彻实施《体系结构》，必将促进指挥自动化装备“三化”建设走上健康发展之路，提高我军指挥自动化系统的“三化”水平。
〖-ZW/正文〗
