〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党旗永不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期党的作风建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗令伟家/沈虹冰/杨宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者令伟家沈虹冰杨宁
    党的作风建设，关系人心向背，关系党的生死存亡。
    从延安整风到“三大作风”的确立，从解放思想、实事求是到“三个代表”的提出，中国共产党以从胜利走向胜利、从辉煌走向辉煌的实践证明，党的作风建设，不但代表着党的形象，也体现着党的性质、宗旨、纲领和路线；党的作风建设，不但是党的创造力、战斗力和凝聚力的重要内容，也是党克敌制胜的重要法宝。
    党与时俱进的保证
    与时俱进，是一个政党保持先进性的前提。中国共产党在历史的关键时期，总能依靠加强作风建设，把党的事业不断推向前进。
    1942年，经过两万五千里长征的中国共产党，面对国际国内形势，在毛泽东同志的领导下，开展了以反对主观主义、宗派主义和党八股为主要内容的整风运动，使全党达到了空前团结。延安整风及此后七大确立的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评三大作风，为取得抗日战争和新民主主义革命胜利、社会主义改造和建设奠定了坚实基础。
    1978年，十年“浩劫”之后的中国百废待兴，面对思想僵化、迷信盛行的局面，邓小平同志以解放思想、实事求是的钥匙，开启了全国人民尘封已久的智慧、积极性和创造力，使中国走上了繁荣富强的崭新道路。
    世纪之交，中国和世界形势发生了深刻变化。世界多极化和经济全球化的浪潮汹涌澎湃，中国建设有中国特色社会主义的大业稳步前进，人民生活由温饱向小康迈进，第三步战略目标即将实现。但同时，党内一些人产生了安于现状、贪图安乐、不思进取、脱离群众、贪图享乐的思想。一些党员干部甚至经受不住权力、金钱和美色的考验，世界观、人生观和价值观发生扭曲。
    正是在这种形势下，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，从国际和国内、党内和党外、历史和现实等方面，深刻认识并高屋建瓴地提出：要保证改革开放和现代化事业始终沿着正确的航向前进，保证我们党战胜前进道路上可能出现的各种风险，保证建设有中国特色社会主义的宏伟蓝图顺利实现，必须全面加强和改进党的建设，把党建设得更加坚强有力、更加朝气蓬勃。
    10多年来，江泽民总书记多次对党的思想作风、学风、工作作风、领导作风、生活作风等进行了精辟论述。以“讲学习、讲政治、讲正气”为内容的“三讲”活动，通过全党上下学习检查，许多党员领导干部进一步树立了正确的世界观、人生观、价值观，自重、自省、自警、自励意识明显增强。
    在世纪之交的关键时刻，面对国际国内各种复杂因素的影响和各种风险的考验，江泽民总书记鲜明提出“三个代表”的重要思想，为新时期党风建设指明了方向。在庆祝中国共产党成立八十周年大会上，他再次对党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风建设提出殷切希望，对反腐倡廉工作提出严格要求。
    在实践中开拓创新
    党的作风体现在每一个地区，每一个支部，每一名党员身上。近几年来，各地针对实践中存在的问题，结合“三讲”活动和“三个代表”的学习，大胆探索，积极创新，党的作风建设取得了新的成果。
    记者在河南、山东、陕西、江苏、安徽等省采访时看到，各级干部深入农村，落实“三个代表”重要思想，强化村级组织，帮助农村发展经济，受到了农民的普遍欢迎。据了解，仅河南省今年就有近4.4万名省、市、县、乡机关干部深入相对落后的1万个村驻村工作。近半年时间，驻村工作队已调整村两委班子1800多个，组织党员培训班1.9万期，调解民事纠纷近1.5万起，引进扶贫项目7685个，扶贫资金9768万元，组织实用技术培训班1.1万期。
    更多的地区以与时俱进的精神，探索新形势下党风建设的新途径新方法。江西省永丰县干部深入村组农户，把群众所思所想及自己的所作所为以“民情日记”的形式记录下来。石马镇党委书记谭广仁在1月12日和2月11日的两篇日记里写到：“现在有的干部私心重，只想个人利益，不为群众着想，终究会失去民心。当个好干部要吃苦，不要怕吃亏，要做实事为百姓解难。”“这几天找农民交心谈心，像兄弟朋友式的沟通，在田头和饭桌上听到了许多过去听不到、农民不敢说的话，使自己对农村的实情、农民的心声有了进一步认识。”
    在转变党组织的领导方式方面，许多地方作了成功探索。上海市形成了市委“总揽而不包揽、协调而不替代”、“一个党委、三个党组、几个口”的工作格局。市委努力把好方向、抓好大事、出好思路、管好干部，在工作推进中进行思想发动，落实组织保证。市人大常委会党组贯彻市委常委会决议，通过法定程序把党的主张变为法律意志。市政府党组贯彻市委常委会决议，通过政府决策程序把党的主张变为政府的政令。市政协党组贯彻市委常委会决议，通过政治协商把党的主张变为社会各界的共识。目前，上海市委在规范决策程序、完善议事决策和提高决策水平等方面，都建立健全了工作制度。
    广大党员干部在改革过程中结合实际，积极实践，为党旗增添了新的光彩，为新时期加强党的作风建设作了可贵的探索。
    为有源头活水来
    实践告诉我们这样一个朴素的道理：哪个地方领导干部的作风加强了，工作方式转变了，按“三个代表”的要求做了，哪个地方就能创造性地开展工作，赢得民心。
    陕西省渭南市临渭区曾是关中平原有名的上访集中地，渭南市在省里和本市“挂号”的上访事件，临渭区占了一半。推行“一线工作制”的短短几个月，大批机关干部深入乡村，解决“老大难”问题，仅水、电、路问题就解决了1000多件，受到群众欢迎。自此，农村社会稳定明显好转，上访事件大大下降。
    在革命老区江西省永丰县坑田镇马围村上西坑小组，农民曾继华在干部们的帮助下种植辣椒，年收入超过1万元，成了远近闻名的“辣椒大王”。曾继华翘着大拇指告诉记者：“干部们进村入户帮农民发财致富，这精神和当年的苏区干部差不多，咱老百姓拥护得很！”
    新疆哈密地区通过实践“三个代表”，狠抓干部作风，坚持正确的发展思路，带动了各项事业的蓬勃发展。目前，哈密地区“南园北牧”格局已现雏形，粮经草三元结构比例由1997年的6∶3∶1调整为2000年的4∶5∶1。
    “我们取得的一切成就已经载入史册。在我们的面前，还有更长的道路要走。”党的作风建设是一项长期的战略任务。中国共产党要始终保持自身的先进性，带领人民实现新世纪的宏伟目标，就必须持之以恒地抓好作风建设。可以相信，始终站在时代前列的中国共产党人，一定能够以自己的努力赢得人民群众的信赖，一定能够带领人民创造出新的更大辉煌！
    （据新华社北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
