〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏B/金振蓉/徐涟/朱文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将改革征地制度
    国土资源部负责人日前介绍，我国已在5省（市）的9个城市展开征地制度改革试点，以求尽快解决目前征地制度中存在的诸多问题，切实保障建设用地的供给和被征地农民的合法权益。此举标志着酝酿了两年之久的征地制度改革迈出了实质性的一步。
    这9个试点地区是上海市青浦区、江苏省南京市和苏州市、浙江省温州市和嘉兴市、福建省福州市和厦门市、广东省佛山市和顺德市。据了解，国土资源部计划明年在中部和西部地区扩大试点范围。
    目前，随着我国经济加速发展，对建设用地提出了更高要求，而在征用农村集体土地时，却出现了一些新情况、新问题，直接影响了用地的提供和农民的根本利益。要从根本上解决这些问题，必须对现行征地制度中的诸多不完善处进行改革。改革的总体思路是，规范征地范围，合理制定征地补偿费用标准，以市场需求为导向，拓宽被征地农民的安置途径。
    （《人民日报》2001.9.15夏B文）
    我国用水30年后达高峰
    面对我国大中城市普遍缺水的状况，专家提醒，其实我们现在还没有面临最严峻的局面，我国将在2030年前后出现用水高峰。这是水利部副部长索丽生在中国科协学术年会上传达给与会者的信息。
    我国水资源总量居世界第六位，但人均水资源占有量仅为世界平均水平的四分之一，在世界银行连续统计的153个国家中居第88位，未来我国水资源紧缺的形势将十分严峻。
    随着人口的增长，城市化进程的加快，我国人民生活用水大幅度增加，预计到2030年我国人口达到高峰，接近16亿，城市化水平达到40％，与此同时，用水量也会达到高峰，在充分考虑节水的情况下，估计届时用水总量为7000―8000亿立方米，这就要求供水能力比现在增长1300―2300亿立方米，预计用水量已经接近合理利用水量的上限。专家警告，如果不采取有力措施，我国有可能在未来出现严重的水危机。
    索丽生指出，面对21世纪我国经济社会发展的战略目标，水资源问题已成为我国实施可持续发展战略过程中必须认真解决的重大问题。据介绍，针对这一状况，我国已提出了从工程水利向资源水利转变，从传统水利向现代水利、可持续发展水利转变的新治水思路。
    （《光明日报》2001.9.16金振蓉文）
    “中华骨髓库”又“扩容”
    中国血液病事业又向前迈进了坚实的一步。9月13日，北京某集团公司向中国红十字会捐赠2000万元人民币，用于目前正在扩容的中国造血干细胞捐献者资料库（即“中华骨髓库”）的建设。中国红十字会称，这是近年来社会团体和企业单位向中国造血干细胞捐献者资料库捐赠的最大一笔款项。
    据介绍，目前我国有白血病患者近400万人，且以每年4万人的速度递增，其中半数以上为青少年儿童。要救治白血病患者必须有足够的造血干细胞捐献者资料库，然而偌大13亿人口的中国内地只有不到3万人的库存资料，造成此困窘局面的一方面在于干细胞捐献者不够踊跃，另一方面更主要在于资金的极度紧缺，因为每位捐献者的检测费用至少需500元，而建一个库存资料为10万份的造血干细胞捐献者资料库的费用则至少需5000万元！而这也就是“中国造血干细胞捐献者资料库”启动8年而至今仍发展缓慢的原因之一。
    由该集团捐赠的这笔款项将用于造血干细胞捐献者的检测费用、造血干细胞科学知识的普及和资料库的建设。该集团负责人说，能致力于中国造血干细胞资料库的建设工作是一项十分荣幸和伟大的事情，因为这是一项不仅涉及内地数百万白血病患者，也是惠披全球华人的功德事业。因为造血干细胞的移植只能在同种同族中进行，占人类生灵1/4的华人应该有自己足够大和相称的干细胞资料库，作为社会主义中国也应该有足够容量的干细胞资料库。
    由于这一善举，该集团董事长被授予“中国红十字勋章”，并被中国红十字会聘请为中国造血干细胞捐献者资料库“慈善大使”。全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长彭卧瞥鱿了捐赠仪式。
    （《科技日报》2001.9.16）
    汉字有了“标准字典”
    由著名文字学家、全国人大常委会副委员长、原国家语言文字工作委员会主任许嘉璐主编的文字类工具书《汉字标准字典》，历时6年终于成书，9月由辽宁大学出版社推出。
    作为第一部汉字国际、国家标准字典，《汉字标准字典》是一部具有权威性的汉字字典，字形标准，释义简约，注音规范，是一部面向大众的集知识性、科学性和文化性于一体的常备汉字工具书。它的编纂参考了大量的文献典籍，对国际标准与国家标准新确定的21003个汉字在字形、读音、释义上进行了汇通简释，为应用计算机检索汉字提供了GBK内码，使上机检索与操作更为便利。同时，更加有利于汉字标准在各国、地区间的广泛交流，使汉字作为一种国际性语言更加标准化和规范化。
    由于21003个汉字国际、国家标准字头涉及到中、日、韩三国语言及我国港台地区的一些方言文字，地域使用范围十分广泛，因此，根据汉字国际、国家标准编纂一部大众化的工具书是一项艰巨而复杂的浩繁工程。早在1995年，许嘉璐便提出了这一课题。在辽宁大学出版社的具体筹划下集合的我国众多语言文字专家和学者，以严谨的学风，几经批阅删改，终于完成了这一部洋洋百万言的鸿篇巨制。
    （《中国文化报》2001.9.18徐涟文）
    照明关系人体健康
    照明过多不但易造成眼睛疲劳，还会对人体健康造成不利影响。室内照明缺乏阳光中的紫外线，使人对钙的吸收量大大减少。医学界人士发现，现代人因缺钙引起的老年性骨折、婴幼儿佝偻病发生率日益增加，很可能与自然阳光照射减少，电灯照射时间延长有关。
    长期使用室内照明，会扰乱了人体的“生物钟”，使生理节奏失调，造成心慌胸闷，精神萎靡。专家建议，白天人们最好利用自然光线，经常打开窗户，让阳光进入室内。整日在办公室伏案工作的人也要抽时间到室外活动，以免染上“现代照明病”。
    另外，在室内使用照明设备时，应把握以下原则：广泛的照明。让受到照射的地方很广泛，例如在书桌上看书时，灯光应照射整个桌面；均匀的照明。受到照明的地方，每一个部分的照明度皆一致；稳定的照明。光源稳定，光线不能时暗时亮或闪烁不定；充足的照明。没有一定的标准，视工作性质而异，愈精细的工作，所需的照明度愈高。但不要让光线直射于眼睛。
    （《中国人口报》2001.9.17朱文英文）
〖-ZW/正文〗
