〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见莫桑比克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对穆伦布韦率团访华表示热烈欢迎。他说，中国一贯重视发展与莫桑比克共和国的关系。两国建交26年来，高层互访频繁，双边关系发展顺利。莫桑比克政府一贯坚持一个中国的立场，在人权等问题上给予中国宝贵支持，我们表示赞赏和感谢。
    李鹏说，莫桑比克本届议会在维护社会稳定、发展经济和逐步提高人民生活水平、维护公民的合法权益方面做了不少工作，我们表示赞赏。李鹏指出，中国全国人大重视发展与莫桑比克议会的关系。议会之间开展友好交流有助于人民之间加深相互了解，建立友谊，也有助于推动两国关系的全面发展。
    李鹏说，中国一贯支持广大非洲国家捍卫独立和主权以及发展经济的努力，支持它们独立自主地选择适合自己国情的政治制度和发展道路。加强和发展同非洲国家的友好合作关系始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分，中国将继续遵循“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的对非关系基本原则，与包括莫桑比克在内的广大非洲国家共建长期友好、平等互利的新型伙伴关系。
    李鹏向客人简要介绍了中国的人民代表大会制度及加强民主法制建设方面的情况。
〖-ZW/正文〗
