〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然面对伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中经常遇到受人伤害的情况。这种伤害不是用刀枪拳脚伤人肉体，而是伤人的感情。比如，在背后议论别人是非，在公众场合揭人隐私，言过其实的批评，不符合实际的指责，等等。这种伤害最容易在同志间产生矛盾，甚至酿成意想不到的其它后果。
    部队官兵来自五湖四海，脾气性格、知识水平、品德修养以及生活阅历各不相同。加之人员流动性强，许多人要经常面对新的人际环境，相互了解不够，就很容易“勺子碰锅沿”，使这种“伤害”的情况发生。笔者就曾遇到过这样的事：一位同年入伍的同志见我进机关比他晚，反而成了他的领导，心里不服气。一次我和一位战友去他家串门，他情绪激动，竟指着我对那位战友说，我还没他本事大么？这个举动很伤我的感情。但我知道这位同志是个“直性子”，就没和他计较。我以一笑化解了心中的不快，后来又用大度与真诚赢得了他的尊重。
    遇到这种受人伤害的情况，我以为，一要看伤害者的动机，是有意还是无意。如是无意的，就要“宰相肚里能撑船”，予以谅解；如果是故意的并且是经常性的伤害，自己也不必睚眦必报，可如实向上反映情况，通过批评教育或一定的会议集体帮助解决。二要看伤害者的性格。有的人个性强，看问题容易偏激，虽说伤了别人的感情，但属于那种有口无心的人，不见得对他人有多大成见，对这样的同志完全可以大度一些。再要看伤害的内容。生活中真正蓄意捏造事实，造谣诽谤的情况并不多，大多是有人出于忌妒或好奇心理，未了解事实真相就不负责任地乱说一通。要说这些都不是什么原则问题，完全可以一笑了之。如果太较真，“冤冤相报何时了”呢？有道是“冤家宜解不宜结”，对这样的人只要采取友善宽容的态度，事后他能明白话说错了，就会愧疚，对你也会更加尊重。
    另外，从别人的议论中反省一下自己也是必要的，有些话指出的也可能确是自己的不足，如果进行一番自我反省，有则改之，无则加勉，何尝不是一件好事呢？
〖-ZW/正文〗
