〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利才能实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡泊名利才能实践“三个代表”
    ●潘吉慧
    淡泊名利，是共产党员贯彻实践“三个代表”的内在要求。在执政、改革开放和发展社会主义市场经济等考验面前，共产党员只有大力弘扬淡泊名利的精神，才能始终保持党的先进性，忠实践行“三个代表”重要思想。
    “名利”二字，分属于精神和物质两个范畴。如何对待名利，既是老生常谈的问题，又是最难回避的现实问题。翻开史书，虽然可以看到有的人为了名利媚事权贵、俯仰豪门，有的人为了名利坑蒙拐骗、丧失道德，有的人为了名利密告战友、出卖同志等，但更多的人则是淡泊名利、大公无私、默默奉献。我们党的许多地下工作者隐姓埋名直至生命终结，许多为了党的事业抛头颅、洒热血的烈士都只是普通一兵……在长期的革命斗争中，党之所以历经艰难而不失其先进性，始终保持着强大的凝聚力、战斗力，一个重要原因，就是无数共产党人把淡泊名利作为一种责任、一种义务、一种奉献，为了革命事业甘愿牺牲一切。
    淡泊名利的人心里装的是国家和人民的根本利益。先烈们之所以有“头可断、血可流，革命意志不可丢”和“泰山压顶不弯腰，风云变幻不变色”的豪迈志气，靠的就是对真理的执著追求和为国为民的忠贞信念。邓小平同志历经艰难坎坷，政治生涯几度大起大落，但他临危不惧、遇难不馁、处变不惊，坚信自己是中国人民的忠诚儿子，把党和人民的利益看得高于一切、重于一切，始终不渝地坚持振兴中华之志，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终不改富国强民的初衷，并靠自己的雄才伟略开创了有中国特色的社会主义改革和建设的崭新道路，其彪炳史册的功绩，向世人展现的是一颗对党、对国家和对人民的赤子之心。
    淡泊名利的人始终保持高尚的道德准则。有着高尚的道德情操，就会把事业看得比自己的生命还重，不为权力、金钱、美色等种种诱惑所动，即使常在“河边走”，也能“不湿鞋”。如果让名利私欲占了上风，把党的原则、纪律和法规置于脑后，哪怕不在“河边走”，也会被“拉下水”，甚至削尖脑袋变着法子钻洞打眼“下水”。在革命战争年代，共产党人始终坚持艰苦奋斗、大公无私、吃苦在前、享受在后，行军中身上的背包和枪支最多，吃饭时碗里的米粒最少，冲锋时跑在最前面，撤退时走在最后面；始终坚持严于律己，决不谋求个人私利和特权。在新的历史条件下，党员更应该自觉保持和发扬这种精神，处处模范带头，为人表率，自觉保持清正廉洁的良好形象，以实际行动维护党的先进性和纯洁性。面对灯红酒绿的侵蚀影响，要做到不该去的场所坚决不去，不该做的事情坚决不做，不该说的话坚决不说。在权力、金钱、美色的考验面前，常思贪欲之害，常怀律己之心，始终做一个高尚的人、纯粹的人、有道德的人、脱离了低级趣味的人、有益于人民的人。
    淡泊名利的人以诚实为本。对党忠诚老实，是党员最起码的标准。离开“诚实”二字，就谈不上什么道德、修养、廉耻、情操和气节。古人讲“君子养心莫于诚”、“巧伪不如拙诚”，就是说的这个道理。诚实的核心是真，真诚者能够堂堂正正做人，认认真真干事。既然是党员，就应当自觉做到对党忠诚，襟怀坦白，光明磊落，说老实话，办老实事，做老实人，决不能为了个人名利弄虚作假、报喜藏忧，更不能阳奉阴违，当面一套背后一套，会上一套会下一套，说的一套做的一套。
    淡泊名利的人注重骨气养成。骨气是内在的阳刚之气、浩然之气。向警予、方志敏、刘胡兰等革命烈士，面对敌人的屠刀视死如归，靠的是一种大无畏的凛然正气。作为一名党员，可以没有万贯家产，也可以没有地位和荣誉，但决不能没有骨气，决不能惟利是图，让名利遮住双目，被名利牵着鼻子走。只有如此，才能自觉实践“三个代表”。
〖-ZW/正文〗
