〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中祖国重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院副研究员何小东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/都国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者包国俊本报特约通讯员都国平
    军事科学院外国军事研究部副研究员何小东，应红十字国际委员会邀请，曾到意大利、英国、瑞士、巴基斯坦等5个国家和地区讲授武装冲突法，圆满地完成了任务。特别是去年11月，他在意大利圣雷莫国际人道主义法学院国际军事讲习班担任教官期间，始终保持共产党员的本色，展现了中国军人的风采。
    1
    意大利圣雷莫法学院讲习班的讲坛虽说淡化政治，但仍充满政治气息。一次，何小东参加学员讨论课，一名学员发言说：“台湾这个国家……”何小东当即站起来打断他的发言，说：“对不起，台湾只是中国的一部分，是中国不可分割的领土。”那名学员尴尬地向他道歉，说是一时口误。
    但是，令人不愉快的事情总是避免不了。一次，他在讲习班教室里看见一张把中国大陆和台湾标为不同颜色的世界地图。其实，上次他来讲习班学习时就看到过这张地图，并向院方严肃指出过。院方为此还专门向他表示了歉意，说尽快更换。但时隔一年多，当他再次到圣雷莫法学院进修，发现那张地图仍挂在墙上。他在介绍我军遵守传播武装冲突法的专题发言时，临时动意从这张世界地图讲起作为自己的开场白：“我来自中国。中国在哪儿，我想大家都很清楚。但有一点在座的每位不一定都很清楚，那就是世界上只有一个中国，台湾不是一个国家，它只是中国的一部分。为什么我不敢肯定在座的对此都很清楚呢？就是因为这张地图，它竟把中国大陆和台湾标成两种不同的颜色。”
    2
    他两次参加意大利军事讲习班学习。他十分珍惜学习机会，总是以昂扬的精神状态，在这特殊的国际环境中展示中国军人的良好素质。在课堂上，他认真听讲，积极发言，课下主动与外国学员交流学习体会，了解其他学员对武装冲突法的理解和他们国家的适用情况。他的勤奋刻苦赢得了学院高度评价。教官组领导称他是“中国军队派来的一名优秀学员、优秀军官”，学院聘请他任下期讲习班教官。这是该学院首次从东亚地区国家聘请教官。
    当他第一次以教官的身份出现在讲习班时，一位法国上校说：“我一直想了解中国，苦于没有机会，今天见到你这位中国军官，太让人高兴了。”针对一些外国学员想了解中国军队的情况，他在与大家的接触、交谈中，有意识地介绍我军现代化建设的情况。特别是在介绍我军执行国际法的情况时，他说：“中国人民解放军不但能自觉履行国际法义务，而且还把武装冲突法的传播和教育当成军队教育训练的一项重要内容。在军事院校中，武装冲突法已被纳入教学大纲，成为学员的一门必修课。还设立了研究武装冲突法的机构和人员，有一大批专家教授讲授武装冲突法，出版了大量有关这方面的专著，有力地推动了武装冲突法在中国的传播和教育。”
〖-ZW/正文〗
