〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从不同岗位的党员实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把先进性标准具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰/许毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘俊峰、许毅报道：沈空航空兵某师从不同岗位党员的实际出发，将党员的先进性标准具体化。8月中旬，上级推广了他们的这种做法。
    他们根据党章、条令条例以及职责要求，对不同岗位的党员的先进性标准进行细化：团以上领导干部主要从理论学习、贯彻民主集中制、发挥表率作用等方面体现先进性；机关干部党员主要从做好军事斗争准备、热情为基层服务等方面体现先进性；飞行人员主要从学习高科技知识、战法研练等方面，基层干部党员主要从发挥先锋模范作用、知兵爱兵等方面，战士党员主要从爱军习武、发挥骨干作用等方面体现先进性。他们要求广大党员熟悉相应的先进性标准，并根据标准对照检查，找出差距。今年该师两次担负外出转场、驻训任务，面对环境陌生、条件艰苦等情况，师党委提出了“群众看党员，党员看标准”的要求，号召全体党员严格按照先进性标准，发挥模范带头作用。最后，圆满完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
