〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淘汰落后工艺实施结构调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点行业保持平稳发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好煤炭行业是今年经贸工作的重中之重，我国始终坚持把关井压产和扩大出口作为重中之重。从1998年到今年7月底，全国累计关闭各类小煤矿5.45万多处，占关井前数量的三分之二。通过上述努力，今年煤炭行业终于甩掉了连续多年的亏损“帽子”。截至7月底，全行业实现利润10.6亿元，比去年同期减亏增盈18.8亿元。
    从去年开始，国家确定了关小、淘汰落后工艺和设备、限制市场供大于求的长线产品的方针，到这一年的4月份，钢价出现恢复性上升，去年全国大中型冶金企业实现利润130亿元。今年，冶金行业继续保持了去年以来的好势头，1到7月全行业实现利润136亿元，同比增长75.2％。
    多年来，我国的食糖产量严重供大于求，到1999年制糖业已连续4个榨季亏损，累计亏损近百亿元。从去年开始，国家通过关闭糖精厂、小糖厂，大力进行结构调整，再加上广西、云南甘蔗受灾减产等因素，食糖的供应总量终于得到了有效控制，糖价在连续3年下跌的情况下止跌转升，这一年制糖行业实现利润6.76亿元。今年以来，制糖业效益更是大幅增长，仅1到7月，全行业就实现利润13.3亿元，同比增长7.85倍。
〖-ZW/正文〗
