〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建成八座司训基地；每年可新训上万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军驾驶员培训全部实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊有定/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●建成八座司训基地●每年可新训上万人
    空军驾驶员培训全部实现基地化
    本报北京9月22日讯樊有定、记者张金玉报道：今天，随着空军某座可供数百台各型车辆同时展开机动、上千人同时进入各项教学、50余项课目同时展开室内外训练的大型现代化司机训练基地的落成，空军已建成8座这样的综合司训基地，空军汽车驾驶员培训全部实现基地化。
    据空后李买富部长介绍，空军现有汽车驾驶员数万名，每年新训上万人，是飞行外场保障和地面机动保障的一支重要力量。过去，空军各部队司训工作由于各自为战、训点分散、机构单一、手段落后、以及场地设施不规范等，司训质量整体素质不高，地面部队司机难以保障飞行训练。
    在贯彻落实“三个代表”中，空军各级后勤机关以保“打赢”为目标，下大力锤炼“铁马”驭手。他们依托一些废弃机场和老旧训练场地，先后建成8座现代化综合司训基地，使数百个司训连（排）实现基地化教学。日前，记者在济空某司训基地看到，在这个占地数千亩的训练场上，80余台各种保障车辆一会形成强大阵容，跑“8”字、穿山地、过浮桥，一会又分散各组牵飞机、拉导弹、拖高炮。正当学兵们聚精会神地驾驭“铁马”上飞机、轮渡和铁路平车时，突然，一阵刺耳的防空警报声响起，只见各种车辆迅速通过硝烟弥漫的炮火封锁区，进入各自的隐蔽点，不到5分钟，所有战机、车辆和装备变成了一片沉寂的“绿野”。
    组织此次观摩的空后军交运输部领导告诉记者，建这样布局合理、设施配套、手段先进、功能齐全、贴近实战、便于教学的综合司训基地，走集约化、基地化训练之路，既能优化训练资源，提高训练质量，又能避免重复投资，重复建设。据统计，全空军已有万余名汽车驾驶员完成了基地化培训，他们不仅具备执行各种保障任务的能力，而且具备野战车辆抢修和战场协同防卫等能力。
〖-ZW/正文〗
