〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝为离散家属再度互访作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间媒体报道，韩朝红十字会的联络官24日在板门店通过电话协商商定，将于26日交换200名离散家属的名单以确认生死情况，于10月6日交换确认生死情况的结果，并于10月8日最终交换离散家属访问团的100名成员名单。
    按照本月18日结束的韩朝第五次部长级会谈达成的协议，第四次离散家属访问团将在10月16日互访平壤和汉城，会见离散几十年的亲人。
    据新华社汉城9月24日电（记者高浩荣）韩国总统金大中24日在此间表示，通过旅游加强韩国和朝鲜的交流，将对维护朝鲜半岛的持久和平，增进东亚和世界和平作出巨大贡献。
    金大中当天在汉城举行的世界旅游组织大会开幕式上发表讲话说，韩国和朝鲜在3年前开始进行的金刚山旅游合作“打开了南北交流与合作的渠道”。不久前，双方就开辟金刚山陆路旅游路线和连接南北方的铁路再次达成协议。一旦这些协议得以实行，南北交流将更趋活跃。
〖-ZW/正文〗
