〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求从严治党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院学习“七一”讲话理论培训班专题讨论摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民同志在“七一”讲话中强调：“要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设。”正在召开的六中全会将专门就党的作风建设作出决定，充分体现了党中央从严治党的决心。最近，西安陆军学院举办师以上单位党委书记学习“七一”重要讲话理论培训班。军区领导在培训班做动员、宣讲，带头谈收获、体会。参加培训的同志紧密联系部队党的建设和各项工作的实际，一个专题一个专题地进行学习讨论，取得明显效果。现摘发他们围绕“党要管党、从严治党”问题进行讨论的发言，以飨读者。
    从严治党关乎党的前途命运
    杨旭华（兰州军区副参谋长）：“三个代表”重要思想是马克思主义基本原理同中国改革和建设实际相结合的产物，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。贯彻“三个代表”要求，必须坚持党要管党的原则和从严治党的方针。我们党是一个拥有6000多万党员的大党，肩负着领导改革开放和社会主义现代化建设事业的繁重任务。在新时期，党能不能完成时代赋予的历史使命，关键取决于我们党能否保持先进性，取决于党的思想、组织、作风和纪律建设的状况，取决于党有没有创造力、凝聚力、战斗力。如果党不管党，不能从严治党，党的思想就会混乱，党的组织就会涣散，党的作风就会败坏，党的纪律就会松弛，党就会丧失创造力、凝聚力、战斗力，就可能失去执政地位和领导资格。从这个意义上说，能不能坚持从严治党，关乎党的形象，关乎党的前途命运，关乎党所领导的事业的兴衰成败。“三个代表”重要思想，正是从这样的高度，不仅从根本上回答了在新时期建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，而且也可以说从根本上回答了在新时期为什么必须从严治党和怎样从严治党的问题。“三个代表”，关键是“代表”，核心是先进。按照“三个代表”要求从严治党，既是保持党的先进性和纯洁性，巩固党的执政地位的重要保证，也是坚持“三个代表”重要思想的内在要求和题中应有之义。
    刘雷（新疆军区某师政委）：共产党取得执政地位，一方面使党免去了自身的生存威胁，为实现自己的目标创造了条件；另一方面也容易把权力因素注入党的活动中，增加了脱离群众的危险。如不从严治党，党就会在思想、组织、作风、纪律等方面出问题，甚至背离党的性质和宗旨，由代表人民利益的党变成损害人民利益的党。世界上一些执政的共产党之所以由盛而衰乃至丧失执政地位，一个很重要的原因就是随着执政时间的延长而疏于从严治党，失去了原有的先进性和代表性。江泽民同志在“七一”讲话中指出：“要深刻认识和吸取世界上一些长期执政的共产党丧失政权的教训。”可谓一语中的，振聋发聩。
    孔瑛（某集团军政委）：中国共产党是一个立党为公、执政为民的政党，历来有从严治党的优良传统。党从创立时期开始，就规定了严格的纪律，建立了一系列规章制度，为从严治党奠定了基础。党在长期的革命和斗争中，为了克服党内的各种非无产阶级思想，纠正种种错误倾向，纯洁党的作风和组织，多次进行了全党范围的整党整风，并进一步建立和完善了党的各项组织制度和工作制度。我们党所以从小到大，从弱到强，历经磨难而不衰，屡受挫折而不馁，很重要的一个方面就是我们始终坚持从严治党，从而不断增强了凝聚力和战斗力。从某种意义上讲，我们党八十年的历史就是坚持从严治党的历史。从严治党党则兴，党不管党党则衰，这是我们从历史经验中得出的一个重要结论。
    骆正平（某集团军政委）：从党自身的实际情况看，也需要坚持从严治党。江泽民同志在“七一”讲话中指出：我们党已经从一个领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为一个领导人民掌握着全国政权并长期执政的党；从一个在受到外部封锁的状态下领导国家建设的党，成为在全面改革开放的条件下领导国家建设的党。我理解，这两个“成为”，一是反映了党的地位的根本性变化，一是反映了党所处的环境的根本性变化。这些变化，给党的发展带来了积极的因素和有利的条件，也带来了许多新情况、新问题和新挑战。当前，党的建设状况总体上是好的，但在思想、组织、作风、纪律等方面也存在不少不容忽视的问题。这种状况如不尽快改变，就会贻害无穷。邓小平同志曾经指出：这个党该抓了，不抓不行了。江泽民同志也强调：“治国必先治党，治党务必从严。”这些教导语重心长，很值得我们深思。
    从严治党重在解决问题
    刘国祥（新疆军区联勤部政委）：党要管党，从严治党，就要按照江泽民同志在“七一”重要讲话中所要求的：“勇于正视和解决存在的问题，绝不回避和粉饰。”这是从严治党的一个关键环节和重要指导思想。解决问题，既是从严治党的重要目标和具体体现，又是检验是否从严治党的根本标志。党要管党，就是要管住管好党员，特别是要管好党员领导干部；从严治党，就是要根治党内存在的各种错误思想和错误倾向。解决问题是从严治党的出发点和落脚点，按照“三个代表”要求解决的问题愈多，就说明从严治党的成效愈大。从严治党不只是个理论问题，更是一个实践问题。“两横一竖是关键”。如果理论上说得头头是道，天花乱坠，最后什么问题也没解决，那就不是真正的从严治党。是解决问题还是坐而论道，关系到“三个代表”的要求能不能落到实处，关系到党的各项事业的健康发展，关系到我们党能否取信于民，永远立于不败之地。在这个问题上，我们认识一定要清醒，行动一定要自觉，不能有丝毫的含糊。
    王启厚（青海海东军分区政委）：解决问题，我认为当前最重要的是解决党的作风问题。党的作风问题说到底是党和人民群众的关系问题。从某种意义上说，党的作风，就是党的形象，就是党的生命。我们党在作风建设上总的是好的，但在思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等方面也还存在这样那样的问题，有的问题还相当严重。不正视和解决这些问题，就会损害党的形象，破坏党和人民群众的血肉联系。当前，我们要把解决党的作风问题，作为贯彻落实“七一”讲话的切入点，抓紧抓好，抓出成效来。
    曹益民（兰州军区某师政委）：腐败问题是人民群众反映最强烈的问题，也是我们从严治党需要重点解决的问题。江泽民同志在“七一”讲话中指出：全党同志一定要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐倡廉的重大意义，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。这一要求为开展反腐败斗争指明了方向。应该看到，我们党反腐败的决心是坚定的，举措是得力的，成效也是明显的，但腐败问题仍很严重。看不到存在的问题，就会盲目乐观；同样，看不到取得的成绩，就会悲观泄气。我们必须深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，既要树立持久作战的思想，又要抓紧做好当前的工作；既要从思想上筑牢拒腐防变的堤防，又要通过体制创新努力铲除腐败现象滋生的土壤和条件，从源头上预防和解决腐败问题。
    从严治党根本要靠制度
    樊印光（预备役步兵某师政委）：在党的建设上，理论是先导，制度是保证。从严治党离不开思想教育，但根本还是要靠制度。邓小平同志说，制度问题与其他问题相比而言，更带有根本性、全局性、长期性和稳定性。我认为，制度是否健全与完善，不仅关系到党的路线方针政策的贯彻落实，而且直接关系到从严治党的质量和效果。从严治党严在哪里？根本要严制度。严制度的一个很重要方面就是使制度不断的趋于严密，减少制度的灵活性和执行空间，少留或不留制度上的缺口，使一些打着“变通”的幌子钻制度空子的人难以得逞。这就需要适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势新要求，与时俱进，不断进行制度创新，没有的建立起来，不完善的完善起来，过时的及时摒弃，从而使从严治党的各项制度规范化、科学化。
    李统厚（甘肃省军区政委）：制度是由人制定的，还要由人去执行。没有制度是不行的，但制度也不是万能的，再好、再严密的制度不去落实，也就等于废纸一张。古人云：“天下之事不难于立法，而难于法之必行。”现在我们从严治党已经有了一系列制度，虽然还需要不断完善，但当前主要的问题是落实不够，有些制度还仅仅停留在口头上、文件上、会议上，形同虚设。我认为，从严治党就要严在落实上。制度就是法规，任何人不得随意变通、开口子，要强化法规意识，维护制度的严肃性和权威性。
    夏龙祥（西安陆军学院政委）：治党必须从严，但这个“严”不是另搞一套，也不是一时之策，而是要严格遵守党章，按制度规定办事，坚持在党的纪律面前人人平等。无论是对高级干部，还是对普通党员，都一视同仁，不能因人而异。实际上这本身也是一个制度。从严治党的要求能不能真正落到实处，在很大程度上取决于这一条。我们党对党员干部的要求向来高于对普通群众的要求，因而对党员干部错误行为的处理，也严于一般群众。在新的历史条件下，我们应当发扬这个优良传统，突出强调党的各级干部只有为人民服务的责任与义务，而没有超出党章、党的制度和纪律之外的任何特权。否则，依靠制度从严治党就是一句空话。
    从严治党关键在于领导
    李秀山（新疆哈密军分区政委）：落实制度也好，解决问题也好，关键在人、在领导。世界上一些国家的共产党因治党不严带来的严重后果已经给我们敲响了警钟。作为党的各级领导干部，一定要从党的前途命运的高度，充分认识自己在从严治党中的地位和作用。领导干部是党的事业的骨干，是改革建设的中坚，在从严治党的问题上具有双重责任：一方面他们是从严治党的组织者、领导者，另一方面他们又是从严治党的重点对象。领导干部的政治责任感和自身素质如何，直接关系到从严治党的力度和效果。因此，从严治党，首先要抓领导干部。俗话说，龙头怎么摆，龙尾就怎么甩。从严治党要做的工作很多，不抓领导干部，就没有抓住重点、抓住要害、抓住关键。
    王振西（南疆军区政委）：党的建设有其自身的规律。规律是事物发展的内在的本质的联系。抓住了规律就抓住了本质，就可以摆脱盲目性，从必然王国走向自由王国。我认为，领导干部要担负起从严治党的政治责任，就必须从执政党建设规律的高度思考问题。我们要认真总结世界上一些政党兴衰成败的经验，按照“三个代表”的要求，研究和探索从严治党的规律、特点、途径和办法，把从严治党的要求落到实处。当前，要重点研究在社会经济生活多样化的情况下，怎样有效地遏制腐败；在人们价值取向多元化的情况下，怎样坚定理想信念，保持党的先进性、纯洁性；在长期执政过程中，怎样密切同人民群众的血肉联系等等。这些问题解决好了，从严治党才能有前瞻性、预见性、系统性和创造性。
    姬文战（某集团军炮兵旅政委）：从严治党，关键要把领导干部特别是高级干部置于组织的严格管理和监督之下。作为组织，要严格落实制度，严格实施监督，严格执行纪律，对领导干部不能迁就，不能姑息，不能照顾。作为个人，要严于律己，自觉接受党和群众的监督，绝不能因为工作的变动、职务的提升而放松要求，降低标准。
    李锋（宁夏固原军分区政委）：唐朝的韩愈曾说：“古之君子，其责己也重以周，其待人也轻以约。重以周，故不怠，轻以约，故人乐为善。”江泽民同志从浩繁的中华文化典籍中引用这句话，可以说意味深长，对领导干部加强自身修养很有启示。当然，我们并不提倡批评别人一概的“轻以约”，但“责己也重以周”对领导干部则是极其重要的。江泽民同志在山西考察时指出：领导干部不仅要讲学习、讲政治、讲正气，而且还要讲修养、讲道德、讲廉耻。我们应该按照这“两个三讲”的要求，自重、自省、自警、自励，把从严治党的要求变成自觉行动。
    （于建文、赵继峰、宫曦岭、周俊杰整理）
〖-ZW/正文〗
