〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“对上负责”更要“对下负责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾仁贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要“对上负责”更要“对下负责”
    ●济南军区联勤某分部部长、党委副书记贾仁贤
    坚持“对上负责”与“对下负责”的统一，是我党我军的优良传统，是各级领导机关必须遵循的一项基本原则，也是实践“三个代表”的必然要求。然而，在实际工作中，有些同志“对上负责”做得挺好，“对下负责”往往就有所欠缺。有的同志眼睛向上，对上级的决策，照搬照抄，照本宣科，不注意在创造性落实上下功夫。有的同志习惯于把自己摆在“先生”的位置上，“通不通，三分钟”，工作浮在面上，群众来了“隔着玻璃谈”，到了基层“隔着玻璃看”；群众心里想什么不清楚，基层官兵需要什么不知道，不是伏下身子研究基层的热点、难点问题，而是揣摩上级领导关注什么、喜欢什么。还有一些同志自认为高明，对群众的实践、群众的创造，或缺乏热情，或熟视无睹。这些工作作风，势必使“对下负责”成为一句空话，给部队建设与发展带来危害。
    不能把“对上负责”与“对下负责”很好地统一起来，其根本原因还是个人的名利思想、私心杂念作怪。近年来，我们结合分部的特点，要求各级机关认真对照“三个代表”要求，开展“自己主动想，领导督促想，群众帮着想”的“三想”活动，认真查找为基层服务的薄弱环节，限期克服纠正，收到了较好效果。
    坚持把基层官兵需要不需要、高兴不高兴、赞成不赞成、满意不满意作为出发点和归宿，把基层呼声作为我们工作的“第一信号”，是履行好“对下负责”的根本要求。一年多来，在财力比较紧张的情况下，我们投资400多万元，改建、修建了38个集工作、生活、娱乐为一体的哨所，安装了太阳能热水器、闭路电视，建起了哨所图书室，使哨所工作和生活条件得到了较大改善。
    做任何工作都要相信群众，依靠群众。前段时间，我下基层调研，有个基层干部对我讲：“部长，有些会议能不能考虑搬到基层开，这样省了我们许多麻烦！”我仔细想了想，觉得他说得很有道理，基层的会议本来就应开在基层。于是，今年的心理教育骨干培训、理想信念教育布置动员等，经过就近统一划片，全部在基层单位召开。机关确实要忙碌辛苦些，但省去了基层官兵坐火车、倒汽车的麻烦。
    如果不认真听取群众的呼声，不下高楼，不出深院，就谈不上“代表”群众，谈不上“对下负责”。当年周总理为了了解北京市的交通拥挤情况，亲自坐公共汽车体验市民乘车的困难。面对群众的惊叹和感激，他说：“我也来体会一下你们的生活。”我们的领导干部、机关干部若能抽时间到连队当一回战士，到公共汽车上当一回乘客，到医院当一回患者，体验群众的酸甜苦辣，了解基层官兵在想什么、盼什么，需要党委机关做什么，就能“知民之所想，察民之所虑，亲民之所爱，为民之所需”，就能把“对上负责”与“对下负责”真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
