〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获“大奖”成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缘何遭“冷遇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部科研成果转化难引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张首伟/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意想不到的尴尬
    由海军某研究中心高级工程师宋琏琪、李章等研制的舰用“油水代换系统”，不仅解决了战舰燃油难以充分利用影响续航力的难题，而且有效地增强了舰艇的安全性，该成果获得了国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。为了尽快把这项科研成果转化成战斗力，有关方面决定在舰艇上改装推广。
    然而，当科研人员千里迢迢赶到某支队时，却出现了意想不到的尴尬局面。有人对大风浪情况下“油水代换系统”是不是真管用表示怀疑；也有人担心“万一”代换系统出了问题，海水进入机器设备，岂不会出大事？还有人嫌该系统程序复杂，操作起来麻烦。一时间反对之声不绝于耳，改装陷入僵局。
    耐人寻味的反思
    获“大奖”的成果受“冷遇”，引起了该中心和某支队双方领导的高度重视，他们在分头深入调查研究的基础上，共同对这一反常现象进行了剖析和反思。
    反思之一：消极保安全的思想束缚人。改革创新总是要承担一定的风险，因为怕承担风险而拒绝新生事物，只能错失发展的良机；因为害怕出现“万一”而拒绝获奖的科研成果，只能失去战斗力提高的机遇。
    反思之二：守旧恋旧的观念制约人。因为图省事或者用着“顺手”，而不愿意接受新事物，这样在时代面前要淘汰，在战场上要流血。
    反思之三：注重衔接莫脱节。装备研究部门在科研成果研制开发中，不仅要做好成果研制的“上篇文章”，而且要做好成果转化的“宣传推广文章”。使用部门要积极配合，创造条件，两只巴掌才能拍得响。
    “换脑”换出新天地
    反思使人清醒。“油水代换系统”改装的争议，在某支队和这个中心同时引发了一场“换脑筋”新风。
    该支队专门以此为题在官兵中开展了“如何对待新生事物”讨论，在此基础上，组织官兵学习“三个代表”重要思想，进一步引导广大官兵打破传统思维定势，强化创新意识。支队党委教育官兵明确有利于战斗力提高的改革创新，要敢担风险，敢于尝试。
    该中心的科研人员也第一次把实验室用的仪器搬上舰艇，像老师一样用试管、量杯对官兵进行面对面的演示与讲解，官兵们原有的一些疑问和顾虑随之烟消云散。
    当科研人员和舰上的官兵们再次坐到一起的时候，整个改装不但进行得十分顺利，而且在改装过程中，官兵们发挥熟悉装备的优势，结合实际航行的需要，给科研人员当好“参谋”，提出了10多条改进建议，科研人员陆续对系统进行改进，加快了成果向战斗力的转化进程。
    系统的成功加装，官兵们很快从中尝到了“甜头”，在复杂气象条件下的远航训练中，“油水代换系统”发挥出巨大作用。舰长田相连深有体会地说，以前燃油刚刚用到存储量的三分之一，就得为赶紧补油而担心，现在我们完全可以根据舰艇的设计续航力驰骋远海大洋了。
    据悉，这一成果将普及到海军所有的大型舰船上。
〖-ZW/正文〗
