〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《澳门日报》社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李登辉遭唾弃是咎由自取〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门9月24日电《澳门日报》今天发表社论说，国民党考纪委员会日前一致决议撤销李登辉的党籍，这是国民党建党107年以来首次对前党主席作出的纪律惩处。此事再一次证明，热衷搞分裂者最终必然遭到人们的唾弃。
    社论说，李登辉主政国民党12年间，崇尚权谋，大搞“黑金”政治，使国民党背上了“黑金党”的沉重包袱，台湾社会充满戾气。在党内，李登辉大搞派系斗争，他个人则在党内长期搞“一言堂”。最令国民党员难以容忍的是，李登辉大搞“台独”活动，与国民党长期遵循的统一理念背道而驰。
    社论指出，李登辉下台后仍然是“退而不休”，继续攻击国民党，全面抨击他的接班人和国民党。更为恶劣的是，李登辉还通过其亲信积极筹组新政党，并积极为其站台拉票。所有这些，足以说明李登辉已完全站到了国民党的对立面。
    社论说，正如台湾媒体所指出的，国民党撤销李登辉党籍，对李登辉来说是咎由自取，罪有应得。
〖-ZW/正文〗
