〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九运会飞碟比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得一枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月24日电余平、记者范江怀报道：在今天结束的九运会女子飞碟双多向120靶的比赛中，我军选手姜晓光力克群雄，以总成绩143中的战绩赢得了这个项目的金牌。这也是解放军体育代表团在本届全运会上获得的第二枚金牌。我军另一名选手王静琳获得该项目的铜牌，银牌被四川选手陈玲夺走。
    共有24名选手参加了今天的女子飞碟双多向120靶的比赛。在资格赛中，姜晓光仅以106中的成绩涉险进入了最后的决赛。四川的陈玲和我军选手王静琳分别以110中和109中的成绩分列资格赛的第一和第二名。尽管与第一名有4中的差距，但姜晓光在决赛中沉着应战，一靶一靶地追，最终与四川选手陈玲打成了143平。在单靶决赛中，陈玲是4发3中，姜晓光则以4发4中胜出。今天同时进行了男子双多向150靶的比赛。我军选手李勃和于洋，以180中的总成绩分列第四名和第五名。这个项目的冠军被上海选手胡斌渊夺得。
〖-ZW/正文〗
