〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥自动化建设，要实现系统之间的互连互通，相互兼容，必须克服“结构病”，突破部门之间各自封闭的小天地，走出“春秋战国”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在搞好系统的顶层设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/指挥自动化建设必须坚持走一体化发展道路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术条件下的局部战争，主要样式是联合作战和信息作战。采用先进的指挥自动化系统，已成为夺取战场制信息权、掌握战争主动权的重要保证。为了统一全军指挥自动化系统的技术体制，最近颁发了《指挥自动化一体化技术体系结构》（简称《体系结构》）。这标志着我军指挥自动化系统向一体化方向发展迈出了重要的一步。
    去年，中央军委颁布了《指挥自动化建设纲要》，今年8月，经军委批准又颁发了《指挥自动化条例》，这两个重要文件，明确了我军指挥自动化系统建设目标和政策法规，确定了坚持一体化发展的思路。我军指挥自动化系统，已从分散建设、单项应用，逐步向网络化、智能化、综合一体化的方向发展，并开始纳入依法建设的轨道。制定和颁发《体系结构》，是全面贯彻军委新时期军事战略方针、实现《纲要》确定的建设目标的重要举措。
    我军指挥自动化系统是将指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗和其他作战信息保障系统功能融为一体的大型系统工程，各分系统的类型不同、作战使用要求各异，并且是由各部门根据各自不同的建设目标分别组织建设的。要实现系统之间的互连互通、相互兼容，确保作战信息在各分系统之间能够“无缝隙”流通，首先必须统筹规划，从顶层设计入手，突破部门之间各自封闭的小天地，形成观念上、认识上的共识和相互联系、相互协调、互动发展的运行机制。其次，在系统研制和集成过程中，以信息交换和信息安全为突破口，组织各有关单位共同贯彻实施一系列相关标准规范。第三，运用科学的方法，实现已建系统与在研系统的有效集成。《体系结构》是指挥自动化系统进入一体化发展阶段的必然产物，所涉及的技术内容都与“一体化”要求密切相关。它针对指挥自动化系统的发展规律，从加强系统顶层设计出发，从对全局发展具有重要影响的信息处理、信息传送、信息建模及元数据、人机界面和信息安全五个方面，对系统各要素进行描述和规范，具有继承性、系统性、针对性和前瞻性。各部门按照统一的规划和部署，共同贯彻实施规定的一系列标准，必将推进整个系统向一体化目标迈进，从而增强系统的整体作战效能。
    随着我军指挥自动化建设的深入发展和信息化水平的不断提高，系统工程标准化已成为提高系统整体效益的重要支撑点。所谓系统工程标准化，就是将谋取“系统最佳组合效益”的系统工程理论和以“统一、协调、简化、优选”为内涵的标准化活动，在系统工程建设实践中有机结合、相互作用，发挥合成效应。系统工程标准化，综合反映了指挥自动化系统建设所提出的“统一、合成、高效、系列化、通用化”等要求。我军指挥自动化建设，已发展为跨部门、多领域、面向诸军兵种综合应用的一体化建设，这一特点决定着标准化工作必须纵观全局、统筹规划、总体设计，采取自顶向下的方式，分步分工实施。
    《体系结构》以系统工程理论为指导，采用了“渐进获取法”、“快速原型法”等科学的方法，将研究对象与发展目标、发展对策、应用环境、技术体制、管理要求和思想方法紧密结合，充分体现了整体发展的思路。
    我军指挥自动化建设，与发达国家军队相比，由于起步较晚、基础薄弱，存在着历史性差距。借鉴外军C4ISR系统建设的成功经验和技术成果，可以使我们少走弯路，提高起点，实现跨越发展。海湾战争以后，美军认真总结了C3I系统建设的经验教训，针对陆、海、空军以及海军陆战队的系统自成体系，互操作性差，呈“烟囱式”发展，效费比低等问题，设立专门机构，不惜花费大量人力和资金对系统进行集成和整治，将作战需求、系统功能设计、技术实现和标准化有机结合，逐步形成了面向诸军兵种联合作战、功能完善的一体化C4ISR系统。我军当前面临的问题，与美军等发达国家军队早期出现的问题有许多相似之处，《体系结构》正是将借鉴与创新相结合，形成了自己的特点。主要有：坚持面向“总体设计”，提出综合标准化要求，提高系统研制起点；强调“共同执行”，在统一指导下，各部门共同执行相关标准，确保系统实现“三互”；突出“最低限度”，提出系统建设必须严格执行的标准最小集，各军兵种分系统建设还可根据特殊需要，相应提出具体的技术、管理要求；适应“动态发展”，根据系统发展的渐进性，寻求有限目标和阶段成果的发展对策。
    我军指挥自动化建设已进入整体发展的关键时期，标准化工作已越来越成为系统工程建设的重中之重。回顾过去，在我军指挥自动化建设中，既有坚持集中统一领导，统筹规划，分工合作，取得整体效益的经验，也曾有过部分单位各自为政，片面追求局部利益和短期效益的教训。我们需要认真总结过去、规划未来，继续深化对指挥自动化系统建设和组织运用问题的研究，进一步重视和加强标准化工作，不断改革与创新，努力开创我军指挥自动化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
