〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战区指挥自动化建设必须由分散向统一？由单一向综合？由科研试验向实战应用跨越，实现多向并轨，无缝衔接――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握一体化建设的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/指挥自动化建设必须坚持走一体化发展道路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵横交融。目前，战区指挥自动化系统建设必须注意解决标准不统一、技术不规范、相互不兼容、功能不完善等问题，加速实现横向纵向一体化。而解决横向纵向一体化问题，应当按照统一的标准，自顶向下组织建设，上级系统对下级系统提供约束，下级系统对上级系统提供支持，上下之间形成无缝连接。为此，首先应抓好战术系统建设。师、团以下部队是遂行作战任务的基本战术单位，战略、战役系统必须依靠战术系统提供的信息源，并依靠战术系统最终实现对部队的指挥控制。因此，应当使指挥自动化系统尽快向一线作战部队延伸。其次应抓好野战系统建设。科索沃战争给我们的深刻启示是，在现代防空袭作战中，必须解决部队的野战生存和指挥控制问题。应集中力量建设适应各种环境下使用的野战指挥自动化系统，实现“动中通”、“野外联”。再次应抓好主战武器平台的信息化建设。指挥自动化系统必须与武器装备的信息化建设同步协调发展，与主战武器平台对接，使指挥自动化系统能够对主战武器平台实施不间断控制，武器平台的各种信息能够自动提供给指挥自动化系统。
    多向并轨。近年来，战区指挥自动化建设呈现出多头并进的局面，有业务主管部门“统建”的，有各业务部门“分建”的，还有各单位“自建”的。欲使这些系统发挥整体效能，必须按照《体系结构》进行并轨。一是抓好“自建”系统的标准化改造，使其与全军“统建”系统接轨。对符合标准的将其纳入装备保障系列，作为“统建”系统的有效补充。二是抓好“分建”系统的综合集成，使这些分系统在为本部门提供服务的同时，成为战区指挥自动化系统的有机组成部分，为综合系统提供功能支持。三是抓好“统建”系统的扩充完善，使其成为各级指挥自动化系统的主体，满足各级实际需要，并能有效地将“自建”、“分建”系统吸纳进来，起到合纵联横的纽带作用。
    全向契合。实现战区指挥自动化，是一个涉及建设、管理、训练及使用于一体的整体概念。首先应按需建设。使用部门充分发挥需求牵引作用，提供详细、具体的使用需求。建设部门按照作战需求，依据《指挥自动化建设纲要》确定的目标和《体系结构》确定的标准，组织系统建设，做到需要什么就建什么。其次应依法管理。依据系统运行规律，建立健全系统运行、使用管理、安全保密等各项法规，按照《指挥自动化条例》明确的职责分工实施管理，防止多头共管打乱仗。再次应按纲施训。将指挥自动化训练内容纳入首长机关合成训练，统一规范训练内容，明确训练标准，按纲组织训练与考核验收，进一步提高训练的针对性，做到部队使用什么就训什么。最后应列装使用。必须按照装备体系从上到下统一规范，做到装备什么就用什么。凡推广使用的列为正式装备，凡未通过主管部门审批认证的，不得投入使用，更不能联网运行。通过全向契合，努力形成一个建设、管理不分家，训练、使用相一致，全局、上下一盘棋的良好局面，为实施战区联合作战提供高效、综合、一体化的指挥自动化系统。
〖-ZW/正文〗
