〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代室借助网络提高军品质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网”上擦亮“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志新/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网”上擦亮“千里眼”
    本报长沙9月20日电孙志新、吴建国报道：昨天，某型雷达正在试验，由于镜屏玻璃与隔圈的硬度差别大，出现了玻璃边沿破碎、掉灰，成像清晰度下降的现象，工厂一筹莫展。驻厂军代表在“网”上查出毛病后，并为他遴选了一种新工艺方案，玻璃落灰问题也彻底解决了。
    近年来，长沙军代局某军代室在局域网上，坚持把产品的“瑕疵”追查到底，把质量的“标准”贯彻到底，一批国产新型武器高标准从这里走向部队训练场。
    随着武器装备自动化程度提高，武器装备质量检测手段越来越复杂。为了严把武器装备质量关，该军代室研制开发了《军代室业务工作管理系统》等5个软件，从产品型号的设计、定型、列装直至换代，从产品生产时的原材料采购加工到成品验收，再到部队的技术服务以及装备退出现役，都纳入网络跟踪、监督管理范围，使工作效率提高了近3倍，军品质量也连年上台阶。同时，他们还在全军首次对某型导弹训练进行虚拟现实技术研究，先后有3项科研成果获奖，发表论文50多篇，近一半人通过计算机三级考试。
〖-ZW/正文〗
