〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树叶上飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队驻守在雪域高原，这里自古无人烟，我们叫它“无名湖”，海拔4000余米，每年大雪封山长达8个月。
    连队用水难，用电难，就连报刊杂志都要隔月甚至隔季才能送到，更不必说电影、电视、卡拉OK了。不过，自从连队来了一位会用树叶吹奏歌曲的战友之后，我们的生活一下子有了色彩！
    他叫王海军，是贵州毕节人。在他的家乡，几乎人人都会用树叶吹奏歌曲。可在这终年积雪的哨所，连一棵树都种不活，哪来的树叶？王海军不灰心，他向连队请假，要求下山去背树叶。连队唯恐这个刚上山的新兵迷路，竟破例派了3个老兵护送王海军下山，任务只有一个――摘树叶。
    王海军和3个老兵把几大袋树叶背上了山，战士们竟把他当成了凯旋的将军，非要他现场示范吹奏。海拔高，连呼吸都费劲，王海军一首曲子停了几次，才勉强吹完，但战友们却极力叫好，掌声不断。
    王海军难过得掉出了眼泪，他没想到，一片树叶，会给战友们带来这么多快乐。害怕树叶时间长了会枯干，王海军把树叶埋在积雪里，每当战友们寂寞难耐的时候，他就挖出一片，给大家吹歌。
    树叶有大有小，有薄有厚，吹奏的技巧和发出的声音也不一样。日复一日，王海军的嘴唇不知起了多少泡，不知吹烂了多少树叶，逐渐掌握了树叶材质与吐气强弱的规律。根据音乐的感情色彩，他可以运用3到5种不同的树叶吹奏出不同的和声，到哨所检查工作的首长都夸他。
    如今，在我们训练疲惫之时，在我们想家的时候，王海军总会用树叶吹出悠扬动听的歌声，赶走我们的寂寞，把我们带回美丽的家乡……
    （李思琦整理）
〖-ZW/正文〗
