〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有统一的技术体制和统一的技术标准，将严重制约指挥自动化系统整体效益的发挥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须确立一体化的技术体系结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/指挥自动化建设必须坚持走一体化发展道路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代高技术条件下，战争的系统对抗特征越来越明显，联合作战能力将是军队作战能力的根本标志。未来联合作战，首先是一种信息上的“联合”。信息网络将众多军兵种的武器系统、各种作战要素、分散的作战单元联结成一个有机整体，使战争这台机器能在更大的范围联结、互动，呈现出兵力群数量多，作战强度大，组织指挥与协同复杂，指挥方式方法转换频繁，新一代高技术武器对战场信息保障依赖性大等特点。参战部队信息获取、处理和分发信息能力的强弱，将成为联合作战胜负的关键。因此，迫切需要确立诸军兵种一体化的技术体系结构，实现系统的互连、互通、互操作，确保联合作战中获取制信息权，满足实际作战需要。
    我军指挥自动化建设，与现代高技术条件下局部战争的要求尚有较大差距，将对夺取和保持战场制信息权带来困难。针对目前出现的条块分割、自主开发、“三互”能力弱等现象，军委和总参首长曾多次强调，没有统一的技术体制和统一的技术标准，将严重制约指挥自动化系统整体效益的发挥。因此，必须首先确立一体化的指挥自动化技术体系结构。
    坚持统一领导和统筹规划是搞好指挥自动化建设的前提。如何加大统管力度，除了加强组织领导和有效的协调外，还应当有一个能够在统一技术体制、统一标准方面用于规范、指导全军指挥自动化一体化建设的技术文件。《体系结构》的适时颁发，使得指挥自动化建设从系统方案论证、总体设计、研制开发，到系统质量检验和装备购置，有了可遵循的技术标准和结构模型，可操作性较强，将从技术体制上保证统一领导、统筹规划的落实。
    美军于1995年成立了由参联会、各军种和国防部各厅局代表组成的C4ISR一体化任务委员会，专门筹划C4ISR系统体系结构，1996年颁布了“C4ISR体系结构框架”（第一版）。作为国防部的政策指示和指导指令，1997年又颁布了第二版。美军要求，从最顶层到基层的系统，都必须遵循这一体系结构框架，要在诸军兵种和总部各厅局形成一套统一的描述、分析和设计的方法及技术标准。实践证明，这是一条必须要走的路。现在，我军颁布的《体系结构》，包括技术参考模型、通用应用服务、应用支撑平台和外部环境，涵盖了软件、硬件和逻辑结构等内容，是一套较完整的技术指南。我们应当结合实际，查找问题，看哪些相符，哪些还不相符，努力克服前进中的问题。今后，不管是新上项目，还是已建系统改造升级，都必须以《体系结构》为准绳，遵循全军统一的技术体制和标准，确保系统优化设计和与全军系统互连互通，凡未列入《体系结构》的标准和数据格式不得使用。随着信息技术的迅速发展和系统运用的不断深入，要及时验证、反馈信息，在实践中不断丰富和发展《体系结构》。
〖-ZW/正文〗
