〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美全面展开大规模军事调动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电美国政府正在加紧对恐怖袭击事件的调查取证工作，并继续进行大规模军事调动，为对恐怖分子实施军事打击作准备。
    美国国务卿鲍威尔23日在接受美国广播公司采访时表示，美国将在“近期”公布一份文件，显示本・拉丹及其恐怖组织参与“9・11”恐怖袭击事件的证据。这是美国政府官员首次表明将公布这类资料。另据美国联邦调查人员透露，他们在国内发现了四到五个与本・拉丹有关的组织，这些组织已在美国存在了好几年，但目前尚无证据表明它们与“9・11”袭击事件有关。
    与此同时，美国正加紧实施自1991年海湾战争以来最大的军事调动。美国国防部长拉姆斯菲尔德23日说，美国正在世界许多地方进行军事部署，以展开一场全面打击恐怖主义的行动，他说，本・拉丹的恐怖组织至少在60个国家活动，而它只是全球恐怖网络的一部分。
    此前，拉姆斯菲尔德已下令空军从美国本土向海湾和印度洋地区派遣100多架军用飞机。陆军和海军陆战队人员也在向海湾地区集结。
    针对阿富汗塔利班武装22日上午在阿北部萨曼甘省击落一架无人驾驶侦察机一事，拉姆斯菲尔德23日证实，美国与在阿富汗上空的一架美国无人驾驶侦察机失去联系，但他不认为这架飞机是被阿富汗塔利班武装击落的。
    出于加强国内安全防务的考虑，美国政府23日再次下令全国禁止喷洒农药的农用飞机飞行。对此，拉姆斯菲尔德解释说，他知道支持恐怖主义的国家“有化学和生物武器作战方案”，“它们与全世界的恐怖分子网络有密切联系”。
    在纽约世贸中心废墟现场，救援人员迄今只找到5名生还者。官方报道的失踪人数为6333人，另有261人被确证死亡。
〖-ZW/正文〗
