〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联酋队欲报“一箭之仇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋队欲报“一箭之仇”
    据新华社阿布扎比9月24日电（记者邢旭东）阿拉伯联合酋长国足球队22日在塔什干客场战胜乌兹别克斯坦队，犹如打了一针强心剂，似乎又找回了东征沈阳之前的那股雄心壮志和自信。他们发誓要在27日的比赛中“击伤”中国龙，遏止中国队出线的强劲势头，争取主场全取三分，实现一箭双雕，既报了沈阳之战惨败的“一箭之仇”，又能积10分与中国队平起平坐。
    阿联酋队今晚从塔什干返回阿布扎比，据说队员们对迎战中国队已经有了充分的思想准备。阿联酋队认为战胜乌兹别克斯坦队使他们处在新的起跑点上，只要在阿布扎比阿勒纳哈扬体育场战胜中国队，就有希望拿到2002年世界杯足球赛的入场券。
    阿联酋队荷兰籍主教练替尼说，我们在主场与卡塔尔队的比赛丢失了最重要的比分，如果当时战胜卡塔尔队得到三分，目前的处境就大不一样了，那就会积分排名第二，或者与中国队平分秋色。
    阿联酋《联合报》资深体育记者阿萨姆在他今天撰写的评论中要人们相信阿联酋队仍然是B组最棒的球队。他还说，我们对主场战胜中国队要树立信心。中国队主场外的发挥水平不会像在沈阳那么好。中国队在卡塔尔受到威胁，差点丢掉三分便是一个实证。
    中国队已于22日深夜抵达阿布扎比，下榻在临海的喜来登旅馆。23日下午，球队开始在阿布扎比的体育场进行训练。
〖-ZW/正文〗
