〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六九○部队从一名战士旧伤复发吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不允许把医生的医嘱当“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英传/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝不允许把医生的医嘱当“白条”
    本报讯李英传、特约通讯员李树洲报道：8月上旬，武警8690部队旨在为抓好出院病员康复工作而专门制订的《落实医嘱十项规定》下发部队。这是因一名战士旧伤复发而引出的“红头”文件，广大官兵的反响可用一个字代替：好！
    今年3月，该部新战士陈志国在训练中不慎小腿骨折，治疗近3个月才出院。他担心训练赶不上趟，连队干部也怕他拉后腿，没有按医生的医嘱病休，第二天便投入训练。结果旧伤复发，医院不得不给他实施了第二次手术。
    部队长南平就此类事情作了一次专题调查，发现不把医嘱当回事的问题很普遍，伤员出院后一般都不主动说，领导也不用心问；有的干部甚至还把不按医嘱病休，带病工作的伤病员大加表扬。医疗单位反映，由于给伤病员的医嘱得不到很好落实，旧病复发的比例在30％以上。
    这些情况上了党委会，“一班人”很受震动：如果医院给伤病员的医嘱都成了“白条”，岂不影响官兵关系，影响战斗力生成！这说明一些同志对保证官兵身心健康的认识还存在着偏差。为此，他们结合党员学习实践“三个代表”、先进性教育活动，引导各级干部充分认识落实“医嘱”的重要性。研究制订了《落实医嘱十项规定》，要求医生要严肃认真地给出院伤病员写好医嘱；出院归队的伤病员带的医嘱，并要和单位主官、卫勤人员、值班人员实行三见面，做到责任到人，落实到位；落实不好的单位，要追究主官行政责任。
〖-ZW/正文〗
