〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国缘何取消对印巴制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什22日解除了1998年5月因印度和巴基斯坦进行核试验而对两国实行的制裁，印巴两国政府对此表示谨慎欢迎。
    1998年5月，印度和巴基斯坦先后进行了多次核试验，美国宣布对两国实施制裁，内容包括禁止向两国出口武器、提供贷款等。布什总统22日在给国务卿鲍威尔的一份备忘录中说：“对印度和巴基斯坦实行的制裁和其它封锁不符合美国国家安全利益”，为此，他决定解除有关制裁。布什授权鲍威尔把他的决定转交给国会的有关委员会，并在记录政府活动的《联邦政府纪事》上公布。
    今年年初以来，由于印度支持美国发展国家导弹防御体系，美国早已暗示要取消对印度的制裁，但对巴基斯坦，美国并没有取消制裁的打算。分析人士普遍认为，美国这次同时取消对印巴两国的制裁完全是因为“9・11”恐怖事件的出现。恐怖主义分子袭击了纽约和华盛顿以后，美国政府将阿富汗塔利班政权庇护的沙特富翁本・拉丹锁定为首要嫌疑犯，并向国际恐怖主义宣战，印度和巴基斯坦政府则先后表示愿意与美国全面合作。由于巴基斯坦与阿富汗接壤，地理位置非常重要，它的态度如何直接影响到美国对塔利班、拉丹及其同伙的军事打击。可以说，美国这次同时取消对印巴两国的制裁主要是对它们支持美国打击国际恐怖主义的“回报”。当然，美国这样做也有在印巴之间平衡关系的考虑。
    对于美国的决定，印巴两国不约而同地表示谨慎欢迎。印度财政部长辛哈认为，取消制裁当然是件好事，但这只是对印度的防务而言。对于整个印度经济，这没什么太大的意义。印度外交部发言人拉奥也认为，美国取消对印度的制裁主要是一种象征意义，它表明两国关系在朝好的方向发展，但印度一贯的看法是，制裁并不是什么有效的工具，印度早已消除了制裁对本国经济的影响。
    与印度一样，巴基斯坦对美国取消制裁的反应也不是很热烈，这主要是因为穆沙拉夫总统宣布与美国“全面合作”后，巴基斯坦社会各界普遍对美国抱有很高的预期。巴基斯坦外交部在一份声明中赞赏美国政府的决定，并认为这是发展两国关系的一个积极步骤，它将会加强两国间的合作关系。但声明强调，巴基斯坦政府一直认为美国的制裁是不公正的，而且美国目前还对巴基斯坦实施着其它方面的制裁措施。萨塔尔外长也认为，美国应同时取消1999年10月穆沙拉夫通过军事政变上台后美国对巴基斯坦实施的制裁。穆沙拉夫的一名助手则表示希望，美国这次的决定只是整个过程的一个步骤，而不是全部，否则，在巴基斯坦，会有很多人感到失望。
〖-ZW/正文〗
