〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为被骗者悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南某市出了一件荒唐的诈骗案，20岁刚出头的无业女青年赵晓莉冒充市委书记的夫人给辖区内市、县、区委书记打电话借钱，没想到竟然屡屡得逞，骗走现金数万元。后来东窗事发，赵晓莉被依法判处徒刑。走下法庭被告席的她还发了一番牢骚：“我骗人，我有罪，可那些当官的难道就没一丁点责任吗？谁叫他们那么好骗呢？我这个‘市委书记夫人’是假的，他们就那么听话，假如我是真的，还不是叫他们干啥就干啥。”
    女骗子的话很发人深思。过去看俄国著名作家果戈里的讽刺小说《钦差大臣》，捧腹之余，总感觉情节过于夸张。现在看看赵晓莉诈骗案，却让人怎么也笑不出来了。
    骗子骗人钱财确实可恨。被骗者若是普通的乡野村夫，没见过什么世面，自然也不足为怪。但他们大都是中层领导干部，一听说“上级领导夫人”借钱，既不核实，也不办理任何手续，轻易就将成千上万元巨款交给素不相识的人，是不是有些奇怪呢？我们从中是否可看出一点某些领导干部惟上是从和一些地方不正常的上下
    级关系呢？骗子的手段并不高明，在很多环节上都有漏洞，只要有人简单问上两句，或者是打个电话，立刻就可识其庐山真面目，可偏偏没有人敢这么做，怕的也许就因为对方是“书记夫人”吧。
    《儒林外史》中有个叫牛玉圃的人，他用来迷惑人的，就是和当官的关系，其口头禅是：“我不瞒你说，我八轿的官，也不知相与过多少！”赵晓莉用来骗人的，同样是“书记夫人”的招牌，她深深领悟到了一些官员想和上级搞好关系的迫切愿望，这才是骗术能够得逞的关键所在。有位作家曾说，没几个人不希望和领导搞好关系的。一旦感觉领导喜欢自己，站着也称心，躺着也称心，吃饭也香甜，睡觉也踏实。反之，轻则郁郁不乐，重则寝食不安。那些被骗的人，大概就是想通过借给“书记夫人”钱来和上级套上近乎，联络一下私人感情吧。
    香港华人首富李嘉诚一次接受记者采访时说：“没有什么人骗过我”，因为“我从来不占人家的便宜”。受骗与占便宜从来都是不分家的兄弟。这也正是受骗者可悲之处。
〖-ZW/正文〗
