〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随牦牛巡逻队巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/陈学海/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备出发
    翻越达坂
    高原缺氧，牦牛不愿走
    穿过乱石滩
    宿营夕阳下
    吾甫浪达坂，海拔5710米，是全军陆地边防唯一不能乘车、骑马的边防巡逻线。南疆军区某边防团红其拉甫边防连，常年担负着吾甫浪达坂一线的边防巡逻任务。官兵们每次巡逻，只能骑上被誉为“高原之舟”的牦牛，翻越坡度达七八十度的雪山，才能到达巡逻点。
    9月11日清晨，记者跟随一支牦牛巡逻队出发了。漫长的边防线，白雪皑皑，山高路险，空气稀薄。在摄氏零下10多度的严寒中走了4个多小时，才来到“白骨沟”。由于空气含氧量少，运动量大，牦牛不管怎样赶打就是不走，躺在地上喘大气。此时，侦察股长贾义权下令：卸掉装具，就地休息。下午巡逻队来到了海拔5000多米的“老风口”。此时，天气剧变，狂风夹着雪花，吹打得官兵睁不开眼睛，大家就一个拽着一个，顶着狂风，牵着牦牛，一步一步艰难地向前巡逻。下午5时21分，官兵们终于登上了吾甫浪达坂。
    许必成、陈学海、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
