〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学借宣讲团报告引导广大师生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把《讲话》学习好领会好贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母昌建/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯母昌建、特约记者苗宝今报道：新学期开学伊始，信息工程大学数千名师生聚集在大礼堂――聆听总参宣讲团的宣讲报告，深入学习江总书记“七一”重要讲话。该校政委潘洪亮告诉记者，把“七一”讲话学习好、领会好、贯彻好不仅是当前的首要任务，而且是今后我校思想政治建设的长期任务。
    为进一步抓好《讲话》的学习贯彻，新学期开学后，信息工程大学把学习《讲话》放在各项工作的首位，对《讲话》进课堂、进教材、进入学习思想作了具体安排部署。9月8日上午，他们又迎来了总参宣讲团为大家作辅导。宣讲团紧密联系我国改革开放和现代化建设的实际，紧密联系当前党的作风建设、军队建设的实际，紧密联系广大师生的思想实际，针对热点、难点问题进行正面引导。宣讲团的报告，在该校引起了强烈反响。博士研究生刘利深有感触地说，与时俱进是马克思主义的理论品质，社会实践没有止境，解放思想没有止境，理论创新没有止境。
〖-ZW/正文〗
