〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省推出拥军新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○发放随军家属基本生活保障金
    ○建立维护军人军属合法权益机制
    ○实行师团干部转业安置特殊政策
    编者按：近年来，一些地方在军队干部转业安置、随军家属就业及生活保障、军人军属合法权益维护等方面，遇到不少难题。拥军工作一直走在全国前列的福建省，面对困难不畏难，经过不懈努力，摸索出一套切实可行的解决方法。他们用实践证明，只要动脑筋下真功用实劲，就一定能与时俱进做好新时期的拥军工作。
    本报讯俞增辉、特约记者程关生报道：记者日前获悉，今年，福建省在随军家属生活困难补助、军人军属合法权益维护、师团干部转业安置等方面，推出了一系列新举措，有力地支援了部队建设。
    发放随军家属基本生活保障金。福建省发文规定：各企事业用人单位原则上不得安排随军家属下岗；对随军后暂时无工作和无固定收入的军属，由当地财政发放基本生活保障金，每月100元至250元，确保随军家属的生活不低于当地最低生活保障线。仅此一项，全省各级每年至少要拿出700万元来补助驻闽部队的部分随军家属。
    建立维护军人军属合法权益机制。今年初，福建省高级人民法院和省军区政治部联合下发了《关于加强维护军人军属合法权益的若干意见》，全省84个县（市、区）都成立了“一组、一庭、一站”，即维护军人军属合法权益领导小组、合议庭、法律咨询站，形成了比较完备的“维权”工作机制。截至9月中旬，全省各级“维权”组织已受理涉军案件458件，结案423件；处理涉法纠纷767件，挽回经济损失890万元。
    实行师团干部转业安置特殊政策。该省出台的《军队干部转业安置暂行规定》中规定：任职3年以上的师团领导干部转业，按同级或低一级安排相应的领导职务，如领导职务暂无空缺，可安排相应的非领导职务，但在本单位领导职务空缺时，应优先安排担任非领导职务的师团职转业干部；对转业未安排相应职务的师团转业干部，可按原军队职务享受地方同等职务和各项工资性津贴、补贴；师团职转业干部离退休时，所任职务等级低于转业时原军队职务等级的，按原军队职务等级办理离退休手续。
    这一项项新举措，解除了官兵的后顾之忧，鼓舞了官兵献身国防的干劲，受到了广大官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
