〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委“一班人”按“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动为基层排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康明凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委“一班人”按“三个代表”要求――
    主动为基层排忧解难
    本报讯康明凯报道：主动查找问题，主动解决问题，主动干好工作。8月上旬，北京军区某团党委“一班人”在认真学习江总书记“七一”重要讲话后认为，践行“三个代表”、体现共产党员的先进性，关键要在增强主动性上下功夫，在增强主动性上做文章。
    连队伙食有所下降，团领导知道后，主动到基层连队了解情况。原来，烧煤灶改为烧油灶后，连队开支增大，导致连队伙食下降。为了及时解决这一问题，副团长多次走访有关单位，学习新灶节油方法，并及时组织炊事班战士培训炊具操作，摸索出了主副食混蒸、液化气点火等一套节油办法，使连队由原来每月烧两桶半油减少为一桶半。连队伙食好了，副团长却瘦了一圈。政委张兴旺无意中看到七连连长梁定安心事重重，精神状态不好，就细问缘由，原来梁连长家庭比较困难，又赶上家属生病，经济负担很重。张政委马上帮他联系医院，还拿出1000元钱帮他解燃眉之急，使梁连长解除了后顾之忧，全身心投入到连队建设中。
    团领导主动为基层排忧解难的做法赢得了基层官兵的敬佩。七连指导员刘博说：“团领导用实际行动，给我们树立了榜样，我们基层党员要像他们那样，主动干好各项工作，用实际行动体现先进性。”
〖-ZW/正文〗
