〖ZQ/总期〗15964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各军兵种之间？在作战需求与技术开发之间建立一系列的标准和规范，最终实现作战指挥与技术系统协调发展，相得益彰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准化：一体化发展的必经之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/指挥自动化建设必须坚持走一体化发展道路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准化：一体化发展的必经之路
    ●空军司令部通信部田一平
    指挥自动化坚持走一体化发展道路，主要是由以下三个因素确定：首先，作战模式已由单一军兵种转向多军兵种作战，导致多种指挥方式并存，各指挥方式之间灵活变换；二是寻求提高综合作战效能，要求最大限度地发挥已有和新建的作战要素或系统的作用，美军21世纪特遣部队提出，在部队援助部门设置节点，为各合同厂商支援提供故障呼叫，这表明工业部门系统也将被集成；三是快速反应能力已经成为夺取战略主动权的决定性因素，各主要国家军队都在寻求建立应急快速部署。海湾战争中，美军完成作战部署花费6个月时间，战后总结时他们指出，今后萨达姆不会再给我们这样长的准备时间了。上述三点需求，本质上就是要求在联合作战的军兵种之间，在构成协同关系的武器系统与信息系统之间，在被集成的各作战信息系统之间，要有完全的互操作性，交换的信息必须做到无精度和属性损失，并采用明确无误的交换方式和双方理解的格式，以及解释完全相同的数据。由此可见，标准化是指挥自动化建设的必经之路。
    为了使指挥自动化系统能灵活、高效地为作战服务，规定的标准必须有利于作战力量的协同，适应联合作战的动态随机性和流动多变性。因此，标准化的内容主要包括：用于联合作战的指挥控制与协同信息，可共享的各种情报信息，传输情报信息的设施与媒体，提高系统效能和更改系统规模、结构的硬件和软件等。联合作战中信息的种类、流向和流量是指挥自动化系统总体设计的依据，也是确定标准化的依据。只有对联合作战信息流进行科学分析，才能确定正确的标准。
    军用标准的质量，关系到指挥自动化系统的质量和效能。军用标准必须主要以国内产品为基础，必须反映作战对装备的各种技术要求，标准技术内容也应当是国内最先进或最合理的（包括利用国外先进技术），而且应规定准确，表述清楚，便于操作。为提高标准质量，应当加强军事需求研究，实现需求――装备――军用标准的良性转化；应当增强安全意识，避免未经安全审查的国外硬件或软件进入标准；应当认真贯彻“自主创新”方针，大力开发有知识产权的装备；应当实施产品研制与标准编制相结合，积极借鉴对我军装备发展有促进作用的外军标准。
    设备选型也属于标准化范畴，它反映了通用化程度。多年来，选用“国际主流产品”成了系统先进性的标志和所谓“一次到位”的尺度。但这样做也产生了一些负面作用：降低了系统的安全性、维修性、可控制性和技术发展的继承性。一味地选用“国际主流产品”，必然带来沉重负担。实践证明，不迷信“舶来品”大胆使用自己研制的看似简单的设备，往往能产生奇效，因为在许多情况下，实用的东西越简单越好。所以，对设备慎重选型是必要的，其着眼点是有利于优化系统的效果。
    以标准化推进指挥自动化一体化建设，并不意味着对原有系统推倒重来，而是充分利用现有资源，实行研制一部分、改造一部分的办法，使系统作战指挥能力升级，更好地满足联合作战需求。这是一条科学、渐进、现实的发展路子，值得我们借鉴。这对军兵种原有相对独立的系统提出了重新整治任务。因此，军兵种也应当研究和确立自己的体系结构（美军各军兵种都有同步的联合作战设想）。这样做，既可使之成为联合作战的组成部分，也可优化、提高军兵种系统内部效能，这同样是联合作战所期望的。
〖-ZW/正文〗
