〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁心中的英雄多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高机连的一次团日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山、者阴山地区对越自卫还击作战胜利庆功大会召开后，云南边防某部高机连团支部开展了学英雄赞英雄活动。
    10月6日下午，团日活动一开始，团支部书记张士信在黑板上写了七个大字：“谁心中的英雄多”。他要求团员青年以活泼的形式，简练的语言，即兴讲述自己熟知的“两山”英雄。
    团员杨金高第一个站起来，他讲了一个故事：“在连绵起伏的老山地区，有一个很小的山头，那就是‘李海欣高地’。单说7月12日这天，代理排长李海欣率领着十四名战士，从凌晨到中午打退敌人六次进攻，歼敌一百多名，坚守住了阵地。这十五名勇士是十五堵铜墙，十五根钢钉。他们的名字是：李海欣、杨国跃、张庆龙、蒋志华、李国文、陈光满……”小杨的故事博得了同志们热烈的掌声。接着团小组长蒋建兵来了一组对联集锦：“钢铁战士史光柱双目失明坚持战斗威震敌胆；英雄排长秦国富指挥全排奋勇杀敌再立新功。陈洪远孤军奋战毙敌人十六名；和文丽奋不顾身救伤员五十多。杨再林排地雷胆大心细勇往直前；康玉明与敌人同归于尽气贯长虹……”文书朱有清的发言更是别具一格，你听：“冲锋在前，勇猛顽强――排长马平；怒目对顽敌，飞身跃敌群――机枪手周忠烈；用鲜血和生命换来线路畅通――通信兵杨兴朝；把思想政治工作做到前沿――指导员郭兴科。”
    发言一个接着一个，英雄的名字越说越多。从“两山”英雄讲到历次自卫还击作战中的英雄，从当代保卫疆土的革命英雄讲到历代戍边御敌的民族英雄，好一本“群英谱”。三个多小时不知不觉地过去了。最后，团支部书记张士信用一首诗结束了这项活动。他的诗句“今日心中装英雄，明日战场当英雄”，成了全体团员青年的心声。（赵家新）
〖-ZW/正文〗
