〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠知识力量摘取科技成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士张志强被提升为技术员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/韩学树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果RW：张志强/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区后勤部某部战士张志强勇于创新，连续获得四项科技成果奖，为部队现代化建设做出了贡献。11月13日，上级机关破例任命他为微波能研究站技术员。
    张志强1979年入伍时只有初中文化程度，他结合本职工作，坚持自学科学文化知识，在专业技术上取得了优异成绩。1982年初，他参加了野战微波灶炊事车试制工作，发现微波灶门开关漏能严重，就运用所学到的知识，研制出“K”字型新型开关，不仅比传统开关效能高，而且使用方便，解决了漏能问题，获军区科技五等奖。为了解决车辆行进中微波灶跳动剧烈，不适应战时快速供应热食需要的问题，张志强在技术人员指导下，又成功地试制出“双层三级减震器”，使车辆在跳动三十厘米时，微波灶只跳动三厘米，保证车辆行驶中能够做饭。去年底，这项成果获军区科技四等奖。为了表彰张志强刻苦自学，勇于攻关的事迹，上级机关先后给他记了三次三等功，并指定他担任机械车间的技术指导，成为微波能研究站的技术骨干。（张斌、韩学树）
〖-ZW/正文〗
