〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘你身上的创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在部队时默默无闻的战士，退伍回到地方之后，不几年搞出了一项很有价值的技术革新。原部队的同志从报上看到这条消息，十分惊讶：“没想到他还能搞出革新来！”
    科学告诉我们，每个人身上都蕴藏着巨大的创造力。这个退伍战士在部队时默默无闻，是他身上的创造力没有被开掘出来；退伍后搞出了技术革新，正是这种潜在着的创造力得到发挥的结果。一提起改革、创新，许多战士就摇头：“咱们没那个能耐。”这种缺乏自信的自卑心理，是束缚聪明才智的绳索。我们没搞出创新发明来，并非全是没能耐，而是没有去实践。很早之前，曾有一位哲学家预言：每一个智力中常的人，都潜藏着巨大的创造才能，都有为世界和人类的进步幸福发明创造的机会。这一预言被后来的科学所证明。我们应该在这一呼吁面前惊醒过来，挣脱无所作为的自卑枷锁，积极投身到改革创新的实践中去。没有必要怀疑自己是否具有创造力，关键是如何发挥自己的创造力。尤其是我们年轻人，朝气蓬勃，思想活跃，创造力更加旺盛，我们应该让自己智力的花朵喷吐芬芳，而不能让它悄无声息地凋谢、枯萎。
    （晓卫摘自1984年9月28日《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
