〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照顾”发展的恶果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林容华徐安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团榴炮连有个给养员刘某，入伍四年来一直迫切要求入党。为达到这一目的，他努力同干部搞好关系。干部病了，他端汤送水，关怀备至；干部家属来队，他买菜割肉，忙个不停。一些干部夸他听话，勤快，会办事。去年底，党支部准备发展刘某入党。一些战士向支部反映，刘某平时对战士关心少，对干部关照多，常拿连队的大米、猪肉、花生油作人情。对这些意见，支部没有引起重视，个别同刘某关系密切的干部还摆了几条理由：他军龄长，干活多，尊敬领导，应该照顾；剩下一个入党“指标”，不发展会被上级收回；他当兵四年提不了干，入个党也应该；虽说有点毛病，可以在预备期中加强教育。就这样，刘某成了一名预备党员。
    他入党后，认为自己已入上党，越来越放松对自己的要求，老毛病没有改，新的严重问题又出现了。仅半年时间，他就利用工作之便，采取涂改单据、虚报冒领等手段，贪污近三百元公款和八十多斤粮票，受到行政记大过和撤职的处分。八月份，党组织又取消了他的预备党员资格。从支部大会通过他入党到取消其预备党员资格，前后只有八个月。
    剖析这一事例，对于我们一些基层党组织做好党的发展工作很有益处。我们一些同志在发展工作中，往往不讲党性，不讲原则，热衷于搞“关系”。“你送我一丈绸，我回你八尺缎”，只要跟自己是朋友，是同乡，或者为自己办过事的人，缺点、问题可以不计较，大事可以化小，小事可以化了，党的大门照样向他敞开。刘某本来够不上党员的标准，甚至也算不上一个合格的战士，只因他对某些干部百般“照顾”，同一些党员交上了“朋友”，就被拉入党内。这种靠“关系”入党的现象不克服，怎么能保证党员的质量？
    刘某被拉入党内，有一个理由就是他军龄长。殊不知，世界观的改造，因为各人的主观努力不同，进步的幅度也不会一样。有的人可能一年半载有突出进步，有的可能三年五年也没有多大进步。可见，“论资排辈”、“多年媳妇熬成婆”的做法是有百害而无一利的。至于为了凑数，把不够格的也顶上去，或者片面强调预备期内的教育作用，把本来不符合党员条件的吸收到党内来，搞所谓“先发展后教育”，都是与党的原则背道而驰的。党章规定预备党员要有一年的预备期，那是为了在预备期中通过党的工作和党的生活，对他进一步作考察和教育，以保证党员的政治质量和党组织的纯洁性。但是如果以此作为理由，不正视发展对象的问题，甚至降低入党条件，那就不对了。榴炮连有的干部不是认为刘某的“毛病”可以在预备期中“加强教育”吗？结果怎样呢？既忽视了“老毛病”，又没有“加强教育”，致使他在预备期中犯下了更为严重的错误。这是多么深刻的教训！ 林容华 徐安
〖-ZW/正文〗
