〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我首次赴南极考察船传来消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“向阳红十号”穿越马里亚纳海沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/邱为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社“向阳红十号”船11月27日电 （记者朱幼棣、邱为民）我国南极考察船队今天凌晨在关岛东南通过世界上最深的海沟――马里亚纳海沟。
    考察船队在北纬十二度二十一分，东经一百四十四度零六分进入马里亚纳海沟。进入海沟后，我国自己制造的万米声纳测探仪在二十分钟内就测得海底急剧下降二千六百米。考察船队以十七点五节的时速用了一个半小时通过了深达八千米以上的海沟。南极考察船通过的海域位于海沟最深点的北面。马里亚纳海沟的最深点，位于北纬十一度二十二分二十四秒、东经一百四十二度三十五分三十秒的地方，水深一万零九百二十四米。由于已经接近赤道，这里气温高达三十多摄氏度，在短短的几天里，考察队员们经历了从冬季到夏天的气候变化。
    据新华社北京11月26日电 （记者朱幼棣）我国首次赴南极考察的“向阳红十号”远洋科学考察船和“J121”打捞救生船组成的编队已航行一千八百余海里，今天晚上胜利经过关岛附近海域，驶向赤道和南太平洋。
    考察船编队于今天上午在关岛西北方向进入原定航线。船上的气象雷达、卫星导航、通讯、轮机等各种设备运转情况良好。
〖-ZW/正文〗
