〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四化建设进程中的新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京人的生活节奏变快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京人/生活节奏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在工厂、机关、学校、街道采访时看到，许多北京人在同时间赛跑，用更快的速度建设新北京、新生活。
    北京栋栋新楼拔地而起。近五年，全市新建住宅二千一百万平方米，相当于前三十年所建住宅面积的一半，等于一个旧北京城。
    北京街头，大片土地绿草如茵。全市草坪面积已接近五百万平方米，比五年前增加了十四倍。
    新竣工的北京三元立交桥，是我国目前最大的公路立交桥。这项工程光挖填的土方就达七十一万立方米，原计划两年建成通车，实际只花了九个半月。
    城市建设速度的加快，反映出北京人的工作节奏在加快。这种加快的节奏，在各行各业都可感觉到。
    生产雪花牌电冰箱的北京电冰箱厂，两年前每产一台电冰箱需要四分钟；如今，还是那些设备、那些人，而生产一台电冰箱的时间却缩短到一分半钟。
    北京大栅栏贸易公司有一次要急运一批货去深圳，但是铁路运输紧张，光排队等车皮就需要两个多月。为了不延误时间，这家公司当即决定改用汽车运货。汽车连续行驶八昼夜，把货提前运到了目的地。一位港商翘指称赞：“北京人也有了高效率、快节奏！”
    基层的工作节奏在变快，领导机关的工作节奏也在变快。过去，北京市政府处理的一些公文，往往要辗转好几个“站”，有的在市政府大院“旅行”一两个月。现在，公文处理的速度快多了。前不久，市政府发布的一个内容重要的文件，从起草到签发只用了半天时间。
    在北京，成千上万人的口袋里都装有一本《效率手册》。他们按照这本手册介绍的方法，对每月、每周、每日甚至每个小时的活动作出科学的安排。
    在北京人中，生活节奏最快的要算年轻人。他们玩得欢快，干得痛快；他们不仅在尽快工作，而且在尽快学习。早晨，一些年轻人在乘公共电车、汽车去上班时还在背外语单词。晚上，许多年轻人结束了一天的工作，又精神焕发地骑着自行车去上夜校。在一个公共汽车站上，记者和一位利用等车时间看书的小伙子攀谈起来。他说：“我要用学习填满时间，争取早日自学成才。”
    随着生产、工作、学习节奏的加快，北京人家庭生活的节奏也变快了。
    许多家庭备炊时间短了，吃“现成饭”的多了。众多的熟食品和方便食品进入家庭，上了餐桌。今年头九个月，全市销售熟肉食品三千五百多万斤，相当于1979年全年的销售量。
    许多家庭开始用钱“买时间”。全市各个自选商场的商品价格尽管高一些，但是生意都很好，这是因为顾客在这里买东西不用排队。用钱“买时间”的普通人家，与日俱增。今年1至8月，全市销售洗衣机七万四千台，比去年同期增长了45％；销售电冰箱三万九千台，比去年同期增长五倍。
    是什么原因促使北京人的生活节奏加快了？当记者在采访中提出这个问题时，许多人兴奋地打开话匣子，讲述了自己的切身感受――
    “是政策的威力。”在北京的工厂里，有些人过去长年干活磨磨蹭蹭，甚至泡病号，干部说破了嘴也不改，如今一落实按劳分配的政策很快就变了。过去的懒汉、“迟到大王”现在成了生产“冠军”、劳动能手，这样的事例举不胜举。人们说，现在干快干慢不一样了，谁不想先富起来！
    “是改革的成果。”北京音响器材厂，今年4月份通过改革，实行了自主经营、自负盈亏。厂长运用扩大给企业的人权、财权、经营决策权，实行了干部职务和工人岗位浮动制，干部称职的干，不称职的换；工人能干的留，不能干的转。同时，还精简了机构，改革了分配制度，打破了平均主义。企业活了起来。全厂三百多人干活争先恐后，生产效率大为提高。今年头九个月，这个小厂实现利润达二百五十三万元，比去年同期增长92％。
    “是知识的力量。”尊重知识、尊重人才，使工厂企业加强了经营管理、加快了技术改造。特别是电子技术知识的普及和电子计算机日益广泛的运用，更是明显地加快了生产和工作节奏。
    “是时代的要求。”党的十一届三中全会以来，北京人眼见国家好起来，人民生活好起来，信心大大增强，劲头越来越足。各级党组织在整党中端正业务指导思想，改进工作作风，加快了开创新局面的步伐。许多北京人对记者说，搞四化、翻两番，是我们这一代人的历史使命。时代要求我们必须快节奏，慢慢腾腾怎么行！
〖-ZW/正文〗
