〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耻辱中奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，人们往往会遇到这样或那样的耻辱。尤其是青年人，因为阅历浅，思想不成熟，经验少，难免出差错，所以常常会遇到令人耻辱的事。为此有些青年朋友，或畏于奚落而辍学止步，见难而避；或讳于耻辱而掩非藏短，颓然自废。这是一种软弱的表现。
    要知道受屈辱是坏事，但也能变成好事。巴尔扎克说：“我所有的最好的灵感，往往都是来自最为忧愁，最为悲惨的时刻。”耻辱就是一种精神上的压迫。它是人的生命内在潜力发挥得最完全最充分的时刻，它象一根鞭棍，鞭策你鼓足勇气，横刀立马，奋然前行。
    记得一位先哲说过，无论怎样学习，都不如从他自己所受到的屈辱中学习来得迅速、深刻、持久。它使人学会思考，幡然省悟，看到自己的缺陷，体验到顺境中无法体验到的东西，以缺憾为戒，变其短为其长；它使人更深入地接触实际，了解社会，促使人思想深化早熟，由此开辟出一条宽广的成功之路。我国清末学者朱起凤，曾在一个书院里教书。有一次，因为没有搞清“首施两端”跟“首鼠两端”两词可以通用，而误判了一个学生的作文，遭到了全书院的耻笑。这一耻笑使他看到了自己知识的贫乏，于是他“闻鸡起舞”，奋力致学，专门收集这类词语三万多条，分类编排，博举例证，加以注释，编成了一部三百多万字的大型词书《辞通》，而扬名四海。
    朋友，当你受到屈辱时，我抄送给你但丁《神曲》中的一句名言：“不要怕，定定心！我们已在更好的路上了；不要后退，发展你的力量吧！”
    （郭军辉摘自《新疆青年》1984年第七期）
〖-ZW/正文〗
