〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服偏见 用其所长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师院校毕业生全部专业对口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书奎/鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某守备师又有八名专业不对口的院校毕业干部接到调令，高高兴兴地到新的单位报到。截至11月19日，这个师二百一十二名院校毕业干部全部归口使用。
    两年来，这个师有四十二名院校毕业干部专业安排不对口，占院校毕业干部19.8％。造成这种现象的主要原因，一是有的领导和部门同志对待院校毕业干部有偏见，认为他们是挂着“牌子”下来的，不如土生土长的干部听话好用。因此，技术要害工作不安排他们上。二是应付落实编制，不管他们的专长，哪里有“坑”就往哪里“插”。三是机关乱“拔葱”，哪个部门缺编，就把有点“墨水”的院校毕业干部调上来。由于有专长的干部未能对口安排，造成人才浪费，也挫伤了这些同志的积极性。
    今年初，师召开党委扩大会议，组织师团两级领导和有关部门学习总政关于合理使用院校毕业干部的指示，进一步清除“左”的思想影响，并为此制订了四条措施：一，现有专业不对口的干部限期归口；二，早做计划，随时对口安排分配来的院校毕业生：三，院校毕业干部在基层任职不满一年，机关不得调用；四，要给技术干部改行，需经有关业务部门同意和师党委批准。这些措施一落实，仅用半年多时间，这个师院校毕业干部专业不对口的问题就得到了解决，全部做到了对口任职，用其所长。某团九连排长于涛，去年8月从陆校毕业后，分配到三营八五加农炮连任排长，可是他在陆校学的是“八二无”专业，组织“八五加”比较外行，因此排里成绩一直不佳，他自己也有情绪。今年4月，团里调他到步兵九连任排长。到职后，他充分发挥所学专长，使连队“八二无”训练很有起色。年终，他们排参加上级组织的第二练习考核，八发八中，获全师第一名。某团后勤弹药技师宋宝军，是今年秋季从高级军械学校毕业分配来的。当时军械股已满额，团党委便把业务不太精的老弹药技师调整干其他工作，让宋宝军担任弹药技师，使全团弹药管理工作的面貌迅速改观。（杨书奎、鲁世胜）
〖-ZW/正文〗
