〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“领导上叫怎么改咱怎么改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次党小组会上，谈到改革，有的同志说，“部队历来强调集中统一，领导上叫怎么改咱怎么改，我们只能奉命办事。”
    他的话，引起了我的沉思。不错，我军历来强调对上级指示必须坚决执行，并把“一切行动听指挥”规定为三大纪律八项注意的第一条。没有这一条，全军上下就不会有统一的意志和统一的行动。但是，这丝毫不妨碍我们发挥自己的创造精神。相反，只有充分发挥主观能动性，善于进行创造性的工作，才能更有效地贯彻上级指示。许多同志在工作中所以能出色地完成上级交给的任务，重要原因之一，就是这些同志能够开动脑筋，善于发挥自己的主动性和创造性。
    其实，能不能积极地投身于改革之中，并有所作为，也是当前衡量我们党性强不强，纪律观念强不强的一个重要标志。改革是全国人民的根本利益所在，是党的根本利益所在。中央领导同志多次指出，没有改革就不可能实现四个现代化。军委领导同志也反复强调，不改革，就不可能建设有中国特色的现代化、正规化的革命军队。可见，改革是中央和中央军委作出的重大决策。要说“咱只能奉命办事”，那就应当坚决响应党的号召，积极投入改革，探索改革，努力为推进改革贡献力量。如果以“上级叫怎么改下面怎么改”为借口，闻改革决策而无动于衷，置身于改革潮流之外，袖手旁观，甚至指手划脚，那就没有尽到一个共产党员关心改革、促进改革的责任了。
    诚然，改革不能随心所欲，自行其是。对涉及全局性的重大问题，应慎重从事，由上级通盘考虑，以保证改革有秩序地稳步进行。但强调集中统一，并不是说下级就无所作为了。譬如，对自己无权决定的问题，可以积极地提出改革方案，供上级参考选择；对那些属于自己职权范围内而又看准了的问题，可以经过试点，摸索经验；对于人家成功的作法，更应当主动学习借鉴；对不正之风和官僚主义，应该马上就改。无疑，搞改革，上级的领导作用是很重要的，但是上级的决定不是凭空想出来的，而是在集中群众智慧和实践经验的基础上产生的。事实上，许多意义深远的改革，首先是由群众创造出新的经验，然后由上级肯定并加以推广的。大量事实表明，在高度的集中统一和严明的纪律之下，改革是大有可为的。我们每个党员都应尽到自己的责任，在改革中起模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
