〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区空军与地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合资创办进口汽车维修中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地合作/济南军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日，济南军区空军与中国银行济南国际信托部合资创办的进口汽车维修服务中心举行开业典礼，济南市政府和山东省经委负责同志专门到会致贺。
    对外实行开放后，地方从国外购进的车辆越来越多，而目前山东省内还没有一家维修进口汽车的工厂，用户修理进口汽车需要到广州或北京，路途远，花费大，时间长。为解决地方建设的急需，济南军区空军与中国银行济南国际信托部商定，共同经营进口汽车维修业务。济空后勤部抽调了一些经验丰富的管理干部和专业技术人员作企业的骨干。他们边筹建边生产，结合实践对工人进行专业培训，逐步发展成具有加工、板焊、喷漆、电工等多工种的综合性维修企业，自今年3月面向社会试产以来，顾客盈门，生意兴隆，截至10月底，共维修各种进口车辆五百多台次，纯盈利三十多万元。正式开业以后，每年将大修汽车四百台，中、小修汽车六百台。
    这家军地合资企业，得到山东省和济南市有关部门的大力支持，济南市汽车维修公司把它列为本市的重点企业，山东省和青岛海关有关部门为其积极提供方便。（本报通讯员 王志臣 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
