〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工集体企业可自主经营管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批转《关于轻工业集体企业若干问题的暂行规定》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/轻工业集体企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 国务院最近批转了轻工业部、全国手工业合作总社《关于轻工业集体企业若干问题的暂行规定》，并向各地区、各部门发出通知，要求贯彻执行。
    《规定》指出，轻工业集体企业是社会主义劳动群众集体所有制的经济组织，是我国社会主义公有制经济的一个重要组成部分。在国家政策法令和国家计划指导下，集体企业有独立进行经济活动的自主权，并受国家法律保护。集体企业要真正按照集体经济的性质和特点来办。集体企业可以按照自愿组合，自负盈亏，民主管理，按劳分配，职工集资，适当分红，集体积累，自主支配的原则，自主经营管理。轻工业集体企业可以实行多种形式的经济承包责任制，并实行民主管理和厂长负责制。
〖-ZW/正文〗
