〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上新教具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才袁希科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教学/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，笔者在某军采访，欣喜地观看了他们用革新的训练器材和教具所作的表演。这里介绍的是被成都军区推广的三项改革成果。
    强光下的幻灯教学片
    训练场上，某高炮团正在进行《对水平机射击》教学。只见教练员用手轻轻地按了一下电钮，幻灯屏幕上便显示出清晰的文字、图表……
    在强烈的阳光下居然可以看幻灯，真够奇的！
    “说奇也不奇”，幻灯屏幕的主要研制者――这个团的团长潘祖仁说：这是利用正反两面强弱光的反差原理制作的。我们在玻璃屏幕正面贴上一层薄薄的浅灰色纸，以分散和吸收强烈的自然光，再把一部自动幻灯机安置在屏幕后面，进行反面投影。这样，通过聚光镜头照射到玻璃屏幕上的人造光，大大超过了从正面分散照射到屏幕上的自然光的亮度。然后，我们又进一步完善了电控、传动系统和附属器材。这时，有人提出要从屏幕上了解战场背景和空情、地情。潘团长胸有成竹，按动电钮，屏幕上一一显示出来，还伴有飞机飞行、火炮射击声响和弹迹烟雾、火光，效果达到了直观、形象。
    团长潘祖仁在进行强光下的幻灯教学。
    新颖的示教板
    某团革新的坦克电台故障排除示教板，展现在我们面前。随着讲解员娴熟的操作，红、绿灯忽明忽暗，仪表指针左右摇摆，无线电信号的音响，模拟得十分逼真。
    这个团的无线电技师童晓渝，是示教板的主要设计者和制作者。他介绍说，示教板采用了集成电路技术，不但能反映电台工作过程，而且能形象地反映内部电子元件损坏的情况，使学员在示教板上能够清楚地看到教员做检查、排除故障的动作、方法和要领，还可以随时进行实习，把学、做、记很好地结合起来。
    运用示教板，提高了教学质量。原来进行坦克电台故障排除的教学课要用八个小时，现在两小时就可以了。 岳林才 袁希科
    无线电技师童晓渝在运用示教板教学。
    神通广大的校正镜
    “叭、叭、叭！”三声枪响之后，只见某坦克团排长许斌跳下坦克，跑到靶子前，根据子弹散布，迅速测算出平均弹道的数据。紧接着，他又“嗖”地钻进坦克，和射手小张进行校正射击……
    按总参装甲兵部规定，坦克并列机枪校正，耗弹八发，在四十分钟内完成为优秀成绩。而许斌仅耗弹七发，用了七分钟时间就校正完毕。军校毕业生许斌介绍说：取得高效率的关键，是我们革新成功了坦克并列机枪可调校正镜。它具有精度高（射手一次校正成功率可达95％以上）、耗弹省（由原来十六至二十发，减少到八发左右）、时间短（由原来四十分钟缩短为五至十分钟）、体积小、重量轻、使用方便等特点。
    李炳恒
    排长许斌在进行校正射击。
    本文照片由李炳恒摄
〖-ZW/正文〗
