〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是 保障重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军训练经费不搞平均分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武士军/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月二十四日，笔者从武汉军区司令部获悉：某军对训练经费不搞平均分配，以改革精神抓好训练保障工作，收效很好。武汉军区司令部已向全区介绍了他们的做法。
    把训练改革试验项目作为“重点工程”，优先保障。某团今年承担了核化训练改革试验任务，为了使这个训练重点真正重起来，他们一次投资修建了“三防专修室”，从物质方面给训练改革提供方便。“专修室”建成后，干部战士在里边接收三防新信息，探讨学术新问题，有力地推动了实际训练。
    把现代化教学、训练器材的配套项目作为重点保障。军、师、团三级教导队已先后购置了录像设备，并配备了专（兼）职电教人员。最近，他们又拨专款整修了录像室，添置了器材柜、磁带柜、资料柜、电视柜、作业台等设备，使录像器材完整配套，在教学和训练中发挥了很大作用。
    在深入调查研究的基础上，实事求是地进行补充保障。某师新装备了一种高射机枪，由于无训练教材、器材而影响了训练效果。他们曾在年初拨款资助这个师进行试验性训练，后来在调查中发现，这个师还需要增加经费研制一种对空训练器，便马上拍板，给以解决。（武士军、郭创兴）
〖-ZW/正文〗
