〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革的关键在于用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张又侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军要改革，不论是军事工作、政治工作还是后勤工作，关键问题都在于用什么样的人。我们应当用那些能够接受新的信息的敏感的人，勇于开拓、有实干精神的人，善于经营管理的人。
    现在部队选拔干部，比较重视学历和文凭了，这是正确的，必要的。轻视知识、轻视知识分子的“左”的思想，曾经给我们造成很大的损失，应当坚决纠正。但是，“文凭”和“人才”，毕竟不能混为一谈。看一个干部，学历、文凭一类东西，都只能做参考，不能做主要依据。主要的依据应是开创新局面的实际才干。事实告诉我们，克服主观主义，坚持实事求是的原则，在干部工作中十分重要。党的干部路线、方针尽管多么正确，如果贯彻执行中缺乏实事求是的精神，也可能办错事。有相同的基层或机关工作经历的人，情况并不一样；同样持有某一种文凭，水平也可能相差很远；一个单位改变了面貌，不能说明所有干部都有开创新局面的才干，还得看准是谁真正起了作用。
    部队中很多干部都希望进院校学习，这个风气很好。特别是部队各级主官，如条件允许，更应该进院校进行系统的学习。但是，学习的目的必须明确，那就是为了增长部队现代化建设的知识才能。有的干部上院校就是为了捞个学历，一入校门就松懈下来，而一旦取得文凭，又认为应该升官，否则就说是“大才小用”，这就不对了。其实，一个同志究竟是大才、中才或是小才，需要经过工作实践的检验才知道。“高分低能”的人不是没有。有学历的人，即便学得很好，也应十分重视实践的锻炼，这就是我们常说的理论与实际相结合。只有做到这种结合，才能适应部队建设的需要。为此，在选拔和使用干部的问题上，不仅要打破那些不适应新形势要求的旧的传统观念，而且要纠正那些不正之风。把权力交给那些有真才实学、勇于改革又善于改革的人，改革的春风就可以吹遍军营了。
    副师长 张又侠
〖-ZW/正文〗
