〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织现场实习 提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某师及时推广改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军高炮某师，到11月中旬止，在全师推广了五项训练改革的新成果，促进了训练质量和战斗力的提高。
    今年4月，这个师组织有经验的军事干部对慢速目标飞行、射击准备、战斗操作以及开火时机等问题进行探讨，研究出“高射炮兵连对慢速目标射击的具体实施方法”。为了让革新成果及时应用到训练中去，师司令部召集各团、营、连军事主官和机关人员在试验点现场实习，然后回部队按照新办法组织演练，在较短的时间内，这项新成果就普及到各连队，使部队减少了对慢速目标射击的操作误差，提高了射击精度。
    高射炮兵连进入战斗和反应时间的快慢，是抗击低空、超低空目标能力强弱的重要标志。这个师上半年研究出缩短高射炮兵连进入战斗和反应时间的做法，及时把连以上指挥员拉到试验点去，观看有航空兵部队配合的示范分队抗击演练。推广了这一新成果之后，部队战术素质有了明显增强，在对近距离突然出现的空中目标实弹射击中，全师所有参加考核的连队都取得良好以上成绩。（蔡建文）
〖-ZW/正文〗
