〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新兵训练最佳途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某新兵训练师运用运动学、生理学、心理学原理指导训练效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕/冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “先训后补”试点部队某新兵训练师，运用运动学、生理学和心理学的一些原理指导新兵训练，收到明显效果。11月中旬，他们对已训课目作了调查，新战士普遍反映学得懂、印象深、领会快。
    要在较短的时间内把新战士训练成战斗员，最佳途径在哪里？这个部队总结多年来的训练经验，得出一条体会：适合知识青年特点，遵循科学规律办事。他们按系列化编排的新兵十大训练课目，力求做到避开战士训练极限，保证正课时间的效率。运动学的观点认为，人的运动有个极限，人的体力消耗超过了这个极限，运动的效果就会逐渐减弱。他们在训练课目的安排上，把重体力课目与轻体力课目穿插配当，早晨安排健身项目，重体力活动课目安排在上午和下午的后两小时，战士经过午休和夜间充足的睡眠，体力可以得到恢复。再是变换环境，保持战士注意力集中的持续性。单一环境、单一动作的长时间重复，会使人的注意力转移，青年好动，注意力转移更快。依据这一特点，他们把课堂与操场、讲解与练习相搭配，增加战士训练兴趣，保持注意力的集中；增加单兵体验时间，使战士对所学课目有充分回味的余地。他们还根据新战士文化程度的高低、理解能力的快慢、身体素质的强弱，分为快、中、慢三个不同进度，采取不同的训练方法，使“小课目快慢有别，大课目齐头并进”。既保证了整个新兵训练进度的平衡，又调动了新战士你追我赶的积极性。（田晋裕、冯明青）
    编后 新老兵分训，先训后补，是训练体制的重要改革。为了取得经验指导全军，总参谋部已经指定了三个军区搞新兵训练师。担任试点任务的部队，可以进一步解放思想，甩掉各种框框，大胆改革。
    试点的成效大小，取决于是否真正摸透了八十年代知识青年的特点，并且从这个实际出发，按照科学规律找出最佳训练途径。这是开拓性的工作，没有现成饭可吃。它尤其需要锐意进取，勇于探索。
    实行新老兵分训，先训后补，只是为完成从老百姓到军人的转变提供了客观条件，是否能够较快较好地实现这种转变，还有待于充分发挥指导训练者的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
