〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老师乎？堂倌乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周象光/方成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术高度发达的美国，儿童的学习成绩却在直线下降。美国《达拉斯时代先驱报》曾对美、加、澳、英、法、日、瑞士、瑞典等八个国家的六百名小学六年级学生进行了一次测验。参加测验的美国两所小学被认为是可以代表美国平均水平的。测验结果，美国得了个倒数第一。
    面对美国教育水平下降的情况，有人惊呼美国已“处在危险中”，有人批评当局犯了“裁减教育的错误”，也有人把这归罪于教师，说他们工作不负责任，对教育事业缺乏献身精神。
    一位讽刺专栏作家巴科沃尔德则为教师们鸣不平。他认为美国教师的薪俸比其他行业低，为维持较高的消费，晚间不得不另谋兼职，以补收入的不足。这当然会影响他们白天教书时的精力。为了让人们了解美国教师的处境，他讲了一件亲身经历的事：
    一天晚上，他带着侄子麦克来到一家餐馆。
    “瞧，那个穿侍者制服、朝我们走来的，是我的语文老师。”麦克说。
    “老师，您好。”
    “啊，麦克，今天是什么日子，怎么到这儿来啦？”
    “今天是我的生日，叔叔带我来的。老师，我的英语作业能得多少分？”
    “我还没来得及批改呢！你看，我连休息的时间都没有。对了，你们想吃点什么？”
    麦克看了看菜单说：“清蒸牡蛎时髦吧？”
    “这不能说‘时髦’，你应当问‘味道如何’才对。”
    “老师，那边收拾餐具的是生物老师吧。”
    “不错。餐厅经理对我们学校的老师很照顾，因为是同学，总是优先录用我们。你的数学老师在衣帽间看管衣物，体育老师在酒吧间当保镖。”
    饭后他们想叫一辆出租汽车，语文教师高兴地说：“马上就来，麦克的课外辅导老师今天晚上一直还没有找到工作呢。”
    讽刺作家常以夸张的文笔抨击社会的时弊，上面这些描述有无夸张或者纯属巧合，暂且不论。但是，许多教师不得不在课余时间另谋职业以补收入之不足，却是美国社会的现实，而“教书是我的‘副业’，我是堂倌兼教师”这句颇为幽默的话，听来却令人心酸。
    周象光文 方成画
〖-ZW/正文〗
