〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习仲勋要求全党重视统战工作
    沿海开放城市和经济特区统战政协工作座谈会十一月二十七日上午在北京结束。中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋到会讲了话。他提出，全党要跟上新形势，学习新本领，重视和加强统一战线的工作。他说，沿海开放城市和经济特区的统战政协工作，一定要紧密结合改革和开放进行。
    民航提前两个月完成今年运输计划
    中国民航已提前两个月完成今年运输计划，运送旅客四百五十万人，货物和邮件十二万吨。
    到本月二十日止，中国民航今年的运输总周转量已达八亿零七十万吨公里，提前一年完成“六五”计划规定的八亿吨公里的指标。
    各地推行劳动合同制取得进展
    从去年年底以来，全国二十九个省、市、自治区普遍进行了劳动合同制的试点工作。目前，全国合同制工人已达八十六万余人，其中全民所有制单位七十八万人，集体所有制单位八万六千人。各地试行的结果表明，劳动合同制有利于调动职工积极性，增强企业的活力，也有利于促进人才的成长和合理使用。
    全国农民建新房五年等于三十年
    从一九七九年到一九八三年的五年间，农民新建住宅二十八亿多平方米，相当于一九七八年以前近三十年乡村建房的总和，一九八二年、一九八三年两年，每年农民建房都达七亿平方米左右；农村文教、医疗、科技、娱乐和服务等公共设施建筑达一亿零四百万平方米，速度和规模也是前所未有的。
    我国孤老残幼人员生活有保障
    党的十一届三中全会以来，我国城市社会福利事业有了较快发展。七万名无依无靠的社会孤老残幼人员在八百八十多所社会福利院里得到良好的生活保障。
    全国省市农民报发行量翻番
    据十一月初统计，全国有省市农民报二十五家，发行数达六百五十四万一千九百份，比去年同期翻了一番多。
    上海十三万成人参加职工学校学习
    目前上海市有十三万成人参加职工学校学习。这些学员分布在各机关、厂矿、企业、学校和农村三千多个单位。
    伊克昭盟羊绒衫厂三年赚回三个厂
    内蒙古自治区伊克昭盟羊绒衫厂改造旧厂，取得很好的经济效益。从一九八一年到现在，为国家创造税利一亿多元，等于三年赚回同样规模三个厂。
    类星体是最远的星体
    据美国最近一期的《大众科学》杂志报道，美国天文学家证实，类星体确实是宇宙中人类至今所发现的最远的星体。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
