〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选什么样人当党员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才/庆景跃〖HH/换行〗DW：五四八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员标兵/评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》11月21日刊登的张忠培同志的信，提出了一个值得深思的问题。共产党员应当是个什么样子呢？我们认为，共产党员应当最富有为四化献身的时代精神，在当前，就应当是改革创新的模范。
    笔者最近下部队了解到这样一件事：某团三机炮连在评选党员标兵时，老标兵落选了，而另一名一直被认为“缺点较多”的邓屹舟却被选上了。围绕着这件事，支委会曾发生过一场争论，争论的焦点是：评选什么样的人当党员标兵？多数支委赞成树立邓屹舟为标兵，认为他是一个具有开拓精神的优秀党员。邓屹舟入伍五年，先后在炮班、生产班当过班长。他善于学习，勤于用脑，勇于创新，在本职工作上做出了突出的成绩。还在炮班当战士时，他就积极探索军事训练改革，先后向连队提出了“把训练着重点放到培养战士的智力上”、“与步兵连队建立训练协作联系”等十多条建议。当炮班长时，他针对各炮手训练互不协调的问题，带头开展“全能炮手”训练，使他领导的班成为全团第一个“全能炮手班”。连队推广他的经验，训练水平有了提高，先后两次在师团组织的训练竞赛中获得第一名。任生产班长时，他刻苦钻研科学种菜技术，实行蔬菜套种，在三亩地上收获了以往六亩地才能长出的蔬菜。他们认为，邓屹舟也有缺点，比如，他个性较强，有时说话办事不太注意方式方法。但是，这并不影响他当标兵。而那位老标兵，虽然吃苦耐劳，勤勤恳恳，执行上级指示坚决，乐于为群众做好事，没有“明显”的缺点，但他不大爱学习，工作中缺乏创造性。他担任班长四年，班里的工作没有多大起色，军政训练成绩一直处于中下游。少数支委认为应该树立他当标兵的理由是，他虽然工作成绩不如邓屹舟大，但作风踏实，稳妥可靠，树立这样的标兵不会“捅娄子”。
    为了使大家统一认识，正在连队蹲点的团政委林希来，建议召开战士座谈会，听听群众的意见。座谈会上，有的战士谈到，过去树立标兵，总喜欢选那些“老黄牛”式的，他们的精神固然可嘉，但留给我们的往往是“出力流汗”的印象。有的战士说，战争年代，一个党员要不怕流血牺牲，能带领群众冲锋陷阵。今天，党员要成为勤学习，肯钻研，有本领，能够开拓前进的带头人。战士张香州说：“现在连队最缺少的，不是‘出力流汗’，而是开拓创新。如果人人都象邓屹舟，连队建设就会更上一层楼。”战士们的意见使支委们受到很大启发。党支部终于作出了树立邓屹舟为党员标兵的决定。
    这场关于评选党员标兵的讨论，给了我们有益的启示。启示之一是，新时期的共产党员到底应该具备什么样的品格？老实肯干、助人为乐的精神，无疑是共产党员的优秀品质，过去赞颂它，今天仍需要继续发扬。但是，时代前进了，仅仅保持这样的品质就不够了。当前，我们党正在领导人民进行改革，实现四化，共产党员理所当然要站在前列。党员的模范作用首先应该体现在带头献身四化、开拓前进上。这本来是个不难理解的道理，可是我们一些同志由于受旧观念和习惯势力的束缚，还不能迅速适应社会变革的新要求。
    启示之二是，如何看待具有创新精神的党员身上存在的缺点。看一个党员是否优秀，以什么作标准？我们觉得，应该主要看他的精神面貌和贡献大小。对于他的缺点当然不能回避，但要作具体分析，给予恰如其分的估计和热情的帮助。现在，在一些单位常出现这样的怪现象：一个党员只要工作中不犯错误，即使平平庸庸，也没有说他不好的；倘若一个党员思想活跃，敢于探索，尽管他取得很大成绩，也要抓住他的缺点不放，甚至以此来否定他的成绩。这种“以一眚掩大德”的做法，挫伤了不少党员的创造性、积极性。在改革的时代激流中，我们应该澄清这种被混淆了的是非观念，造成鼓励党员带头创新的良好风气。
    五四八三一部队 顾云才 庆景跃
〖-ZW/正文〗
