〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习地方改革经验 实行科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部苹果园喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/北京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部农场苹果园，学习地方改革经验，实行科学管理，获得丰收。今年，他们在人员减少17％，生产投资降低20％的情况下，产量高达二百二十万斤，经济效益提高了两倍。截至11月中旬，95％的产品已远销九个省市，其中有三十万斤一级苹果打入了香港、东南亚市场。
    今年，这个苹果园根据北京军区司令员秦基伟关于苹果生产“产量要高，收益要大，用兵要少，经营管理要用经济手段”的要求，改革管理方法。场的领导干部先后到地方了解情况，学习取经，研究制订了“利润三联”：上交利润、农场自留和生产小组三方受益，按成分利；实行生产五包：包产量、包质量、包投资、包产值、包利润。这样，把农场的经济效益和生产人员的个人利益联在一起，从而调动了大家的积极性。今年，各生产组在人手少、工作忙的情况下，派技术人员外出学习新技术，实行科学管理，使全场果树发病率降低，亩产提高了30％，一、二级苹果达80％。（张瑞秀、崔长生）
〖-ZW/正文〗
