〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正因为我想入党”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团战士秦怀理抵制不正之风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅德林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个普通的战士。在追求进步、争取入党的道路上，他踏出的是一个个正正的脚印。他，就是安徽省军区某团战士秦怀理。
    还是刚入伍的时候，秦怀理被分到后勤机关食堂当炊事员。当时，他还不是团员。有位“好心”人告诉他：“在这里工作，周围大多是干部，你要学机灵点，否则会影响你的‘进步’。”话不用明说，所谓“机灵”，就是遇到干部买菜、打饭时要优待点。当时小秦因为是新兵，嘴上没说什么，可心里不赞同这个观点。一次，有位负责团支部工作的干部留同乡吃饭，到炊事班打了菜就走，小秦当即叫住他，如数收了餐券。几个战友给秦怀理挑明了这件事的“严重性”：你这样得罪人家，入团要受影响。小秦说：“顺着他，我不就是工作失职吗？”秦怀理在炊事班里，工作积极，认真负责，很快就入了团。
    正因为秦怀理责任心强，他被调到后勤被装仓库当了保管员。小秦给自己定下的工作准则是：按原则办事，不因为干部的大小、关系的亲疏而不执行有关制度和规定。去年，有位和小秦一起参军的同乡要退伍，想弄件军大衣带回去。他找到秦怀理，指着仓库里堆着的旧大衣说：“我就是为这个来的。”“说得轻巧，公家的东西哪能这么随便拿！”秦怀理毫不留情，锁上门就走。这位同乡却翻了脸，从口袋里掏出他俩的合影照片，“哧”的一声撕成两半。小秦知道这意味着什么，但他并没有因此动摇，而是坚持只认制度不认人。还有一回，有位干部从地方买了一套跟军装颜色差不多的服装来找小秦调换。小秦知道地方出售的这种衣服与部队的单军装在质量上有区别，就对这位干部说：“调件衣服虽是小事，可如果大家都这样调，这仓库不就乱套了吗？”对方自知理亏，笑着说：“你可真是个铁把关啊！”看到秦怀理这样敢碰硬，有的人佩服他、鼓励他，也有的人为他担心。有人问他：“你不想入党了？”小秦说：“入团入党，可以理直气壮地向组织申请。正因为我想入党，才不让那些不正之风污染我们的党呀！”
    三年多来，秦怀理就是这样秉公办事，勤奋工作，用自己的实际行动争取入团、入党，而不是用走后门、慷公家之慨来换取“进步”。最近，他光荣地加入了党组织。熟悉小秦的人信服地说：秦怀理入党心切，可心术正啊！ 梅德林
〖-ZW/正文〗
