〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实时间与想象时间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的每一分秒，对我们每个人来说，是真正现实的时间。人们就是从此时此刻的一分一秒中，感受着生命的延续。
    年轻人容易在时间上骄傲：“来日方长，时间有的是！”老年人又容易在时间上悲观：“风烛残年，来日无多！”在这儿，不管是谁，说的都不是现实的时间。现实的还是他们当前的一分一秒。德国唯物主义哲学家费尔巴哈在他的日记中这样写道：“在空间中部分小于整体；相反，在时间中，至少在主观上，部分大于整体；因为在时间中只有部分是现实的，而整体只是想象的对象，因为现实的一秒钟，对我们说来是比想象中的十年更大、更长的一段时间。”没有现实中的分分秒秒，也就没有想象中的十年或者更长的时间。可以断言，任意浪费生活中大量的分分秒秒的人，他几十年的生命不会有什么意义的。
    （摘自《内蒙古青年》1984年第二期）
〖-ZW/正文〗
