〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员不能只重觉悟不看才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员应当是个什么样子？讨论这个问题是党的建设的客观要求，很有必要。
    就拿发展党员来说吧，在新的时期，究竟应该注重发展什么样的人入党？在有些基层党支部，认识并不是很一致的。他们只注重发展那些勤勤恳恳、任劳任怨，做好事抢在头里的同志入党，而对于一些富于开拓精神的“学生官”，一些有才干的战士，如业务尖子、技术能手、小改革家、小文化教员等在连队被称为“小能人”的，即使具备了党员条件，也常常被关在党的大门之外。他们有一个理由，叫做“有本事、成绩大，可以立功，但不能作为入党的条件”。有一个团召开组织工作会议，在讨论新形势下应注意吸收什么样的新党员时，有个干部就这么说：“发展党员就是要坚持德的标准，因为它不同于选拔干部需要德才兼备。”主持会议的同志也感到这个问题“拿不准”，把它搁置起来。
    发展党员无疑是要重视德的。不能设想，那种缺德的人，政治觉悟不高的人，能够为共产主义事业献身。但是把德作为唯一的标准，在吸收新党员时，不看活动能力，重觉悟不重知识，那就有些片面了。我们党在现阶段的总任务是要实现四个现代化，工作重点是进行社会主义现代化经济建设。这就要求每个党员既要有献身四化的觉悟，又要有建设四化的本领，做到又红又专。正因为如此，党章在党员的义务中就规定，要“学习科学、文化和业务”，要“积极完成党的任务”，要“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用”。《准则》的第十二条更明确提出：“共产党员必须成为实现四个现代化的先锋战士，努力做到又红又专。”“一个共产党员不认真学习专业知识，在本职工作上长期当外行，不能对四化建设做出真正的贡献，他的所谓政治觉悟和先进性就是空谈。”我们一些同志在发展新党员时完全不看活动能力，重觉悟不重知识，有一个重要原因，就是对新时期党对党员提出的新的更高要求还认识不够，缺乏一种刻苦钻研专业知识、迅速提高科学文化水平的迫切感。
    一些同志强调在发展党员中“坚持德的标准”，其实也并不是就真正注重德了。就说对待“学生官”入党的问题吧，有的同志认为，“这些人知识多，思想复杂，咱对他们没有底，需要长期考验”；有的感到，他们“好提意见，好冒尖，发展了不放心”；有的甚至连他们的年轻漂亮也感到不顺眼。象这些，哪里是什么“德的标准”，只能说是在拿老眼光看待今天的年轻人。这样的观点，又怎能不把人看偏、看错呢！有一个连队接力站站长刻苦好学，抓紧业余时间阅读业务书籍，搞技术革新，曾被评为技术能手，受到上级通报表扬。但在讨论他入党的时候，四个小组就有三个不同意，理由是他埋头看书，“接触群众少”。后来党支部组织大家端正认识，才一致通过了他入党。他入党后，更加刻苦学习，试制成功“无线自动跟踪器”，在全军装备器材革新成果展览中受到了好评。我佩服这个支部负责人的眼力和决心。如果他们不抓端正认识的工作，一个勤于学习、富于创新的优秀同志就要被拒于党的门外了。在为社会主义现代化而奋斗的今天，我们要做好党的发展工作，多么需要这种精神。
    政治学院学员 于天松
〖-ZW/正文〗
