〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部为建设文明寺院出力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少林寺白马寺面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某部在与闻名中外的河南省嵩山少林寺、白马寺共建精神文明活动中取得突出成绩。11月上旬，少林寺、白马寺被当地政府分别命名为“文明寺院”，这个部队也受到上级的表彰。
    这个部队从一份杂志上看到批评白马寺管理秩序混乱和一些不文明现象后，决心帮助白马寺、少林寺建设文明寺院。年初以来，他们除帮助少林寺、白马寺清扫卫生、种花种草外，并为白马寺粉刷墙壁五百平方米，铺石板路四十多米，栽植松柏树三千多棵。为了保护寺庙内的文物和为游人提供良好的参观条件，他们派执勤小分队巡逻纠察，维护秩序，并派出人员为两个寺院擦拭文物，使所有佛像和器具都擦拭一新。他们还为这两个寺院工作人员定期组织思想教育课和文化补习班，引导他们安心工作，提高服务质量和文化水平。（王宇振）
〖-ZW/正文〗
