〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作者的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨立三同志是我军后勤工作的创始人之一，从井冈山建军初期，就从事后勤和财务的组织领导工作，直至1954年因病去世。他几十年如一日，为我军后勤建设做出了杰出的贡献。周恩来同志称赞他：“忠心耿耿地为部队后勤财务工作服务，忘我地贡献出自己的一切！”“他的革命事业心，埋头苦干，不计个人得失的精神，是共产党人和革命军人的楷模，是我军后勤财务人员的榜样，也是其他人员的榜样。”
    不惧困难 勇于开拓
    我军创建初期，由于敌人重重封锁和井冈山地区有限的经济资源，连红米饭、南瓜菜的供应都十分困难，部队也没有完整的财务制度和供给标准。针对这种情况，毛泽东同志在1928年明确提出官兵每人每天五分大洋的伙食标准。1931年，在江西宁都举行的军需官会议上，毛泽东同志又重申有关的标准和原则。为了做好后勤工作，切实保证部队的战斗力，担任红一方面军副官处长兼经理处长负责吃穿供给的立三同志根据这一指示，从实际出发，深入到部队和当地群众中调查研究，掌握了大量的第一手材料，初步制定了红一方面军的供应制度，并积极组织红军下山筹粮，提倡自己动手打草鞋，借以克服困难。
    杨立三同志在工作中善于思考，坚决果断。1936年，红军东渡黄河后回师陕北，周恩来副主席打电报给当时任兵站部长的杨立三同志，要他将隐蔽在双庙河沟口的十四条渡船，限期检修好，送至清水关接渡过河部队。同时，从延水、延川、清涧、延长四个县动员五百副担架，运送伤员。接到电报时，离限期只有两天了。从双庙河沟口到清水关，沿河东岸都是阎锡山的部队，特别是必经的永和关和马头关防区，更是碉堡林立，戒备森严。要从敌人的鼻子底下把船只偷放过去，困难重重。杨立三同志亲自勘查船只，派人到处寻找水手，分析了解敌情，确定偷渡的时间和路线，同时自上而下动员，积极组织担架队，按时完成了这一紧急任务，使红军胜利班师陕北。为此，毛主席对杨立三同志勇敢机智，保证部队安全过河给予了嘉奖。
    抗战初期，敌后根据地刚刚建立，尚未形成健全的财经制度，部队的粮秣供应只能向地方借粮或赊购。要尽快扭转这种局面，必须把根据地的财经工作建立起来。1939年4月，彭德怀同志提出筹办银行，发行冀南票币，整顿金融，抵制和打击敌伪钞票。当时任总后勤部长的杨立三同志兼任冀南银行董事长。他为了掌握票币的发行限量，对太行山区的人口、面积、物产进行了详细的调查，虚心向政府财政工作专家学习，于1939年先后发行了票币六百三十五万元，规定半数用于军队购粮，半数交地方政府用于生产贸易，发展工商业。由于当时根据地内流通的货币十分复杂，除了敌伪和国民党发行的钞票外，一些大的银号、当铺、商店也发行了不少土票。敌人为了破坏冀南票的流通，还恶毒地投放了大批假冀南票，造成根据地金融的严重混乱。同时，敌人又千方百计地控制与根据地相接的边沿市场，掠夺根据地物资，扰乱和破坏根据地金融。杨立三同志按照党的指示，一方面揭露敌人的罪恶阴谋，通过政府颁布法令与布告，发动群众，加强查缉，坚决取缔假币；另一方面积极采取措施，把群众手里的伪钞收集起来，利用山西与河北的粮食差价，在山西用伪钞购进，在河北用冀南票售出，提高冀南票的信誉。由于杨立三同志领导的一系列卓有成效的斗争，冀南银行的票币在整个晋冀鲁豫地区一直占有统治的优势。
    1944年，杨立三同志根据邓小平同志提出的“供应工作好坏，直接影响到部队战斗力的壮大。我们的财经政策是自给自足、自力更生”的精神和根据地的严重灾情，与总部滕代远参谋长一起，共同研究制定了著名的《滕杨生产节约方案》。方案总结了敌后生产运动的经验，批判了“一切归公”、“反对私有”、“个人积累劳动所得是富农思想”等左的观点，提出了“生产有分红，劳动有报酬，公私两利”的方针，具体规定了集体与个人生产节约的奖励分红原则。这年夏季，我到辽县麻田总部去找立三同志办公，只见他正弯腰在麦田里锄草，和他一起劳动的还有邓小平、滕代远等首长和北方局的部长们。立三同志见到我，笑着打了个招呼：“老周，你来的正好，先和我们一同锄上一行，然后咱们再办公。”
    由于“滕杨方案”的正确实施，掀起了生产高潮，解决了部队的困难，减轻了人民的负担。
    尊重知识 尊重人才
    尊重知识，尊重人才，关心和爱护知识分子，是杨立三同志做好后勤工作的一个重要方面。抗战期间，杨立三同志受命组织和领导军工生产，把当时部队的小型修械所、炸弹所集中起来，在后勤部下成立军工部。为了加强技术力量，组织上从延安和其他根据地抽调了三十多名高级知识分子，形成了一支由冶金、化学、土木建筑工程专家组成的技术骨干队伍；又从国民党解散的太原兵工厂动员了一部分技术工人，在山沟里建起了几十个军火工厂。
    杨立三同志早在1932年闽赣粤苏区担任军委后方办事处主任时，就领导过军工生产，积累了一些经验。但是，他不以此为资本摆架子，而是对知识分子十分尊重、信任，主动和他们交朋友，虚心向他们请教。工作之暇，杨立三同志总是找厂长、专家、技术人员亲切交谈，感情十分融洽。他对知识分子及工人的生活也非常关心。有一段时间，市场上的物价波动大，杨立三同志就把职工的工资以货币计算改换成以小米为基础，按各地每月小米售价发工资，使之不影响群众的生活。军工部的知识分子都称赞他是军工生产的好领导。这些军工厂在物资奇缺、战斗频繁的情况下，生产了多种口径的枪弹、炮弹以及步枪、掷弹筒、迫击炮等武器，解决了本区的需要，还支援了其它战区的兄弟部队。
    建国以后，杨立三同志担任总后勤部部长职务时，多次指出：“正规化的后勤工作，完全不同于过去简单的后勤工作。如果我们的工作仍停留在旧的阶段，就不可能完成新的战斗任务。”因此，他十分重视后勤干部的培养训练，要求后勤干部对现代化战争中后勤工作的意义、作用、组织、任务，各部门的分工以及相互关系，作战部队的后勤部署、供应程序，各专业部门工作的基本情况，都要有明确的了解；要求后勤干部必须参加军事战术学习，以提高军事素质，掌握诸军兵种合成军队作战的原则。他还批评那种认为“后勤工作没什么可学”的错误观点。在杨立三同志积极倡导和组织下，首先在华北军区部队进行改装试点，举办了数期改装师后勤领导干部训练班。他还亲自给后勤学院的学员讲课，传授工作经验，坚定学员做好后勤工作的信心，提高学员对后勤工作现代化的认识。
    严谨细致 廉洁奉公
    一次，杨立三同志起草了一份电报，送给毛主席批发，内容是：“发给某部子弹××箱，共××公斤。”毛主席看后，批了一行字：“每箱连皮重若干？”毛主席的严谨细致的工作作风，给了杨立三同志深刻的教诲。他常常把这件事讲给别的同志听，既鞭策自己，又教育干部。
    杨立三同志身为我军后勤领导干部，会议报告，文件起草，书信往来，多半是自己亲自动手，他留下的工作日记，就有几十本之多。他不仅对整个后勤工作全局在胸，而且对每一项具体的重大工作，也是很清楚的，许多重大事情都是“事必躬亲”。他在抗大担任校务部长时，为了解决校舍困难的问题，先找有经验的打窑洞工人座谈取经，然后带着工人，亲自到荆棘丛生的山沟里作土质勘察，为挖窑洞作了充分的准备工作。1940年夏天，兵工厂为了构筑工事，用牲口驮石灰搞“三合土”。由于装石灰的柳条筐眼大，漏下不少石灰，洒在流满汗水的牲口背上，引起了烧伤、溃烂。这事反映到立三同志那里，他立刻赶到现场，了解情况，指示用废布和旧棉絮做了一些棉垫子，来保护牲口安全。
    “当日事当日毕”，是立三同志长期以来养成的工作作风，从不敷衍拖沓。凡是他能解决的事，当即拍板决定；暂时不能解决的事，也是积极想办法，批复给对方。抗美援朝战争期间，后勤方面的电报很多。为了尽快满足前方的需求，杨立三同志在聂荣臻总长办公室的旁边，开了一间小屋办公。大家都随身带着记有物资家当的帐本，电报随来随办，有时几天几夜都不能休息，速度之快，效率之高，确实是很难得的。
    杨立三同志经常说：“后勤干部是军队的管家，管的是钱和物，要廉洁奉公，手脚干净。”他严于律己，从不利用工作的便利搞任何特殊。在最艰苦的岁月，他和战士一同上山开荒种地，战士们吃树叶，他也吃树叶，战士们不发服装，他连一双鞋也不肯要。1948年，机关利用业余时间，在驻地附近进行一些农业生产，领导干部凡参加劳动的都可分一份红利。但杨立三同志认为自己工作忙，参加劳动少，以“无功不受禄”为理由坚决拒绝了。1950年夏，杨立三同志积劳成疾，同志们为了照顾他的健康，每天给他加了一点水果和点心。杨立三同志一察觉，立即拒绝了，而且专门写信对此事进行了严肃批评：“……小灶规定两菜一汤，并没有规定有水果，也没有钱买水果。现在不知不觉来了水果，这完全是超制度的。超制度就是违法。从今以后，不得再超制度送水果来，送来也不收。”类似这样一尘不染的故事，立三同志还有很多，至今仍在后勤干部中传为佳话。
〖-ZW/正文〗
