〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在编织中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在课余时间里，我常常坐在静处，专心致志地织毛衣。也许有人会说：“悖〈笮』镒影这玩意儿，没出息。”可我的战友们却称赞我，鼓励我。
    我织毛衣是在上中学时跟老师学会的。入伍后，我看到这几年随着生活水平的提高，许多战友都想穿既实用又美观的毛衣、毛背心，就让他们买来五颜六色的毛线，空闲时编织起来。我边织边琢磨，并注意学习一些新鲜好看的针法，织出了“麦穗”、“水草”、“蜂窝”等图案。当战友们穿上我织的毛衣、毛背心时，都美得合不拢嘴。一些同志从报纸上、荧光屏上看到我国体育健儿身穿印有“中国”字样的运动服站在领奖台上，深受鼓舞，也想让我在他们的毛衣上织上“中国”二字。我就在“共建”活动中向地方的编织能手请教，终于满足了他们的愿望。有的同志还特意穿着这种毛衣照像留念哩。
    当我端详着由自己织出的各种款式的毛衣时，就象雕塑家在欣赏自己成功的作品一样惬意；当我为战友做了一点事情，战友对我倍加关心帮助时，我更加感受到了革命大家庭的温暖。
    某部战士 肖建堂
〖-ZW/正文〗
