〖ZQ/总期〗9819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡军分区开展多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产走正道 花钱守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王裕生/王信发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无锡军分区/多种经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 无锡军分区在开展多种经营中，坚持生财走正道，管财有制度，用财守纪律。11月6日，江苏省军区通报表彰了他们这一做法。
    今年5月，宜兴县人武部根据本地旅游事业发展的需要，开办了一个招待所，开始没有领取营业执照。分区党委发现这一问题后，反复讲明道理，宁可少赚钱，也要自觉遵守地方政府的政策。后来，这个招待所直到领取营业执照后，才重新营业。分区干休所开办的电器修理部从上海购进了一批十四英寸和十七英寸的电视机和显像管，以及电视机的配件，开始有人提出内部处理，既可满足分区人员的需要，又可以免缴税金。干休所党委认为不能这样做，坚持把这批商品放到修理门市部出售，并到地方有关部门领取了特种行业营业许可证，按规定上缴了税金。
    今年来，分区和人武部所办的机械、运输、修理、服装、电子、塑料等三十五个项目，1至9月份盈利二十七万元。分区党委针对个别单位大手大脚花钱的现象及时采取措施，制定用财纪律，掌握用财尺度，坚持财务审批；强调要把钱用在部队智力投资、改善部队福利设施和部队及民兵的现代化建设上。今年，经分区党委讨论，仅从分区生产收入中就拿出了三万元购买电子计算机，一万元用于民兵训练基地建设，一万元用于科学文化教育。（王裕生、王信发）
〖-ZW/正文〗
