〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清晨起来满眼新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们走进澳门〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回归就是回家。久别母亲的女儿回家总要精心打扮得漂漂亮亮。现在的澳门就是这样。前天，记者在位于澳门本岛文化中心旁的澳门政权交接仪式场馆看到，正门外的广场上堆满了乱七八糟的建筑材料。没有几天就“交接”了，这些杂物来得及清理掉吗？我心里纳闷。今天中午，记者再到这里，只见这座乳白色的船形建筑物，已露出了她姣美的面容：偌大的广场上，杂物已荡然无存，一个个4米左右高的白色棱形灯箱恰到好处地摆开，上万盆鲜花争奇斗艳，笑迎宾朋。
    有形的变化，可以明显看到；无形的变化，则要细心探寻。南天房地产有限公司总经理潘之介今天接受记者采访时介绍说，该公司以前的投资地区主要在香港和东南亚，这几天，公司已决定借回归东风，到内地投资房地产。本月底，他就要亲自到珠海、深圳进行实地考察。到内地发展，已成为澳门许多企业家的共识。
    中午去澳门中华学生联合总会采访，接待我的是澳门大学三年级的一名学生，这几天他一直在这儿做义工。见我用普通话提问，他也用不太流利的普通话介绍情况。他说，以前只学英语和葡萄牙语，很为自己没能掌握好母语而后悔。他如今已下决心要学好汉语，有机会还想到内地读研究生呢。
    据这两天澳门的新闻媒体介绍，最近一段时间，澳门的犯罪率呈明显下降趋势。对此，我们虽然没有澳门同胞的体会更真切，不过，透过几天来亲身感受到的变化，我们完全相信，澳门的明天一定会更好。（本报澳门12月16日电）
〖-ZW/正文〗
