〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国内社会治安状况恶化
    ★今年以来，日本的治安状况恶化。截至11月底，街头犯罪案件比去年同期增加30％多，严重犯罪案件的破案率为战后以来的最低水平。
    据日本警察厅统计，今年以来，刑事犯罪案件约198万起，比去年同期增加6.2％。其中抢劫案约3800起，同比增加21.4％；盗窃汽车案为3.88万起，同比增加18.8％。街头抢劫案件约1400起，比去年同期增加30％，比1995年增加1倍以上。
    美国10月份贸易逆差继续上升
    ★据美国商务部16日发布的报告，10月份美国贸易逆差进一步升至259亿美元，比9月份的242亿美元又增加了7.4％。
    根据报告公布的统计数字，今年前10个月，美国的贸易逆差按年率计已达到2620亿美元，远远超过去年同期的1643亿美元。
    报告说，10月份美国的进口额上升了1.6％，达到创纪录的1079亿美元。这主要是由于原油价格上涨和消费品进口大增所致。与此同时，由于农产品、通讯设备、电脑和烟草等出口减少，美国10月份的出口额减至819亿美元，降幅为0.1％。
    法美日将合作开展衰老遗传研究
    ★法国国家卫生与医学研究所研究员艾蒂安-埃米尔・鲍里欧教授14日向新闻界透露，为揭示人类寿命长短的奥秘，法国将与美国和日本合作，共同开展对人类衰老遗传学的研究。
    鲍里欧教授介绍说，此项研究的目的并不是寻找某种控制生命长短的神秘基因，而是研究正常人在不同年龄阶段时的基因功能和变化，并最终证实是否存在控制寿命长短的机制，搞清楚人和动物长寿的秘诀。
    鲍里欧教授说，人们普遍认为寿命长短与遗传因素有直接关系，但截止到目前，生物界还没能从基因理论上对此予以科学证实，任何一项有关控制人类衰老基因的研究都还没能取得重大突破。
    据法国有关方面的统计和预测，1950年，全世界65岁以上人口仅为1.28亿，只占全球人口的5.1％，但是到2000年，65岁以上人口将达到4.19亿。
    芬俄将合力打击有组织犯罪活动
    ★芬兰和俄罗斯16日在赫尔辛基签署了“2000边界”文件。两国表示将采取进一步措施，加大打击边界地区有组织犯罪活动的力度。
    芬兰内政部长卡里・海凯米耶斯和俄罗斯内务部长弗拉基米尔・鲁沙伊洛分别代表本国政府在文件上签字。根据文件，两国将加强合作，重点打击贩卖毒品、传播儿童色情制品、盗窃汽车以及走私原料和烟酒等跨国犯罪活动。双方还将在打击非法出入境、非法贩运武器等方面采取联合行动。
    法国境内发现第二例克雅氏症
    ★法国卫生总局16日宣布，法国医务部门经反复化验证实，一名法国年轻妇女罹染了克雅氏症，这是在法国境内发现的第二例克雅氏症患者。
    法国卫生总局没有透露这位妇女的实际年龄，但表示，经多次进行显微镜活组织检查，法国医生已经确诊该妇女确实患有克雅氏症。他们认为，其发病原因可能是食用了患有疯牛病的牛肉或其他被污染的食品。
    （均据新华社）
    12月16日，法国巴黎杜勒里公园地铁站站台整饰一新，巴黎公共运输局以年代划分，用招贴画的形式向乘客展示了从1900年至2000年巴黎地铁的百年历史，这是巴黎地铁诞生百年和迎接新千年庆祝活动之一。巴黎现有地铁站380座，总线路长211.3公里，是世界上最繁忙的地下公共交通线之一。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
