〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协成立特别工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面调查甲A联赛渝沈之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面调查甲A联赛渝沈之战
    本报北京12月17日讯记者范江怀报道：在听取中国足协新闻委员会常委会的意见后，中国足协今天宣布：决定成立特别工作组，对1999年甲A足球联赛第26轮重庆隆鑫队对沈阳海狮队的比赛进行全面、公正、严肃、认真的调查，以维护中国足球职业联赛的良好声誉，保证中国足球事业的健康发展。
    中国足协特别工作组，由北京中通律师事务所律师杭泉明、北京通商律师事务所律师白涛、北京大地律师事务所律师张永宜、中国足协监察部主任秦小宝、中国足协新闻办公室主任冯剑明等五人组成。
    中国足协特别工作组现已正式开展工作。他们将在对这场比赛进行全面、深入调查之后，将调查结果上报中国足协。中国足协将根据特别工作组的调查情况，责成纪律委员会依据有关条款进行处理。
    中国足协有关负责人表示，中国足协严厉打击绿茵场上的不良风气，保证中国职业联赛的公平竞争原则，对一切违纪违规的事件决不姑息，决不手软，坚决一查到底，直到查清为止。
〖-ZW/正文〗
