〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻一些国家大使馆举办庆澳门回归活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻一些国家大使馆
    举办庆澳门回归活动
    据新华社北京12月17日电综合本社驻外记者报道：近两日，一些中国驻外大使馆分别举行招待会或澳门回归图片展，隆重庆祝中国对澳门恢复行使主权。
    中国驻德国大使卢秋田16日晚在我驻德使馆波恩办事处举行庆澳门回归盛大招待会，来自德国各界知名人士和中国留学生、学者以及华人华侨代表600余人出席了招待会。
    中国驻加拿大大使馆文化处16日晚举行迎澳门回归电影招待会和图片展，加拿大政府、文化、经贸、新闻等各界人士100多人应邀出席。
    由中国驻古巴大使馆与古巴外交部国际新闻中心联合举办的“澳门回归图片展”16日在哈瓦那市中心的国际新闻中心开幕。古巴副外长格拉、我国驻古巴大使王成家等100多位来宾出席了开幕式。
    格拉致辞说，历史证明澳门自古以来是中国不可分割的一部分。澳门回归中国归功于新中国不断强大，归功于邓小平提出的“一国两制”的伟大构想。
    中国驻波兰大使陈棣16日在大使馆举行招待会，波兰各界人士230多人出席了招待会，来宾纷纷祝贺中国即将对澳门恢复行使主权。
    中国驻韩国大使馆和韩中友协联合举办的澳门回归图片展17日在汉城隆重开幕。汉城市长高建等韩国各界友好人士、中国驻韩国大使武大伟、以及华侨、留学生代表共三百多人出席了开幕仪式。
    中国驻新西兰大使馆主办的庆祝澳门回归图片展16日在新西兰首都惠灵顿展出。
〖-ZW/正文〗
