〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新冷战思维威胁全球安全与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚树龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新冷战思维；国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类将要告别20世纪的时候，国际形势中出现了一股不符合时代发展的逆流，给世界的和平与发展造成冲击，对全球的安全与稳定形成威胁，给即将到来的21世纪布下了阴云。
    1999年世界形势发展最大的消极因素，是以美国为首的北约悍然发动科索沃战争、对南联盟实施军事打击。北约的行动是对南联盟赤裸裸的侵略行动，是一个军事集团对一个主权国家领土和主权的公然侵犯。这是冷战后世界形势发展的一个非常严重的事件，因为它抛开联合国、不经联合国允许和授权，不经过当事国同意，打着“人权高于主权”的旗号，对于一个主权国家的内部事务进行外来武装干涉，对一主权国家进行全面军事打击。美国等一些西方国家的政府和政治家试图通过科索沃战争，制造一个所谓的“科索沃模式”，即冲破联合国宪章、国际法和国际关系基本准则的限制，根据西方的战略利益和价值观标准，使任意以武力对世界上其他国家内部事务的干涉合法化。如果这一模式成立，那么，几百年来形成的以主权国家的独立、主权为基础的国际体系就会被破坏，以主权国家为基本单位、以尊重国家主权和领土完整为基本内容的国际秩序就将崩溃，天下就会大乱，霸权主义和强权政治就会日益猖獗。这当然不是世界各国人民、特别是第三世界各国人民的福音。
    与上述情况相联系，在冷战已经结束近十年之后，以美国为代表的一些国家出现了强化军事力量的消极倾向。美国在成为世界唯一“超级大国”之时，大幅度增加了军事和国防费用。据有关资料，美国从今年10月开始的下一财年国防开支增加100多亿美元，达到2762亿美元，并计划未来5年内继续增加1000多亿美元。同样值得注意的是，在已开始的美国大选进程中，几乎所有的总统候选人都主张增加美国的军事投入和军事力量，显示出美国政界一种强化武力、迷恋武力的强权意识的流行。美国国内这一政治思潮给当前和今后一个时期的世界形势不能不产生消极的影响。
    除美国之外，日本近年来对外政策呈现强硬化态势。在军事和安全领域采取了一系列不利于地区安全与稳定的战略步骤：强化日美安全同盟并使其功能扩大化；通过“自卫队”相关法案；通过国旗、国歌法；酝酿修改宪法、特别是其中的“和平、非战条款”；参与美国的导弹防御研制；自行研制卫星；一些政治家和国防官员甚至鼓吹发展日本的核力量。日本强化军事力量的动向给21世纪的亚洲带来了危险，甚至连其盟国美国的军事及情报部门都对日本发展“独立防务力量”的倾向表示“忧虑”。
    美国在本世纪末开始实施的国家导弹防御系统和战区导弹防御系统，对世界安全与稳定的另一重大威胁。在里根政府80年代中期“星球大战计划”的基础上，美国政府近几年来努力实施导弹防御系统的研制。今年美国国会通过了有关法案，以立法的形式规定美国要在政策、资金、技术等方面确保导弹防御系统的研制，在技术发展、研制成功后立即部署导弹防御系统。美国政府每年为这一系统的研制拨款数十亿美元，三军年年进行多次实验。发展和部署导弹防御系统已成为美国的既定方针，并计划在下世纪初开始实际部署。
    美国建立和发展导弹防御系统的目的，是要使美国立于既能攻、又能防的不败之地，即在美国以自己超级的高科技战略和常规武器对别国实施大规模打击并给对方造成巨大伤亡的条件下，可以有效地避免对方对美国造成的任何威胁。说穿了，美国寻求的是自己的绝对安全，和别的国家的绝对不安全。
    美国发展导弹防御系统的努力必然引起其他国家的反应，其结果是世界各国开始了新的一轮、新的领域的军备竞赛。军备竞赛的历史表明：美国挑起的新的军备竞赛的后果必然是世界各国、包括美国在内的更不安全。
    在国际军控、裁军领域，1999年可说是停滞、倒退及遭受重大挫折的一年。与冷战后历年相比，这一年国际上不但没有像往年那样达成较为重要的国际军控、裁军协议，而且在已达成的协议方面还出现了进展停滞、甚至倒退的消极现象。造成这样一种消极状态的原因就是以美国为首的北约发动的科索沃战争及美国参议院拒绝批准《全面禁止核试验条约》。美国及北约对南联盟的打击，破坏了冷战后国际军控和裁军的基础和条件，毒化了国际军控、裁军的气氛，造成军控和裁军事业的停顿和挫折。而拥有核武器最早、最多、质量最高及唯一使用过核武器的美国拒绝批准《全面禁止核试验条约》，又使冷战后国际社会努力多年的裁军、军控成果面临被破坏的危险，使国际裁军、军控进程出现严重的倒退。
    当然，当今的世界不是由霸权主义和强权政治所能主宰的。20世纪末出现的新的冷战思维及消极倾向并不能改变世界和平与发展的主流。联合国大会以压倒多数通过要求美国遭受反导条约、有关国家对北约科索沃战争的抵制和反对、欧盟加强独立防务的动向等表明，和平与发展、全球化、多极化是世界发展长期的不可改变的历史趋势，人类21世纪的未来仍是光明的。
〖-ZW/正文〗
