〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田寻根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日，在厦门开完会，几位朋友不约而同地提出到闽西上杭县古田村去。这是我们几个政治工作者久存的夙愿。
    古田会议陈列馆就建在70年前的古田会议地址。周围茂林修竹，流水潺潺，这似乎象征着红军的蓬勃生机。
    伟岸的身躯，清癯的面庞，富有穿透力的睿眸，力挽狂澜的手势――毛泽东同志当年的几幅照片，把我们引回到了70年前的古田。
    1929年，刚刚诞生的红军，难免幼年时期的稚弱。有不少官兵是从国民党军队过来的，他们也随之带来了旧军队的不良思想作风；有些人不把党代表制度看成是人民军队的一项重要建军原则；有的不重视政治工作，认为政工干部是“卖狗皮膏药的”；有的认为红军的任务只是单纯地打仗，不重视根据地建设，不愿做艰苦的群众工作；打骂士兵经常出现；有的破坏群众纪律，搜俘虏腰包，偷嫖女人等等。针对这些情况，担任红四军党代表的毛泽东同志首先进行了认真的调查研究，并深入到广大官兵之中做思想政治工作。
    12月下旬，在古田村召开了著名的红四军第九次党的代表大会，即古田会议。毛泽东同志根据调查情况和两年来的建军经验教训，亲自起草了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议》（古田会议决议）。
    “红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，要“从教育上提高党内的政治水平”，“加紧官兵的政治训练”，“使党员的思想和党内的生活都政治化，科学化”，“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”，“编制红军法规”，要“克服个人主义、享乐主义、小团体主义”等错误倾向，要加强党对军队的领导，“一切工作，在党的讨论和决议之后，再经过群众去执行”……
    铿锵有力的湘音，伴随着毛泽东推翻旧世界巨臂的挥动犹在耳畔回荡。会议旧址的条桌、长凳显得苍老，可是仍然那么圣洁、坚实，依然静谧地摆放着。虽然人去室空，但依稀可见朱德、陈毅、彭德怀、罗荣桓等红军将领严肃而英武的身影，他们时而静静地谛听着报告，时而又热烈地讨论着。我逐字逐句地看着那些历史记录，逐室逐物地瞻仰着先贤先烈们的遗物。
    返回途中，汽车在弯曲不平的山路上颠簸着。缕缕思绪总是挥之不去。这山、这水、这路，都少不了崎岖曲折，一支军队或一个国家的发展，也不可能径情直遂，一帆风顺，关键的是要有正确的路线和制度。
〖-ZW/正文〗
