〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面加强纪律建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治纪律，是党对所属组织和全体党员的政治言论和政治行动确定的基本规范。我军是中国共产党缔造和领导的新型人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，政治纪律对我军的基本要求，就是要坚持“党指挥枪”的原则，用严守纪律的实际行动，服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导，为国家的建设、民族的安全和社会的稳定，提供坚强有力的保证。因此，遵守政治纪律，就要在政治上思想上行动上同党中央、中央军委保持高度一致，坚决拥护和贯彻落实党的纲领、路线、方针、政策，坚决完成党赋予军队的各项任务，坚决执行国家和政府的政策、法令等。在新的历史时期，我军的任务更加艰巨，责任更加重大，所处的环境更加复杂，对加强政治纪律提出了更高的要求。只有严格遵守政治纪律，才能保证全军上下在任何时候、任何情况下都能紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，始终坚持党对军队的绝对领导，坚决完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    军事纪律，是指军队为了保证军事活动正常进行而制定的要求全体军人共同遵守的行为准则，是军队区别于其他社会集团的特殊的纪律要求。加强军事纪律，最基本的是要做到一切行动听指挥，坚决执行各项命令、指示、决定，严格执行军队的条令条例和规章制度，严格保守军事机密，用军事法规规范部队的行动和军人的言行举止，做到步调一致、令行禁止、严密协同、统一行动、严守岗位、履行职责、军容严整、举止端正。军令如山重，军纪如铁坚，就形象地说明了军事纪律所具有的极其严肃性。随着现代科学技术在军事领域的广泛运用，使战争样式和作战方法发生了深刻变化，战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝，对统一协调行动的要求大大提高。要使我军能在未来高技术战争中赢得主动，立于不败之地，成为无敌于天下的精锐之师，必须强化官兵的“服从”意识，养成和不断加强遵守纪律的自觉性，不折不扣地执行军事纪律。
    组织纪律，是处理个人与组织关系的行动规则，是我军纪律的重要组成部分，是党的民主集中制原则在军队建设中的运用和贯彻。民主集中制的组织原则，是我军组织纪律的依据，把它运用于部队建设，并提高到行为规则的高度，要求人们遵守，这就构成了我军组织纪律的基本内容，即：个人服从组织，下级服从上级，局部服从全局，全军服从党中央和中央军委。严明组织纪律，是加强我军纪律建设的重要方面，是巩固党对军队的绝对领导，保持部队高度稳定和集中统一，保证军队组织指挥顺畅，胜利完成党赋予的各项任务的可靠保证。自觉地遵守组织纪律，无条件地按组织原则办事，是我军的光荣传统，也是革命军人必备的优良品质。正如江泽民主席指出的：在改革开放和现代化建设的进程中，我们会遇到各种复杂的情况，要处理这样那样的矛盾和问题，强调个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央，进一步增强执行纪律的自觉性，显得尤为重要。因此，我们在全面落实“五句话”总要求中，一定要加强组织纪律建设。
〖-ZW/正文〗
