〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第十三次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持通过澳门特区基本法委员会组成人员名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据全国人大关于设立全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会的决定，在澳门特别行政区基本法实施时，即1999年12月20日，设立全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会。今天的会议表决通过了全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单。澳门特别行政区基本法委员会将在澳门回归的当天成立并开会，讨论全国人大常委会关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案。
    在今天的会议上，全国人大澳门特别行政区筹委会主任委员钱其琛报告了筹委会的工作情况。
    全国人大法律委员会副主任委员张绪武、顾昂然、周克玉分别报告了海洋环境保护法修订草案、刑法修正案草案、海事诉讼特别程序法草案和全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定草案的审议结果。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议公司法修正案草案。受国务院委托，国务院法制办主任杨景宇就这个草案作了说明。
    全国人大常委会委员长会议分别提交议案，提请审议全国人大常委会关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案、关于召开九届全国人大三次会议的决定草案以及关于批准全国人大澳门特别行政区筹备委员会结束工作的建议的决定草案。今天的会议分别对这些草案进行了审议。
    今天的会议上，全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、张绪武还分别汇报了立法法草案、大气污染防治法修订草案的修改情况。
    全国人大财经委员会、农业与农村委员会分别提交议案，提请审议全国人大常委会关于加强经济监督工作的决定草案和种子法草案。全国人大财经委员会主任委员陈光毅、农业与农村委员会主任委员高德占分别就这两个草案作了说明。
    国务院向全国人大常委会分别提交议案，提请审议海关法修正案草案，提请审议批准中国、俄罗斯和哈萨克斯坦关于确定三国国界交界点的协定。受国务院委托，海关总署署长钱冠林、外交部副部长杨洁篪分别作了说明。
    全国人大常委会委员长会议还向会议提交议案，提请审议全国人大常委会关于刑法第九十三条第二款的解释草案和澳门特别行政区九届全国人大代表选举会议成员名单草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任胡康生、全国人大常委会副秘书长吕聪敏分别就这两个草案作了说明。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
