〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人爱中队人人尽责任人人争先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东省总队成武县中队依靠士兵建设“标兵中队”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警山东省总队成武县中队依靠士兵建设“标兵中队”纪实
    ●本报特约通讯员崔令才
    《军队基层建设纲要》颁发后，武警山东省总队每年都要树几个“基层建设标兵中队”。其中，菏泽地区支队成武县中队连年获此殊荣，是该省总队基层全面建设的一面红旗。从总部到山东各个支队、大队、中队的领导，实地看了这个县中队后，给人们启发最大的一条经验是：人人爱中队，人人尽责任，人人争先进！
    这个中队的一批又一批战士，把自我价值的实现溶化在建设“标兵中队”上。16年来，中队党支部年年被评为先进党支部，先后荣立集体二等功两次、三等功两次。省总队总队长杨正武、政委方南江在年终总结时动情地说，成武县中队全面建设过硬的基本经验，生动地回答了军委江主席提出的“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵”的重要课题。
    真正把士兵当主人
    在成武县中队，人人都是中队建设的主人，中队的大事小事、重点难点，士兵都自觉参与，献计献策。
    “中队建设靠士兵，这个传统不能丢”。这个共识是在实践中逐步形成的。1993年转隶之初，中队工作千头万绪，许多问题摆在干部面前，特别是两个主官“两眼一睁，忙到熄灯”，还是忙不出头绪。尤其是多数老兵向干部提出“回家看看”。如何妥善处理这个问题，一时成了官兵们关注的焦点。有的同志向中队建议把问题交给群众去处理。这一招果然很灵，不仅解决了老兵探家问题，而且干部从中也感受到依靠士兵建设的作用。这件事对党支部“一班人”启发很大。这几年，中队建设的势头尽管不错，但是为什么遇到问题时往往显得办法不多呢？带着这个问题，他们重温了我党、我军依靠群众作战、搞建设的传统，查找自己的差距。大家深深认识到，办法不多主要是依靠官兵的办法不多，存有差距主要是对士兵的根本态度有差距，什么时候尊重士兵、依靠士兵，中队建设就发展；什么时候丢掉这个传统，中队建设就受影响走弯路。从此，成武县中队紧紧抓住依靠士兵建设中队这个传家宝，把依靠士兵的工作渗透到中队建设的方方面面。十几年来，干部换了一茬又一茬，老兵走了一批又一批，依靠士兵建队这根“接力棒”始终没有丢，尊重士兵、依靠士兵建设中队的传统，在实践中不断发展、完善。
    “参与是我们的责任，献策是对中队的贡献。”在成武县中队，士兵有话不说憋得慌，有意见不提痒得慌。不管谁的意见被采纳，大家不仅感到是件非常自豪的事，而且都能得到中队的表扬奖励。中队的意见箱每次都能收集十条八条建议，一年两次的“诸葛亮会”，士兵都能提出许多有价值的意见、建议。“积极参与者受尊重，不参与者吃不开”在中队已形成风气。班长刘勇丰，刚到中队时感到自己是新兵，参与是老兵、干部的事，自己初来咋到说多了怕别人说出风头。因此，他只老老实实干工作，就是不给中队提意见，尽管力气没少出，但半年总结时，官兵没有摆他的好，选调骨干培训没有他的份，确定党员发展对象没有排上他的号，一连串的挫折使他体会到，在成武县中队，光干好工作称不上是个好兵，积极参与中队建设才是一个合格的兵。后来，小刘变了，班务会上他第一个发言，中队“诸葛亮会”上他提的建议最多，被推选为班长后，他要求班里的战士敢于唱黑脸，是出了名的“黑脸班”，也是中队最红的班。他自己不仅光荣地加入了党组织，所在班还荣立了集体三等功。
    “人人挑担子，个个有责任”。成武县中队组织官兵对照江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，把建设“标兵中队”的奋斗目标逐年逐级分解到班，分解到每一个士兵，每年编制一份每一名战士所承担职责的表格，不间断地进行跟踪记录，使战士人人肩上都有中队建设的担子，人人都承担中队建设的责任。战士们说，过去中队的重大问题很少让战士参与研究，现在中队建设的规划措施，干部战士一起研究制订，人人心中有数，个个责任明确；过去战士在工作中往往处于被动地位，叫干什么就干什么，现在不仅清楚干什么，而且知道应该怎么干；过去是忙了少数人特别是两个主官，现在是一副重担大家挑，人人都为中队建设操心尽力，整个中队充满了生机和活力。
    善于发挥战士创造性
    树立建设“标兵中队”的高目标，从而点燃战士奔向这一目标的意愿之火，这就是成武县中队从根本上调动战士积极性、创造性，最大限度地发挥战士聪明才智的要旨。他们坚持在成绩面前找差距，盯着问题抓落实，立足现实去创造，中队建设一年迈上一个新台阶。
    有了成绩，靠士兵去发展。这些年来，每当中队取得成绩时，他们就用照一张上光荣榜的彩照，留一个锦旗、奖状上的签名，奖一个写进队史的荣誉编号这“三件宝”来激励官兵。他们认准这样一个理：敢于在强项之中找弱项，才能使强项更强；敢于在先进之后查短处，才能使先进更先进。1995年，中队被总队树为“基层建设标兵中队”后，党支部没有沉浸在庆功戴花的喜悦之中，而是组织官兵冷静分析中队建设形势，查找了军事训练整体水平好、但尖子队员少，政治教员落实好、但干部骨干授课能力差等7个短处。针对问题，官兵们集思广益，寻求办法，中队全面建设又向前迈出了一大步。成武县中队感到，对先进典型要少戴花多挑刺，越是先进典型越不护短。1996年8月，中队长李庆参加总队防暴小分队比武夺得手枪第一名后，党支部把庆功会改成了揭短会。会上，战士们为他找出了夺第一想得多、从实战需要练得少，对个人训练抓得紧、对中队管理抓得松等问题。李庆非常感激地说，挑刺比戴花更重要，批评比荣誉更珍贵。从此，他更加严格要求自己，1997年被总队树为“十佳中队长”，1998年他又荣立二等功。就是靠着这种强中找弱、优中找差的精神，中队连续34年无执勤事故、无刑事案件、无严重违纪问题。近几年，中队先后22次执行急、难、险、重任务，每次完成都很出色。
    遇到问题，靠士兵去解决。成武县中队遇到问题不回避，敢于把问题亮给官兵，越是久治不愈的难点，越较真碰硬。执勤中的常见病，多发病是中队很难办、很头痛的事。但是，他们抱着难题越硬越要啃，不啃下来不罢休的决心。针对执勤中交接班程序不统一、上下哨动作不规范、执勤姿态不端正等问题，组织士兵学习《执勤规定》，围绕上述问题，战士人人献计献策，集体攻关。采取领班员与哨兵互评、中队与看守所互相监督、干部亲自带哨、加大“两个12时”后查勤力度等措施，从而规范了执勤程序，强化了哨兵的责任意识。
    条件艰苦，靠士兵去创造。成武县中队营房里50年代由县卫生院改建的，营院小，地势洼，设备差。面对困难，他们没有畏难发愁，而是达成了“条件苦不能苦熬穷对付、等着变不如苦干自己建”的共识。依靠官兵一点一滴建设营院，一步一步改善环境。1995年8月，他们得知县政府有20间旧平房需花钱雇工拆除时，便以不要工钱要旧砖的条件，主动承担了拆旧房的任务。中队长带领战士自制了2架地排车，官兵们冒着高温酷暑，肩扛人抬车运每天往返20次，硬是用“拣”来的3万余块旧砖铺平了路面和篮球场，建起了花池和花坛。昔日的旧营院建成花园式的营区，中队还被总队评为“绿化先进单位”和“花园式营院”。
    在实践中全面提高士兵素质
    在增强士兵素质中提高参与建队能力，在建设“标兵中队”中全面提高士兵素质，是成武县中队在实践中得出的体会。他们坚持把育人与建队结合起来，不仅强化了士兵的素质，而且夯实了中队建设的基础。
    提供施展才能的舞台。成武县中队感到，士兵中的“小能人”是中队建设的财富，只要给他们创造一个施展才能的空间，就能在中队建设中发挥作用。每年新兵来了，中队先让新战士露一手、亮亮相；把每月的第一个星期六定为士兵“献技日”；中队进行政治教育、文艺演出、正规化管理等，都让有演讲、表演技能的战士发挥作用。有的战士技术不佳、功底不深，不好意思出手，中队既信任他，又鼓励他，为他们创造条件。
    教给参与建队的能力。成武县中队始终围绕提高官兵的全面素质做工作，把战士培养成执勤训练的小教练员、思想政治工作的小指导员、作风纪律的小督导员、后勤建设的小管理员。这些年来，他们通过集中培训、专题辅导、干部骨干传帮带等方法，使战士在学习中进步，在参与中提高。为建设“标兵中队”有突出贡献的战士王荫才、王世猛、王金明、王洪波，他们也经历了提高发展的过程。班长王荫才有一手好字，但他语言表达能力差。在政治教育课上有意安排他即兴发言，谁知他上台三分钟，没憋出一句话。此事使他感到，当一名合格战士，一技之长不算长，一技多长才算长。从此以后，他全面要求自己，对着镜子练语言表达，钻进中队俱乐部钻研讲课艺术，班里战士有了思想疙瘩主动做工作，不仅改掉了不爱说话的毛病，而且成了思想工作骨干。他总结的“用心、重情、严管、帮实”思想工作方法，使3名后进战士得到了转变，他3次荣立三等功，战士尊称他是中队的“小指导员”。十多年来，中队就是这样在建设“标兵中队”的实践中培养出一批批先进，带出了一批批骨干，先后涌现出32名“四会”教练员，48名各类标兵，24名优秀士兵，8名战士提干入学。
    开发长远发展的潜力。成武县中队坚持“既对战士的今天负责，又为战士明天着想”的思路，把战士放在社会发展的大背景下教育培养，努力使战士在军营是优秀士兵，退伍后是一名合格建设者。思想政治素质是一个人长远发展的基石。他们围绕“怎样做人，做什么样的人”这个主题，狠抓思想教育，灌输政治理论。揭批“法轮功”斗争开始后，他们开展了读一本理论书籍掌握理论武器、开一次专题辨析会明辨是非界限、出一期墙报批驳歪理邪说，画一张漫画进行自我教育，写一封家信劝说亲朋好友的“五个一”活动，使官兵认清了“法轮功”的反动本质，划清了唯物论和唯心论、科学与伪科学的界限。成武县中队感到，立业靠本事，发展靠竞争，如果没有真才实学，以后战士到社会上也很难立稳脚跟，发展自己。为此，他们想方设法培养士兵的两用技能。老战士退伍前，他们发挥共建单位的优势，让老兵人人拿到上岗就业的“通行证”。
〖-ZW/正文〗
