〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰养民在戈壁滩烧锅炉26年，有人问他图啥？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“卫星上天少不了锅炉兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岚敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时，兰养民做梦都想当一名威风凛凛肩挎钢枪的解放军。20岁那年，他如愿以偿穿上了军装，不过却分到了戈壁滩当了一名锅炉兵，铁锹一握就是26年。如今，超期服役的兰养民佩戴着专业军士的最高军衔，成了酒泉卫星发射中心一名特殊的老兵。
    刚当兵那阵子，兰养民看着发电厂锅炉房熊熊燃烧的炉火，却怎么也点不燃心中那团火。队长看出了他的心思，语重心长地说：“如果没有人烧锅炉，就发不出电来，火箭就不能腾飞，卫星也无法上天。”
    第一次，兰养民在发射阵地上看见了火箭腾飞的矫健英姿，他心中那团火终于升腾起来了。为了干好司炉工作，他把锅炉运行的规程、各个运行参数等，都写在卡片上，装在兜里，有空就看、背。半年后，数百个运行参数他都能做到“一口清”。
    锅炉车间工作环境差，蒸气温度达300多度，噪音达到91分贝，空气中粉尘密度大，叫人难以忍受。可兰养民想到烧锅炉、放卫星虽然分工不同，但都是为了卫星上天。他兢兢业业干好每一项工作，参与处理大大小小的事故数百起，先后2次提前晋级，3次荣立三等功，10次被评为优秀党员，11次被评为学雷锋先进个人，20次受到嘉奖。
    一些地方电厂得知兰养民技术高、人品好，曾多次许以高薪和各种优厚的待遇劝他早日脱下军装奔小康，他都一一婉言谢绝了。他也曾有几次提干的机会，但不是因工种限制，就是年龄过了杠，反反复复几次也没提成。对此，他无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
