〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵送走了，人武部忙些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应举/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人以为，人武部每年三件事：年初民兵整组，年中民兵训练，年底征兵工作。除此之外，跑跑转转，来人接待。特别是时下，新兵快送走了，人武部可以松口气了。“清闲”季节，人武部在忙些啥？
    12月11日、12日双休日以及13日星期一，记者对北京市西城区、东城区以及大兴县人武部作了探访，发现他们并不清闲。西城区人武部政委王作荣深有感触地告诉记者，这段“清闲”季节是很忙的。老兵退伍回来了，要走访，要为他们安置工作操心，对服现役的，也要逐个登门，看看优抚金到位没有，并对其表示慰问。对刚送走的新兵，要逐个填发优抚卡并发放下去。还有本籍官兵的立功喜报也陆续寄来了，也要及时送上门。还有看望慰问军烈属等等，这些都不是可有可无的小事。事事件件都是连着国防建设的大事。王作荣政委说得真切，记者3天所见所闻深有同感，人武部的同志们“清闲”季节不清闲，为党的武装事业忙碌操心的精神可敬可贵。这里，几组镜头反映了他们忙碌的几个侧面。
    踏雪探访退伍兵
    12月13日，星期一。上午，北京飘着雨雪，西城区人武部部长曹端带着区退伍战士安置办办公室王景彪主任等人冒雪走访刚刚退伍返乡的战士。见他们在风雪中打听探问，走街串巷，记者问道：“退伍战士刚回，有的还没回来，这么急着走访干吗？”曹部长却说：“不行呀，今年西城区退伍士兵有近400名，不说逐个走访，也要争取多走访，多征求征求他们对安置的意见，好尽早给区委、区政府汇报，着手拿出安置方案。”图为他们走访退伍战士齐威、女退伍兵林静（左图）时的情景。
    敲锣打鼓送喜报
    12月11日，星期六。上午9点，当记者来到位于北京市郊的大兴县人武部时，政工科长常爱建正与几名同志去乡下组织送喜报。我们跟他们来到距县城约20多里的半壁店乡陈各庄村。副乡长兼乡武装部部长刘春元、乡民政科长刘永凤等人领着30多人的秧歌队，锣鼓队已进了村。秧歌扭起来，锣鼓敲起来，普通的农家小院顿时风光起来，荣立三等功的现役士兵师建涛的父母师维新、高凤云从没见过这样的场面，他们从屋里迎出来，接过孩子的立功喜报以及奖金，还有2500元优抚金时，说不出的喜悦、说不出的激动。记者感慨，每个战士的立功喜报都这样送就好了。政工科长常爱建对记者说，今年我县战士立功有12人，我们都要组织把喜报送上门。
    登门查询优抚金
    12月12日，星期日。下午3点，东城区人武部部长蔺和瑞、政委孟繁顺与民政局长庞瑞林、副局长张太清检查该区现役士兵优抚金落实情况。记者随他们来到和平里街道办事处。街道办事处主任张玉琴介绍，该区现役士兵优抚金由街道办事处具体发放，对评为优秀士兵、立功受奖还另行奖励。全区优抚金全部当年发放，无拖欠现象。在街道武装部长高先田的引导下，我们来到和平里东路林业部家属区徐八一家里，他的儿子在武警某部服役，他告诉记者，区人武部、区民政局以及街道办对优抚工作做得很细，每年发放情况都要登记《义务兵优抚登记卡》。今年新兵还没开始走，他们就与每个新兵签订了新兵优抚协议书。
〖-ZW/正文〗
