〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要善于“结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实要善于“结合”
    ●彭新国
    抓落实是我党我军一贯倡导的工作作风和领导方法。各级领导干部要抓好工作落实，除了必须具备革命事业心、责任感这些基本素质外，在工作指导和工作方法上，必须善于在一些“结合”上动脑筋、下功夫。
    正确处理普遍性与特殊性的关系，实现上情与下情的紧密结合。能否把军委、总部的大政方针和上级的指示精神与本单位、本部门的实际紧密结合，是工作能否落实的关键所在。首先，要搞好总体规划。当前党中央和中央军委的大政方针都已确定，我们各级领导的主要职责，就是部署安排这些大政方针的贯彻落实。在贯彻过程中，既要有长远目标和总体规划，又要有阶段性目标和近期工作方案。制定规划要考虑部队的承受能力，避免基层任务过重，落实不了等情况的出现，要“恰到好处，留有余地”。其次，要因地制宜，寻找工作落实的最佳结合点。上级的文件和指示，是从全局出发而制定的，带有一定的方向性和原则性，不可能十分具体。我们必须根据不同情况、条件、时间和地点，理清自己的工作思路，因地制宜地对上级指示精神创造性地理解、消化，提出具体的操作性很强的落实措施。
    严格按职责办事，实行层次领导与具体指导的紧密结合。现在有的机关什么事都抓，许多本应下级机关管的事，他们包办代替，出现了“大官抓小事，小官说大话”的现象。纠正这种倾向，各级领导和机关应按自己的职责办事，做到按级负责，各司其职，各级办好各级的事。一方面要区分层次，根据不同地区、不同任务的部队的实际去作决策、提要求；另一方面，要具体帮助指导。一项工作部署后，领导和机关要善于了解贯彻过程中出现了什么矛盾和困难，部队有什么反映，及时帮助下面想办法、找对策。同时，也要加强督促检查指导，建立相关制度，做到经常性的工作经常督查，重点工作重点督查，时效性强的工作及时督查，不易落实的工作反复督查，保证各项工作积极、稳妥、扎实地得到落实。
    发扬埋头苦干和创新精神，把工作扎实性与创造性紧密结合。抓好工作落实，就要有求真务实的良好工作作风，切实纠正“只怕上面不注意，不怕下面不满意”的思想作风，脚踏实地，勤奋工作，恪尽职守，一门心思抓落实。要高标准、高质量地抓好工作落实，还要努力改进工作方法，善于在抓落实的工作实践中不断总结经验教训，探索出符合部队特点的新办法，增强工作中的预见性和创造性。
〖-ZW/正文〗
