〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一五三医院一批老专家返聘岗位“授业”忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五三医院一批老专家返聘岗位“授业”忙
    最近，济南军区153医院16名青年科技干部联名上书院党委，要求为长年奔波在医疗一线传经验、教技术的老专家们记功，并表示一定要把老一辈专家们的好作风、好医德、好技术学到手，跑好医院建设的“接力赛”。
    近年来，这个医院有47名专家相继到了离退休年限。他们从事医疗工作都在30年以上，有的近半个世纪。当组织上把退下来的命令送到他们手上时，老专家坐不住了，纷纷请缨：愿为培养后人献余热。院党委十分感动，积极做好协调工作，安排返聘事宜，要求科室尊重老专家，支持老专家，规定他们的上班时间不受限制。并为老专家们解决了生活、娱乐等6个方面的问题。
    47名老专家和往常一样，按时上下班。病床前、实验室，又闪动着他们帮教、示范忙碌的身影。普外科原主任王福春在医院工作45年，有着丰富的临床经验，今年4月离休后，地方多家医院登门聘请，有的还以月薪3000元求他挂个顾问牌子，但他没有答应，主动要求返聘，默默无闻地扑在科室建设上。特招入伍的地方大学生刘琰，理论知识扎实，但临床经验少，工作起来感到吃力。该科原主任姜德珍经常给她“开小灶”，现在她不但独挡一面，还发表7篇学术论述，其中两篇获得科研论文奖。（阎玉彬、杨艳）
〖-ZW/正文〗
