〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见捷克总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：今年恰逢中捷两国建交五十周年，在过去的半个世纪中，世界发生了巨大变化，中捷两国也发生了很大变化，但中捷两国人民之间的友谊从未改变。近年来，双方在各个领域的友好合作关系不断加强，各级别交往日趋频繁，双边贸易额也有所增长。
    李鹏指出，两国议会间的交往与合作既是两国关系的重要组成部分，又对两国关系的发展具有积极的促进作用。中国全国人大重视发展与捷克议会的友好合作关系，并成立了中捷友好小组。中国愿不断加强两国议会领导人的相互往来，促进议会各委员会之间的交往，这有利于巩固两国人民之间的友谊，有利于健康、稳定地发展双边关系。
    泽曼表示，捷克高度重视发展对华友好合作关系，他此次访华就是为了在新形势下继承和发展与中国的传统友好关系。捷克议会也愿进一步发展与中国全国人大的关系。
〖-ZW/正文〗
