〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格工作秩序不搞层层陪同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浮梁县人武部腾出时间下基层搞调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/汪雪庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌志明、汪雪庚报道：12月初以来，江西省浮梁县人武部先后谢绝了12家单位的礼仪性活动，以更多的时间和精力深入到不同类型的基层单位调查研究，摸索明年抓工作的新路子。
    浮梁县人武部连续两年被江西省军区评为先进单位。面对荣誉，部党委保持着奋发向上的精神状态，从严格工作秩序入手，狠刹“陪同风”，减少应酬抓工作，他们制订了“来客对口接、接客按标准、领导少走访、走访不吃饭、来访不陪同”等规定，不干扰部领导的正常工作。
    应酬活动的减少，使部领导腾出大量精力抓工作。12月初以来，部长吴长根、政委王友寿在抓征兵工作十分繁忙的情况下，还挤出10天时间跑了全县30多个乡镇（街道）和厂矿企事业单位的基层民兵组织，通过调查研究，解剖“麻雀”，从中探索总结了民兵预备役工作带规律性的经验。他们在减少上层活动的同时，把近期拟开的7个会议合并为2个。通过调研为新年度工作筹划提供了依据，有力地促进了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
