〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍小家郑氏兄弟参军报国；拒应征叶国正违法被拘留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍小家郑氏兄弟参军报国
    拒应征叶国正违法被拘留
    本报讯林云明报道：在浙江省玉环县清港镇凡海村，双胞胎兄弟郑武华、郑甫华双双参军一心报国的举动被人们传为佳话。
    郑武华家境相当困难，去年为了建房子家里负债10多万元。迫于无奈，房屋只建一层就停下了，连窗门都没有做。在此情况下，郑武华的父母希望两个刚长大成人的儿子不要去当兵，为他们分点担子。据了解，郑武华兄弟俩都在做车工，一年有两万多元的收入。
    但是郑武华兄弟俩对父母亲说：“虽然家里生活困难，但服兵役是每个青年的应尽义务，我们应积极响应。”他们说：“赚钱的机会很多，而当兵的机会只有一次，就让我们在部队这个大熔炉里锻炼吧。”
    郑武华父母亲也非常通情达理，说：“既然他们俩争着要当兵，我们做家长的支持。同时也希望他俩在部队多学本领，有出息。”
    当笔者问兄弟俩到部队后有什么打算时，郑武华笑着回答：“我们一定要好好学习，好好训练，兄弟俩比赛比赛，看谁好。”
    本报讯林云明报道：12月3日，浙江省玉环县清港镇九支田村一青年因拒服兵役并殴打征兵人员被依法行政拘留。
    这青年名叫叶国正，因一心不想服兵役，曾提出种种理由逃避体检。为此，工作认真负责的驻村干部戴德聪多次上门做其工作。叶国正认为这是戴德聪与他过不去。
    通过初检后，叶国正拖着不肯去复检。复检通过后，他对戴德聪更加怀恨在心。
    12月1日下午，叶国正看到了到九支田办事的戴德聪，于是他叫住了戴德聪，并追打戴德聪，用石块在戴德聪头部、身上乱砸，造成戴德聪多处受伤。许多村民前来规劝，但叶国正扬言，谁来规劝就打谁，气焰十分嚣张。
    叶国正殴打征兵人员事件在清港引起强烈反响。县人武部部长郑斌得知此事后非常重视。他说：“叶国正殴打征兵人员的性质是严重的。县征兵办公室已报请县政府批准，依据兵役法将对叶国正进行行政和经济处罚。”
    点评
    对待参军报国，郑武华兄弟与叶国正有着两种截然不同的态度。
    郑武华兄弟俩说：“虽然家里生活困难，但服兵役是每个青年的应尽义务。”而叶国正认为，服兵役是吃亏的事，竭力逃避。更甚者还对征兵人员大打出手，实在可悲。前者首先想到的是国家安危，应受到广泛赞誉；后者考虑的是自己的得失而违法，实属大错特错。广大青年学谁弃谁岂不一目了然。
〖-ZW/正文〗
