〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部大开发，我们打头阵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北民兵预备役部队积极响应党中央号召誓当西部开发生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏铎/宫曦岭/田继兴/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西投身“山川秀美工程”建设
    本报讯晏铎、特约记者宫曦岭报道：陕西省军区积极响应江主席“再造一个山川秀美的西北地区”和开发大西北的号召，以强烈的责任感和使命感，积极参与西北大开发。近日，省军区又围绕陕西省委、省政府制定的《陕西省山川秀美工程规划纲要》，号召全区民兵预备役人员积极参加山川秀美工程建设。各军分区、人武部都相继成立了参加山川秀美工程建设领导小组，有计划、有步骤、有组织地组织民兵预备役人员实施“建设好陕西”活动。全区先后有1862名干部、40多万民兵预备役人员参加三北防护林、农田水利基本建设和高原沟壑改造等工程建设。
    甘肃打响科技扶贫攻坚战
    本报讯田继兴、特约记者宫曦岭报道：今冬以来，甘肃省民兵预备役人员叫响“西部大开发，我们打头阵”的口号，并在定点包扶的447个扶贫点上实施扶贫攻坚“四大工程”：一是以提高粮食单产为目标的“温饱工程”，各军分区和人武部发动民兵带头植一亩果园，种一亩高产田；二是以改善农业生产条件为目标的“基础工程”，组织民兵平田整地治理小流域，改善当地农业生产条件；三是以开发剩余劳动力为目标的“劳务工程”，组织贫困群众和民兵，按班、排、连的组织形式，由人武干部和民兵干部带队，分别向广东、海南、天津等地劳务输出；四是以普及文化科学知识为目标的“希望工程”，把援建“希望小学”，救助失学儿童，普及农科知识作为扶贫开发的重要内容。
    新疆积极参与基础设施建设
    本报讯郑文法、特约记者宫曦岭报道：12月6日，南疆铁路西延（库尔勒――喀什）线全线贯通，西陲重镇喀什市锣鼓喧天、机车轰鸣，全国人大常委会委员长李鹏为首趟列车剪彩，并亲切接见了被誉为“开路先锋”、为南疆铁路建设作出重大贡献的新疆生产建设兵团工一师的6000多名民兵预备役人员。为响应“西部大开发”号召，新疆民兵预备部队积极参与基础设施建设。目前，全区有近10万民兵正投身于和田地区乌鲁瓦提水利枢纽工程、北疆的“引额济克”水利工程、乌鲁木齐立交桥等100多项工程建设。有4万多民兵组成工程突击队，在霍尔果斯、阿拉山口、吐尔尕特、吉木乃等10多个通商口岸，清理货物，维修道路，架设桥梁，参加边境口岸建设。
〖-ZW/正文〗
