〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现保障有力必须深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障有力，是军委江泽民主席依据后勤在军队现代化建设和现代高技术战争中的地位和作用，对于后勤现代化建设提出来的总任务和总要求。保障有力的实质，就是从客观实际出发，注重物质条件，兼顾需要与可能，最大限度地满足军事建设和斗争的实际需要。现代战争是大量使用高技术武器装备的高技术战争。高技术战争，使战争的规模、样式、进程等发生了深刻的变革，战争的投入之增多，耗费之巨大，是过去任何战争所无法比拟的。同时，高技术战争又是高消耗、高破坏的战争。它对后勤的依赖程度空前增大，要求越来越高，后勤保障难度更大，使后勤保障的地位和作用愈为重要。后勤保障要与现代高技术战争相适应，必须认真贯彻新时期军事战略方针，更新观念，促进后勤全面改革，不断提高适应现代高技术战争的后勤保障能力。
    适应市场经济发展的要求，建立军民兼容的后勤保障体系。我军现行的保障体系，是在过去计划经济体制下形成和建立起来的。随着国家和军队建设的发展，这种体制已经暴露出它的弊端，受到冲击和挑战。这就要求我们，适应社会主义市场经济的需要，深化改革，积极探索后勤保障的新路子。要充分利用市场机制，改革军用物资筹措和储备，逐渐改革现行的军队生产体系，使军队物资生产部门融于国民经济之中，做到军民通用的物资器材、车辆、油料、食品、被装等由民用生产部门提供。要充分利用社会服务行业为军队服务，减少军队内部的服务行业和设施。尤其是军队机关、院校、科研单位等非作战部队的军官的住房、子弟学校、幼儿园、服务社等，都应纳入社会服务系统，逐步过渡到由地方服务行业为军队服务。军队的许多后勤设施，如仓库、车站、码头、机场等，有些部分可以军民共用，使其发挥平时与战时，军队与地方共享共用的双重功能，发挥军民整体保障的威力。
    适应高技术战争的需要，建立和完善联勤体制。实现三军联勤，能充分体现军委、总部的宏观调控与计划管理职能，减少重叠机构，避免军种后勤在职能、机构设置等方面的不必要的重复，合理调节人力、物力、财力的供求，更好地发挥整体保障效能。要按照“精干、合成、高效”的要求，全面加强后勤保障体制建设，理顺关系，优化结构；改善运行机制，减少层次，提高保障时效。要克服“大而全”、“小而全”的自我封闭状况，最大限度地吸纳和借助社会力量与市场资源，建立与社会主义市场经济相适应的后勤保障体制和军民一体、平战结合的整体保障体制。
    建立健全后勤管理机制。实现保障有力，不仅主要依赖于后勤部门各项工作的协调运转，而且依赖于后勤全面建设的协调发展，以及依赖于其它方面的人力、物力、技术的保障。因此，必须大力加强和健全后勤管理机制，向管理要效益。要增强后勤系统的激励机制、约束机制和竞争机制，学习和运用先进的管理知识，采取教育、行政、经济、法规和技术等多种手段综合运用的管理方法，实现管理科学化。要针对后勤建设出现的新情况，加强研究，努力探索高技术条件下后勤建设的规律，建立健全新的标准制度体系，强化监督功能，保证后勤管理制度全面落实。
〖-ZW/正文〗
