〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军论证中心舰船研究所以科学决策牵引装备研制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200项成果成为战斗力新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200项成果成为战斗力新增长点
    ●刘丽陈万军
    海军论证中心舰船研究所面向未来战场，以科学决策牵引装备研制，近5年来，取得科研论证研究成果200多项，重大现役装备性能改进工程30多项，为提高海军舰船综合作战能力作出显著贡献。
    该所发挥技术参谋、智囊、咨询和服务功能，先后对新型驱逐舰、潜艇和导弹舰艇等一批新型装备开展了高层次、大系统和综合性论证研究工作，及时提出了多项合理化建议和意见，为领导机关的科学决策提供了可靠依据。与此同时，他们承担了一批装备论证研究中急待进行的科研攻关任务，先后完成了水面舰艇三维立体布置、舰艇红外模型研究、舰艇动力系统仿真研究和舰艇对空、对海和反潜作战能力评估等一批前沿研究课题，获得40多项国家和军队科技进步奖，这些研究成果的应用，大大提高了我国舰艇装备的论证研究水平，有力促进了装备战斗力的提高。
    瞄准世界高新技术发展的前沿，提高现役装备的战斗力。该所利用自己研究的高新技术成果，对多型现役装备进行现代化改装，使其战术技术性能和使用寿命得到进一步提高。过去，护卫舰远航需要油船跟踪保障，战舰的续航能力受到影响。该所科技人员采用油水代换技术，使护卫舰的续航能力大大增加。随后，他们又将这项技术成果推广到驱逐舰上，使驱逐舰的油料补给间隔时间延长了一倍，大大提高了海军主战舰艇的海上生存能力。这项成果获军队科技进步一等奖。舰艇艉部振动治理是一项急待解决的难题，它直接影响到舰艇的生存和作战能力。为提高部队战斗力，该所组织技术力量历经5年攻关，在国内首次成功地解决了舰艇艉部振动治理这一高难课题。这项成果在数十艘舰艇上推广应用，使海军舰艇的综合作战能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
