〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以同意下月3日恢复和谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叙以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙以同意下月3日恢复和谈
    据新华社华盛顿12月16日电美国总统克林顿16日下午在以色列总理巴拉克和叙利亚外长沙雷结束了为期两天的会谈后说，叙以和谈已经“开了个好头”，双方一致同意于明年1月3日在华盛顿再次举行会晤。
    克林顿在巴拉克和沙雷结束会谈后分别会见了两人。会后克林顿对记者说，中东迈向和平的道路是艰难的，两天的会谈说明了这一点，但两国领导人将着眼于子孙后代的幸福，同意在会谈中不再向后看。
    克林顿还说，鉴于叙以和谈已经有了一个良好的开端，以色列和黎巴嫩不久也可望恢复和谈，巴以和谈也正在进行，人们正在看到有关各方已开始为实现中东全面和平作出新的努力。
    巴拉克和沙雷在结束会谈后均未向记者发表谈话。据以色列官员透露，本次会谈的气氛是务实的，双方领导人主要讨论了以色列如何从戈兰高地撤军、撤军的机制以及树立信心的措施等问题。虽然目前还没有具体的和平协议，但双方均表示愿意在明年内结束和谈。叙以和谈是在中断了近4年之后于15日在华盛顿恢复的。和谈的关键问题是以色列是否从1967年中东战争中占领的叙利亚领土戈兰高地完全撤军、以撤军后的安全安排问题以及叙以未来的双边关系。
〖-ZW/正文〗
