〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻广船公司军代表围绕企业改革而加大工作力度，请看他们如何――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为股份制改造鼓风扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽侠/蔡永华/金志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州造船厂，近几年来各项业绩持续攀升：年造船能力由原来的2至3万吨跃升为16万吨，创造了一座船台年产4艘3万吨级货船的全国纪录；销售收入和利税每年以20％以上的速度增长，经济效益保持国内同行业榜首。
    作为一个老牌军工企业，能在激烈竞争的市场经济条件下独领风骚，厂领导说一靠全体员工努力，二靠驻厂军代表的大力协作。
    扶持新生事物是军代表的责任
    驻广船军代表有一个共识：企业要驶向改革的大海，我们就要勇于为企业扬帆。
    前些年，随着全国各行业改革的深入，广船也在酝酿着一个方案：对企业进行股份制改造。
    消息传开后，一些人心存疑虑：国有资产向社会公众出售，会不会影响军工企业的性质？有人担心：实行股份制后，军品生产保密的问题怎样解决？议论的核心问题是：股份制适不适合军工企业？
    广船对企业实施股份制改造，在当时军工企业还是第一家。到底股份制适不适合军工企业？实施股份制对企业、对军品生产到底有无好处？有多大好处？连续几天，军代表的会议室里灯光通明，摆看法，搞分析、查资料。大家详细研究了国外股份制军品订货的事例，看到：适不适合搞军品生产，不在于企业所采取的资本组织形式，而在于适当有效的安全保密措施。问题越辩越明，大家看到股份制是一个新事物，军代表的责任就是要全力去扶持。从这个认识出发，代表室的每一个同志都紧紧围绕企业股份制的改造积极工作。很快，军代室写出了全军第一份《股份制军品订货生产》报告；在有关刊物上3次发表《股份制企业的合同意识》、《股份制企业保密意识》、《股份制企业的法律意识》的文章，为企业实施股份制改造鸣锣开道。
    一切围绕新体制运作
    广船实行股份制改造后，不久就承接了军船的建造任务。从合同谈判到检验验收，摆在军代表面前的都是全新的课题。
    军代表响亮地提出：军检验收工作一切以股份制的运作而运作。他们针对上市股份制企业经营活动必须透明，又要解决军品保密的问题，和公司领导一起研究，从完善机制入手，制定出16条具体措施，对重大信息披露、每年两次财务报表公开，涉及军品的问题都做了相应的保密防护；根据具体军品建造任务，向员工颁发保密手册，采取有效办法控制对图纸、资料的使用和建立相应的设施存放。
    广船按股份制推行事业部管理体制，军代表也一切严格按程序实施运作。一次，接船部队提出要求配备130个小马扎。按以前的做法，只要军代表向生产车间通知一下问题就解决了。但由于事先程序中没有这项计划，就必须履行一套严格的后补手续。于是，军代表郑重地递请一份追加项目的报告，公司领导签字画押后，再转达有关部门实施。
    广船在国内最早引入世界先进造船技术，在民船上成功地实现了区域造船、模块造船。军代表和广船领导把这些成熟技术引用到军品生产上来，大大改善了劳动条件，使一些仰视作业俯视做，船台作业车间做，露天作业室内做，不仅保证了质量，而且大大加快了进度。区域、模块造船是对传统造船技术的变革，使检验验收方式也发生了变化，军代表积极适应这种变化。工厂在计算机上先造一遍船，他们就在计算机上先验一遍船；工厂对设备、管路采用分段区域安装，他们就进行船、机、电会检，保证了建造、验收的有机协调和密切配合。
    为军品生产储备潜力
    驻广船军代表为企业实施股份制改造扬帆，短短几年时间，企业的造船能力有了突飞猛进的发展，承接了不少国内外造船订单。广船人有一个目标：在不长的一段时间内，把企业建成一流的国防工业造船生产基地。
    军代表看到，企业实力壮大了，就有可能为军品生产储备更大的生产潜力。为此，军代表积极当好企业的“参谋”。他们在参与广船技术改造中，注重拓展军用造船的空间。近几年，广船引进了计算机管子加工生产线、建立“壳舾涂一体化”车间等先进技术生产设备，都首先考虑了军、民品生产的兼容性。军代表从战时的动员能力着眼，促进企业加强有关的基础建设。近年来，广船投资3000多万元，建立了一座6层楼的大型综合仓库，解决了以往军船辅助设备进厂后没有固定存放地点的问题；相继投资5000多万元，对军用码头和军用船台进行现代技术改造和扩建，使广船军品生产能力有了进一步增强。
〖-ZW/正文〗
