〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/康仁辉/孙泽广/立平/志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某快艇支队三级主官都有革新成果
    某快艇支队三级主官人人都有科技革新成果，占全支队革新成果的23％。（刘勇、康仁辉）
    某修理所一批成果提高了野战抢修能力
    驻滇某修理所14项革新成果应用于野战抢修，大大提高了装备的完好率。近年来，该修理所先后在野战训练中抢修车辆、火炮80余台次，优秀率达到95％。（孙泽广）
    某弹药仓库建起计算机网络
    某弹药仓库投资36万元，建立起仓库计算机网络，并和军网联网，使仓库实现了无纸化办公。（立平、志福）
    “通用支炮器”获科技进步三等奖
    某器材仓库研制出“通用支炮器”，获全军科技进步三等奖。过去火炮保养时，支起一门火炮需6名战士，30分钟时间。而“通用支炮器”只需一人操作，3分钟即可完成。（习成）
    某医院强化职工管理见成效
    海军413医院加强用工制度管理，清退了38名临时工，解聘了22名合同制护士，撤消合并了22个工作岗位，两年来为医院节约经费开支80多万元。（汪光鑫、樊红军）
    某军代室关心离退休干部生活
    工程兵驻沈阳地区军代室党委关心离退休老干部生活，认真解决他们的住房、医疗、用车等问题，新老干部团结、融洽，促进了代表室各项任务的完成。（陈国贤）
    某军械雷达修理所全力为部队解难
    第二炮兵某军械雷达修理所筹集资金10多万元，购买了数字式通用测角仪、激光光轴仪、综合检校仪等一批先进实用的光学仪器检修设备、组建了光学仪器车间，解决了基层作战部队光学仪器检修难的问题。（张军）
    9511厂热心为部队装备服务
    9511厂热心为部队装备服务，近年来有上千人次下部队修理雷达968部、高炮865门、导弹发射架318部。（董庆山）
    某军代处全力做好新老兵输送工作
    驻北京铁路局军代处高标准做好新老兵输送任务，截至12月14日，共运送新老兵20余万人，托运行李数万件。（张艳）
〖-ZW/正文〗
