〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中葡澳门政权交接仪式场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花园馆一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日午夜，中葡两国将在澳门半岛海边的文化中心花园馆，正式举行澳门政权交接仪式。
    这座交接仪式场馆是由居住在澳门的建筑设计师冼百福设计的。场馆高20米，占地面积6000平方米，可容纳2500人。据介绍，这座场馆还是一座临时性建筑，整个工程从1999年5月中旬开始施工，到12月中旬全部竣工，交接仪式完成后，要全部拆开运走。
    为了体现澳门中西交融的独特文化特色，花园馆在设计上费了不少心思：整个场馆是由钢梁和玻璃幕墙组成的现代建筑，场馆的顶部和部分外墙还采用新型的透光材料建造，在夜里看上去，整座场馆都散发出耀眼的光芒。而且，随着馆内灯光的调节，场馆还能呈现出粉红、浅蓝、淡青等不同的色调，仿佛闪烁在海边的一个中式大灯笼。
    馆内的主礼台是最引人注目的地方，这里的所有设施都依中心线对称分布。而馆内的阶梯式设计就宛如一朵莲花，象征着即将跨越新世纪的澳门。
    （本报澳门12月17日电）
〖-ZW/正文〗
