〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业登上首都经济舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/杜永吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科技较为集中的区域将成为首都高科技虚拟园区，享受中关村科技园区各项优惠政策和待遇
    ●国防科技工业十大集团公司劢百家科研院所等将成为首都高新技术产业的一支“生力军”
    11月下旬，北京市人民政府与国防科学技术工业委员会在京举行科技合作协议签字仪式。近一个月来，合作已经在各个方向上顺利展开。
    据了解，这次合作协议的签订，“以需求为引导，以项目为纽带，以效益为中心”，对加快国防科技工业与区域经济的结合起到了促进、宣传、示范和指导的作用。
    首都北京是国防科技工业科研力量比较集中的地区。据不完全统计，目前国防科技工业系统在北京市有十大集团公司、中国工程物理研究院、86家科研院所、两所重点大学及众多企业，科技资源力量雄厚，人力资源丰富、试验设施先进，长期承担着国防科研任务，为我国研制成功“两弹一星”和提高国防尖端科技水平，作出了突出贡献。在新形势下，国防科技工业各单位又积极探索体制改革，大力发展军民两用技术，推进科研成果向现实生产力转化，成为首都北京发展高新技术产业的一支生力军，为首都经济建设和社会发展发挥了很大的作用。
    科技合作协议签订后，国防科技工业系统在京的大型科学仪器设备，将有选择地加入北京科学仪器装备协作共用网，部分重点实验室面向北京社会开放服务。国防科工委利用航天博物馆、北京科技信息网、北京科普之窗等设施和智力优势，积极支持对北京青少年进行爱国主义教育和推进科学技术普及工作。双方还将在决策咨询、国际交流、高科技孵化器建设等方面加强合作。
    为充分发挥在京国防科研院所发展高新技术产业的科技优势，双方按照中关村科技园区建设的基本思路，将国防科技力量较为集中的区域建设成为北京市的高科技虚拟园区。划入虚拟园区内的国防科技工业企事业单位在研制、开发、生产军民两用技术产品和民用高科技产品项目的过程中，享受中关村科技园区的各项政策待遇和北京市高科技企业的优惠政策。鼓励国防科研院所在京创办高科技企业。鼓励国防科技工业企事业单位与北京市单位合办股份制企业。
〖-ZW/正文〗
