〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄聪是革新能手，又是灯塔站主任，然而手下却没有一名“高徒”，这件事引起某防救船大队党委深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名师缘何无高徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程安生/齐晓东/王国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名师”外出为何遭“集体反对”
    黄聪，海军某防救船大队灯塔站主任、中校，装备技术革新能手，他自行研制的灯塔雾灯自动报警装置，获得全军科技进步二等奖。入伍23年，先后取得20余项革新成果，其中14项获得军队科技进步奖。
    今年初，黄聪由技师走上了灯塔站主任岗位。不久，大队领导准备派他到外地参加学术交流会，却冷不丁地遭到灯塔站官兵的“集体反对”。官兵们众口一词：黄主任一走，灯塔灯器万一出点毛病没人会修，值班值勤没法保障。
    听起来是个可笑的故事，然而实际确是并非瞎说。10年前，灯塔站技术维修工作，黄聪唱响“独角戏”，成为“名师”，《解放军报》上有他的报道――聪明的导航鸟；10年中，师从黄聪的战士换了一茬又一茬；可如今灯塔站装备技术维修仍需“名师”黄聪“事必躬亲”。
    “名师”缘何带不出高徒
    防救船大队党委坐下来，经过主客观的辩证分析，终于找准了问题的症结所在。
    ――专业冷僻，生源缺乏。灯塔灯器导航专业属航标系统，经过正规培训的专业兵很少；且该专业军地兼容性差，与将来回地方找工作挂不上钩，战士懒得学。
    ――“名师”杂事缠身，正常装备技术管理教学无法保障。黄聪既是技术干部，又是行政领导，既要在科研领域中有所建树，又要负责当家理财等连队建设重担。事务缠身，教学带员力不从心，任务多了挤掉，年复一年带不出徒。
    ――以干代教，设施欠缺。黄聪在灯塔革新、技术掌握中有一定经验，但把实践上升到理论高度，则有点“茶壶煮饺子”倒（道）不出来。再说自动化电子装备涉及面广，黄聪自己对有些知识也在探索中。
    让“名师”后继有人
    防救船大队党委透过“名师”带不出“高徒”的现象，进行了深刻反思，对症开出处方：
    教育“徒弟”，树立主人翁意识。大队党委把不同层次、不同岗位的8个先进爱装典型挖掘出来，大力宣传，营造起一种“爱装光荣”的氛围。
    为黄聪“松绑”，给名师“淬火”。大队专门下令，撤掉他背负的“官衔”，让他轻装上阵，一门心思做学问。针对“名师”自身的不足，大队请专家教授为他“传经送宝”，丰富他的知识结构，提高培养新人的能力。
    健全激励机制，以奖促练。大队党委出台了各类政策，对“名师”、“高徒”进行激励。今年来，大队拿出1万多元作为奖励金，23人在装备检查、装备比武考核中立功受奖。大队还把科技大练兵中的“高徒”、“名师”与评选先进、提职晋级、选拔使用和战士成长进步紧密挂钩。
    “三步棋”走出新天地，推动了大队装备管理工作的健康发展。在大队党委的指导下，灯塔站主任黄聪已编写出自动化装备控制电路辅导教程，15名官兵已按专业设置进行系统学习，并已获得相应技能。
〖-ZW/正文〗
