〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新――推进我军建设不竭的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新精神；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统随感
    ●向贤彪
    创新--推进我军建设不竭的动力
    在我的案头，摆放着我军政治工作的两个文献，一个是我军建军之初的古田会议决议，一个是前不久形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》。这两个文献尽管时隔整整70年，它们所产生的历史背景和回答解决的问题，也迥然不同，但其思想体系却是一脉相承的。
    70年前在闽西召开的古田会议，在我军建军史上，具有划时代的意义。毛泽东同志为这次会议写的决议（史称《古田会议决议》），运用马克思主义的基本原理，科学总结了1927年8月1日南昌起义到1929年12月两年间我军建设的丰富经验，批判了红军党内存在的各种错误思想，提出了包括加强无产阶级思想领导、发展党的组织、红军三大任务、加强军队民主制度建设等在内的一系列建军方针和原则，为使整个工农红军完全成为真正的人民军队奠定了思想和理论基础，成为我军政治工作的一个纲领性文件。今年，中央军委根据新的历史条件，召开了全军政治工作会议，产生了《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》。这个文件，以邓小平理论为指导，全面贯彻江泽民同志关于思想政治建设的重要论述，认真总结了新时期军队思想政治建设的基本经验，集中回答了改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题，体现了古田会议以来我军政治工作的优良传统，成为指导我军思想政治建设的又一个纲领性文件。我是在重新学习《古田会议决议》的基础上，来学习《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》这个文件的，希望能更深刻地理解和把握文件所规范的我军思想政治建设的一系列方针原则，更深刻地理解蕴含其间的实事求是原则和创新精神，从而进一步做好深入探索新形势下治军特点和规律这篇大文章。
    我军在创新方面有过辉煌的历史。无论是我军政治工作一系列方针原则的提出，还是由农村包围城市、武装夺取政权革命道路的开辟；也无论是人民战争战略战术思想的问世，还是运用这些思想和原则所取得的一个又一个伟大胜利，无不具有创新的意义。特别是进入新时期以来，我军在邓小平新时期军队建设思想的指导下，认真贯彻江主席关于新时期军队建设的一系列重要论述，从战略指导思想的转变到新时期军事战略方针的提出，从教育训练的改革到政治工作对新情况的研究，从科技强军的实施到军地两用人才的培养，等等，都洋溢着创新的活力，谱写出辉煌的篇章。这次全军政工会议形成的《决定》，其中很多条目就是过去不曾有过的，比如“从社会主义初级阶段出发指导思想政治建设”，“正确认识和运用物质利益原则”，“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”等几个大问题，可以说都是探索新形势下治军特点和规律的产物，都是改革创新的结晶，体现了新时期我军思想政治建设对古田会议精神的创造性贯彻成果。
    树立创新精神，特别要注重处理好“开来”和“继往”的关系。我军在长期实践中总结的包括思想政治建设在内的一整套符合实际的治军纲领、原则、规章制度，是用鲜血和生命换来的宝贵财富，是克敌制胜的强大武器，为促进我军建设和发展提供了基本依据。他们来源于对客观实际的深刻把握，发端于对现实矛盾的辩证思考，包含着对军队建设和战争指导规律的真知灼见，因而具有普遍的指导意义。我们要很好地学习和继承。然而，“继往”并非墨守成规，一成不变。任何治军之道都不是包医百病的灵丹妙药，不可能穷尽真理，需要在实践中不断发展创新。我们重新学习古田会议决议，深入学习贯彻全军政工会议精神，就必须在继承中不断发展，在研究探索政治思想建设特点规律上下功夫，在搞好政治工作的改革创新上见成效，用创新精神开创工作新局面。
〖-ZW/正文〗
