〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总十三届二次执委会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工会工作要抓住机遇开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工会工作RW：尉健行；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者贺劲松）中共中央政治局常委、中央书记处书记、全国总工会主席尉健行今天在全总十三届二次执委会议上，发表题为《认清形势，明确任务，在推进国有企业改革和发展中充分发挥工会组织的作用》的重要讲话中指出，当前各级工会的重要任务，就是认真学习贯彻党的十五届四中全会和中央经济工作会议精神，团结动员广大职工为作好明年的经济工作特别是实现国有企业改革和发展三年目标作出新的贡献。
    尉健行强调，做好明年和今后一个时期的工会工作，各级工会要在党的领导下，以党的基本理论和基本路线为指导，坚定不移地推动全心全意依靠工人阶级指导方针的贯彻落实；依法加大调整劳动关系的力度，坚决维护职工的经济利益，切实保障职工的民主权利；进一步加强和改进职工思想政治工作，抓好职工思想道德建设和技术业务培训，努力建设“四有”职工队伍；以改革的精神加强工会自身建设，推进工会工作的群众化、民主化、法制化；保护好、调动好、发挥好广大职工的主人翁积极性和创造性，并把这种积极性和创造性引导到为实现国有企业改革和发展三年目标建功立业上来，更好地维护改革、发展、稳定的大局。
    尉健行说，党的十五届四中全会既为国有企业改革和发展提供了强大的思想武器和行动指南，也回答了在发展社会主义市场经济条件下工会工作遇到的诸多理论和实践问题，对工会工作提出了新的更高的要求，提供了难得的发展机遇。各级工会必须从工会组织的性质、特点和优势出发，抓住机遇，乘势而上，开拓创新，努力实现工会工作的“五突破一加强”，在党和国家的工作大局中更好地发挥工会应有的作用。
〖-ZW/正文〗
