〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报和大红鹰经贸有限公司将联合举办‘99十大国际军事新闻评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1999年重大国际军事新闻回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将过去的1999年，国际风云变化多端。其显著特征是，霸权主义和强权政治有新的发展。尽管这一逆流不可能阻挡世界和平与发展的大势，但确也造成了严重危害。为了帮助读者了解今年的世界军事形势，本报编辑部与大红鹰经贸有限公司联合举办的“大红鹰杯”’99十大国际军事新闻评选活动即将举行。现以事件发生时间为序，将今年发生在世界各地的重大军事新闻作一回顾。――编者
    ①1月7日，哥伦比亚政府与反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”举行和平对话，持续30多年武装冲突的哥伦比亚朝着实现国内和平迈出了一步。
    ②1月26日，美国总统克林顿下令扩大对伊拉克防空设施的轰炸范围。是日，美飞机对“禁飞区”的伊防空基地进行了3次袭击；2月24日美英飞机轰炸了伊首都巴格达近郊的军用和民用目标。
    ③2月3日，几内亚比绍总统埃维拉和反政府武装领导人马内在首都比绍签署了停火协议。自去年6月以来，几内亚比绍国内战乱不止。
    ④2月8日、26日，柬埔寨政府分别收编1800名前红色高棉武装和5000余名原支持拉那烈的武装，标志着柬埔寨结束了长期战乱，实现了国内和平。
    ⑤2月26日，波兰、匈牙利、捷克完成了加入北约的全部法律手续。3月12日，北约在美国密苏里州举行仪式，正式接纳三国为其新成员。
    ⑥3月17日、18日，美国国会参众两院分别通过决议，要求在技术允许的条件下部署弹道导弹防御系统。目前，美国正加紧研制“国家导弹防御系统”和“战区导弹防御系统”。
    ⑦3月24日，以美国为首的北约，借口科索沃出现所谓“民族灾难”、南斯拉夫联盟共和国拒绝北约向科索沃派兵维和，悍然对南联盟发动了持续78天的大规模空袭，开创了以维护人权为借口肆意干涉、侵略主权国家的危险先例。
    ⑧3月27日，南联盟人民军防空部队击落美空军最先进的F-117A隐型战斗机。这是该机种在实战中第一次被击落。
    ⑨4月11日、14日，印度和巴基斯坦分别发射“烈火”Ⅱ型中程弹道导弹和“高里”Ⅱ型地对地中程弹道导弹。
    ⑩4月24日，北约华盛顿首脑会议通过新的《联盟战略概念》。新战略概念称，北约不仅要保证成员国的防务安全，而且还要对其周边地区的冲突作出反应，从而把北约的防卫范围扩大到北约之外，加强了北约干涉主义性质。
    （11）4月27日和5月24日，在国民一片抗议声中，日本众参两院分别通过新日美防卫合作指针相关法案：《周边事态法案》、《自卫队法修正案》和《日美物资劳务相互提供协定修正案》，标志着日本“防卫”政策发生重大变化，其涉足范围突破本土。
    （12）4月30日凌晨，科摩罗军队参谋长阿扎利发动军事政变，推翻政府。
    （13）5月7日午夜，以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南联盟大使馆，造成3人死亡，20多人受伤，馆舍严重毁坏。中国政府和人民对这一野蛮暴行表示无比愤慨。北约暴行遭到国际社会的强烈谴责。
    （14）5月26日，印度空军袭击印占克什米尔卡吉尔地区，“清除巴基斯坦渗透者”。自5月初开始、持续两个多月的印巴冲突引起国际社会的关注。
    （15）根据叶利钦总统的命令，6月11日中午，由200多人组成的俄罗斯维和部队先头部队，从波黑以强行军速度向南联盟科索沃地区推进，于12日凌晨先于北约部队抵达科索沃首府普里什蒂纳。
    （16）7月7日，在国际社会的积极斡旋下，塞拉利昂政府和反政府武装革命联合阵线在多哥首都洛美正式签署和平协议，宣告结束长达8年之久的内战。
    （17）7月10日，卷入刚果（金）冲突的有关国家和刚果（金）政府在赞比亚首都卢萨卡签署了停火协议，10月11日有关各方开始磋商实施停火的具体步骤，刚果（金）和平进程向前迈出了一步。
    （18）9月下旬开始，俄罗斯联邦军队展开清剿车臣非法武装的大规模军事行动。10月初深入车臣境内部署并全线封锁车臣边界，随即接连攻占被非法武装占据的城镇、乡村，包围首府格罗兹尼，目前已控制全境三分之二的地区。俄军方计划明年2月结束在车臣的反恐怖行动。
    （19）美国加强同日本的防卫合作。两国共同研制部署在东北亚的“战区导弹防御系统”引起亚洲各国的高度警觉。8月16日，日美正式签署并交换了有关共同研制的文件。
    （20）安哥拉内战加剧。9月14日，政府军向安盟核心控制区发动进攻，在一个多月的时间里，先后攻克安盟总部所在地拜伦多和军事大本营安杜洛市。
    （21）9月15日，安理会通过决议，决定派多国部队前往东帝汶执行恢复和平与安全的任务，首批部队20日抵达。9月初东帝汶全民公决结果（78.5％的东帝汶人选择独立）宣布后，国内亲印尼派和独立派之间的暴力冲突加剧，治安状况严重恶化。
    （22）10月12日，巴基斯坦发生军事政变。以参谋长联席会议主席兼陆军参谋长穆沙拉夫上将为首的军方宣布解散谢里夫领导的政府。
    （23）10月13日，美国国会参议院拒绝批准《全面禁止核试验条约》，使国际社会30多年的禁核试努力受到严重损害。
    （24）10月19日，印度尼西亚人民协商会议通过决议，接受东帝汶8月30日全民公决结果；10月30日，最后一批印尼军警撤离东帝汶，标志着印尼对东帝汶长达23年的统治正式结束。
    （25）11月16日，刚果（布）政府军和反政府武装达成停战协议。去年12月以来反政府武装在南方地区与政府军作战，造成40多万人流离失所。
    （26）11月30日，巴拿马接管了美国设在巴拿马运河区的克莱顿堡军事基地及其所有设施。至此，美国设在运河区的14处军事基地已全部归还巴拿马，美国在巴拿马长达88年的军事存在宣告结束。
    （27）12月1日，联合国大会以80票赞成、4票反对和68票弃权的表决结果，通过了俄罗斯、中国和白俄罗斯共同提出的“维护和遵守《反弹道导弹条约》”的决议，捍卫了《反弹道导弹条约》的不可侵犯性和有效性。
    （28）12月10日，欧盟首脑会议通过了欧盟共同安全和防务政策报告，决定在今后3到4年内建立一支由海空力量支持的5万至6万人的快速反应部队，旨在使欧盟能够独立地做出防务决策并拥有独自组织军事行动的能力。
〖-ZW/正文〗
