〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归前夕忆小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/孙杰/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘思扬孙杰韩振军
    世纪潮汐洗尽百年屈辱，南海明珠今朝将归故里。在这普天同庆的时刻，澳门同胞倍加怀念提出“一国两制”伟大构想的伟人――邓小平。
    “邓公伟业高千尺”
    “此时此刻，我更加深切怀念邓小平先生。正是他创造性地提出‘一国两制’，为香港和澳门的顺利回归奠定了基础”，全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺在他的寓所接受记者采访时，深情回忆起邓小平关注澳门问题的幕幕情景。
    马万祺说：1984年10月3日，邓小平在人民大会堂接见港澳同胞国庆观礼团全体成员时说，澳门问题将会像香港一样，同一个时间、同一种方式解决。澳门问题的解决也离不开“一国两制”。10月6日，邓小平会见马万祺时再次指出，澳门问题也将按照解决香港问题那样的原则来进行。马老回忆说：“他让我告诉港澳朋友，中央提出‘一国两制’，不是权宜之计，而是长远打算，因为这样对港、澳有利，对祖国有利。他的话极大地增强了我们的信心。”
    澳门特别行政区第一届政府推选委员会委员、澳门创世企业集团董事长刘艺良对记者说：“再过几天，澳门就将回归祖国，这是中华民族的盛事，标志着中国领土被列强侵占的历史成为过去，殖民统治在中华大地上彻底终结。”他认为，没有“一国两制”，就没有澳门的今天；没有改革开放和祖国的强大，也没有澳门的今天。澳门回归，有赖邓公的高瞻远瞩，“邓公伟业高千尺”。澳门进出口商会会长吴荣恪当年曾面见邓小平，询问澳门问题解决办法。他深有感触地说，没有新中国的诞生，没有邓小平“一国两制”的伟大构想，没有祖国强大的国力、日益提高的国际地位，没有中央政府的正确领导，中华民族彻底打碎殖民统治枷锁，实现港澳回归是不可能在本世纪内实现的。
    “一国两制”造福澳门
    澳门内港美基街口，今天挂出一幅醒目的大标语：“‘一国两制’是实现祖国和平统一的伟大创举”。正在这里忙碌的澳门街坊会联合总会王先生说，这幅标语表明了澳门人对邓小平先生“一国两制”理论的认同。
    记者在采访中感到，邓小平倡导的“一国两制”，受到了澳门同胞的衷心欢迎，他们对这一伟大构想在澳门的实践寄予厚望。澳门“一国两制”研究中心一位负责人说，澳门回归后，现行资本主义制度、生活方式50年不变，这样既尊重历史与现实，又给澳门发展注入新动力。“一国两制”泽被澳门，惠及长远。
    马万祺认为，澳门地方不大，人口不多，但地位很重要。邓小平提出“一国两制”，充分体现了实事求是的精神，既解决了历史遗留问题，又照顾到澳门地区绝大多数居民的利益和当地实际情况。
    澳门中华文化艺术协会会长苏树辉说，“一国两制”是理性的选择，和平的选择，伟大的构想，充分体现了邓小平的智慧与才干。“一国两制”在香港的首次成功实践，增强了澳门人的信心。可以说，“一国两制”是实现祖国统一最佳方式，有着强大的生命力。它合乎国情，顺乎民意，体现了中华民族的根本利益，同样是解决台湾问题的切实可行的途径。
    “改革开放和‘一国两制’是邓小平先生留给我们的宝贵财富，他提出的这些伟大决策和构想，如今已经结出了丰硕果实”，澳门归侨总会理事长陈健英说，“随着‘一国两制’在澳门的再一次实践，这一伟大构想正在全世界深入人心。相信经过若干年的努力，澳门经济、社会等方面将有更大发展，‘一国两制’理论结出的果实一定会更丰硕。”
    建好澳门慰小平
    家住澳门新桥区的梁景一大早到街市买菜。他称自己是普通的澳门人，明白“祖国好，澳门才好”的道理。问起对邓小平的看法，他说：“澳门人都知道邓小平，都很想念他。澳门就要回归了，可惜他看不到，真是遗憾。”他认为，回归后，澳门人会更加努力工作，把澳门建设得更好，这是对邓小平的最好告慰。
    建好澳门，告慰小平，是澳门同胞的共同心愿。面对回归的世纪机遇，不少澳门人在欣喜之余，把提高自己的适应能力放在首位。许多年轻人都去上夜校读书，学习中文，学普通话，学习基本法，以适应今后“澳人治澳”的新局面。
    展望澳门前景，马万祺语气坚定地说，实践证明，中国人民不仅有能力如期对澳门恢复行使主权，而且更有信心保持澳门的长期稳定和发展。澳门特区政府成立后，只要坚持“一国两制”方针，按基本法办事，充分发挥澳门的优势，加强与祖国内地的联系，澳门的经济、社会、文化就一定会有更大的发展。
    澳门福建总商会会长何富强说，澳门的发展离不开祖国的支持。最近20年来是澳门变化最大、发展最快时期，这与祖国内地改革开放密切相关。回归将给澳门带来新机遇，新希望。有祖国这个强大后盾的支持，再加上特区政府和澳门同胞的努力，澳门一定会赢得一个更加美好的明天。
    大舸中流下，青山两岸移。展望未来，回归后的澳门必将迎来一个崭新的时代，这将是对“一国两制”构想创造者邓小平最好的告慰。
    （新华社澳门12月17日电）
〖-ZW/正文〗
