〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁在应酬上“失礼”不在工作上“丢分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渝水区人武部跳出事务圈子抓科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹清泉/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁在应酬上“失礼”不在工作上“丢分”
    渝水区人武部跳出事务圈子抓科技练兵
    本报讯尹清泉、刘永锐报道：过去一到年终因礼尚往来忙得不可开交的新余市渝水区人武部而今如释重负，随着与20多家军内外关系单位礼义性活动的减少，使他们有更多的时间和精力抓科技练兵。
    渝水区人武部是个“老先进”，部党委认识到，要把新年度工作做好，把科技练兵搞上去，就必须从繁琐的应酬中解脱出来。他们提出宁在应酬上“失礼”，不在工作上“丢分”。拿出时间忙工作。为此，他们制订了4项新举措：一是简化接待程序，对上级来人一律不搞超标准接待，不搞多人陪同。二是减少会议，压缩文件。他们从原计划岁末年初召开的4个会议压缩到1个。三是减少与地方的“礼仪”性活动，四是不准为迎接各种检查考核做“应景”文章。
    部党委“眼睛盯着问题，心里想着明天”，深入调查探索民兵预备役科技练兵新路。12月初以来，部长肖金祥、政委谢斐文深入5个驻区科研单位，围绕新“三打三防”深入进行调研的基础上，确定了新年度的训练重点。
〖-ZW/正文〗
