〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表谈联合国安理会改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安理会改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月16日电中国常驻联合国代表秦华孙16日在第54届联大就安理会改革问题举行的辩论会上强调，在遵循公平地域分配原则基础上，优先解决发展中国家代表性严重不足问题是安理会改革的关键。
    秦华孙说，在今天188个联合国会员国中，发展中国家不仅在数量上占三分之二以上，而且它们在国际事务中的整体力量和影响力也在不断增强，这一现实应该直接反映在作为联合国核心机构之一的安理会组成上，这是现实的要求，也是时代发展的需要。他说，从当前安理会组成来看，发展中国家的代表性严重不足。安理会的扩大若不能优先加强发展中国家的代表性，实现发展中国家和发达国家之间的平衡，安理会改革就不能算是成功，这样的结果也不会为包括中国在内的广大发展中国家所接受。中国希望安理会改革工作小组能在下一步工作中围绕这一核心问题进行深入的讨论。
    秦华孙指出，中国历来主张，扩大安理会的努力不应受到任何强加的时间限制。安理会改革需要有紧迫感，但绝不能草率从事。
〖-ZW/正文〗
