〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫为应酬累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个单位的领导，每天迎来送往的事不少，如果都是事无巨细笑脸相迎，肯定是承受不了的。为此，某人武部提出：宁在应酬上“失礼”，不在工作上“丢份”。这种把心思用在工作上的精神值得倡导。
    省军区、军分区、人武部地处军地接合部，与地方打交道多，客观上增添了应酬活动，加上到了年末岁初，更是各种应酬活动的旺季。于是，领导经常浮在上面，一天到晚跑前跑后，把大量的时间和精力耗费在无谓的应酬和繁文缛节中，从而使时间被严重肢解，许多宝贵的时间被白白浪费，这不能不说是一种遗憾。
    现在大家都在谈如何豪情满怀迎接新世纪。怎么去迎呢？江主席近年来一再强调要少搞一点应酬。前不久他在上海考察时曾引用一位诗人的话意味深长地说：人的一生只有3天，昨天、今天和明天。昨天已经过去，今天正在脚下，但分分秒秒在缩短。明天是希望，是召唤，是挑战。可见，迎接新世纪，就是要用这种只争朝夕的精神，用这种一天也不能耽误的精神，扎扎实实地做好每一天的工作。
    能不能从各种名目繁多的应酬中解脱出来，把更多的时间和精力投入到工作和学习当中，这是衡量一个领导精神状态好坏的一个重要方面。要做到这一点，必须纠正“应酬也是工作”、“礼多人不怪”、“有来就有往”和怕得罪人的观念，少在应酬上动脑筋，多在工作上花时间、下功夫。当然，一些必要的应酬不可能一律推掉，必须的礼节也得讲。各级领导干部都应从自身做起，减少应酬，从现在做起。
〖-ZW/正文〗
