〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在军事百科全书第二届编审委会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持政治标准确保编纂质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，当前编纂工作的重点，是做好《中国军事百科全书》第一版的增补工作。圆满完成中央军委赋予的任务，促进军事百科事业进一步发展，是这一届编委会和军事百科战线全体同志的历史责任。军事百科全书具有很强的理论性、科学性和指导性，必须在思想上、认识上予以高度重视。要本着对人民、对历史负责的精神，以科学态度和求实精神搞好编纂工作。
    傅全有强调，这次军事百科编纂工作对新技术、新概念、新理论的准确把握提出了更高的要求，任务繁重、难度更大，必须以新的思路、新的机制和新的方法，卓有成效地开展工作。（下转第四版）（上接第一版）要树立求新的观念，在保持知识内容相对稳定的基础上，努力反映军事领域的最新进展、最新知识。要紧密结合国防和军队现代化建设的实际，充分发挥百科全书的功能，为解决军队建设面临的重大现实问题和做好军事斗争准备服务。
    傅全有指出，编纂军事百科全书要坚持政治标准，编纂方案和基本观点都要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为依据，符合党的路线方针政策，符合军委的方针原则，对重大的政治性、政策性、法规性以及涉外和保密等问题，一定要从讲政治的高度做出正确处理。同时还要坚持学术标准和技术标准，在编纂质量方面，要努力在下世纪初国内外出版的同类工具书中，处于领先水平。
    会议根据军事百科全书编纂任务形势，为适应新的历史条件下军事百科编纂工作的需要，对组织体制和运行机制做了调整，重新组建了新一届编委会，部署了今后军事百科编纂工作的任务。
    《中国军事百科全书》编委会常务副主任、军事科学院院长王祖训在会上讲了话。温光春、陈达植等总部领导和军事科学院政委张工等有关同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
