〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到老干部家看看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安长乐中路干休所关心老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄群明本报记者马三成
    一首《常回家看看》的歌，唱红了大江南北；一个“常到老干部家看看”的普通做法，也使兰州军区联勤部西安长乐中路干休所工休人员之间的关系密切融洽了。
    那么，西安市长乐中路干休所的同志“常到老干部家看看”，究竟看了些什么？
    看看老干部常念叨的事怎么样了
    这个干休所老干部念叨最多的，是每年冬天的暖气不热，呆在屋里也要披大衣、穿棉鞋才能看电视，而且一洗澡容易感冒。可干休所的取暖费却连年超支。问题究竟出在哪里？新班子上任后，通过“常到老干部家里看看”了解到，取暖费都让煤贩子拿走了。于是，所党委决定把每年的雇人拉煤，变为由所里自己拉煤；把每年的冬季拉煤，变为夏季煤价最低时拉煤。光取暖煤一年就节省5万元。
    以往卸煤也是花钱雇人干。而现在，50多岁的岳曾亮所长总是拿着铁锨和工作人员一起干。恰恰又是大热天，老干部看到岳所长一脸黑水、一身“黑衣”，都劝他让年轻人干。可岳所长讲，我们都干，省时又省力。虽然卸煤节省不了几个钱，但老干部却从新班子的身上，看到了一种精神，一种希望。受这一幕感动，有的老干部从家里端来了开水，有的拿来了饮料，有的抱来了西瓜……在乐融融的氛围中，工休人员共度了几天大战煤场的难忘日子。
    然而有了煤，暖气是不是就热了呢？岳所长又带着工作人员到老干部家里摸暖气片，看洗澡设施。怎么中间楼房供暖较好，而两头楼房却不热呢？岳所长一行又钻进地沟，逐片逐段地检查供暖管道，结果发现10多年前铺设的地下供暖水管太细了，导致供暖不足。岳所长当即立断换上粗水管。也没花多少钱，就把取暖问题解决了。现在，干休所冬季全天供暖，老干部看电视、洗澡都是舒舒服服的，感冒、住院的人也少了。
    看看儿女们爱莫能助的事怎么样了
    有的老干部儿女不在身边，体弱多病，生活不便，怎么办？干休所的领导和工作人员就像儿女们一样，经常帮老干部排忧解难。岳所长看见有的老干部腿脚不便，而楼梯台阶又比较高，就让工作人员给每栋楼前垫了一块砖，于是老干部上楼就方便了许多。蔡万松政委在老干部家串门时发现，老干部蒋绍琰患脑血栓，行走困难，上厕所蹲、起很危险，于是就让工作人员给老人坐便器的两边墙上各加了一个斜向扶手，老人方便时有了地方可抓，既不容易栽倒，也容易起坐了。副所长曾翔看到老干部王颖之和老伴杜桂珠都拄着拐杖，上厕所的痛苦时，出高价请师傅专门加工了两把特制的活动坐椅。这样一来，两位老人方便时减少很多痛苦。
    干休所的领导看见老干部经常在街上买食品，质量差，路又远，拿回家时热食品都凉了。于是，他们投资整修机关食堂，又根据老干部的需要供应主副食品。现在，老干部不但早餐不用出大门，而且中晚餐也经常在食堂打饭吃。遇到哪位老干部病了，所里还把预订的饭菜送到家里。老干部杨光去年到北京照顾小孙子，到他生日那天，所长打长途电话给他，代表全所人员给他祝贺生日。连杨老的儿女们都说，他们也没想起给老爸过生日啊。
    看看老干部心中不悦的事怎么样了
    在为老干部服务中，发生了误会怎么办？西安长乐中路干休所对老干部的思想工作非常及时到位。老干部杜官仁坐车到医院检查身体时，司机没有走原路，而是绕了一圈才到医院。由于干休所实行了按车公里节余奖励的管理办法，所以多绕路就会少得奖励用车费。于是，杜老就批评司机乱开车。蔡政委闻知此事，带着司机亲自到杜老家里赔礼道歉，解释了因修路不得不绕行的原因，并把多绕的公里数从中减去，终使杜老变怒为笑。
    有时干休所的服务保障有了纰漏，所领导总是到老干部家里坐一坐，消一消老干部的怨气，又虚心讨教他们对所里工作的看法。老干部王品一，为给老伴办身份证，在街道办事处多跑了几趟。回到干休所，他发起了牢骚。蔡政委听到反映，带着政工干事到王老家里认错，在虚心接受王老批评的同时，又听取了他对干休所清理住房的建议。所党委采纳了王老的意见，使干休所管理水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
