〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部献计出力“一班人”主动关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部献计出力
    “一班人”主动关心
    1985年武汉军区撤消时，原武汉军区军医学校的一批离退休老干部就地安置在济南军区驻河南的后勤干部训练大队。十多年来，该大队党委“一班人”换了几茬，可关心老干部，为老干部服务热情不减。老干部们感慨地说，大队党委在老干部工作上认识高、感情深、办实事。
    近几年，济南军区后勤干部训练大队受地方委托，利用自身教学设施上的条件，为河南省代培了一批医学、财会人才。由于培训任务重，师资力量不足，有时花高价聘请地方人员来大队授课。退休干部陈芳得知这个情况后，不顾自己年近70，体弱多病，主动请缨为学员授课。在她的影响和带动下，其他十几名有医学专长的老干部也主动找大队领导要任务。他们为大队节约了一笔开支。不仅如此，老干部们对大队建设也非常关心，经常向大队献计献策。这些事使大队党委“一班人”清醒地认识到，老干部们丰富的工作经验和为大队建设发挥余热的劲头，是一笔不可多得的财富。
    这个大队接收的老干部，居住地比较分散，有的住天津、大连，有的住武汉、洛阳，遇到他们生病住院，服务保障很困难。住在武汉的退休干部汤建芬，生病住进当地医院，因为没有供给关系，一个星期就花医疗费4000多元，其家人很着急，就向大队反映。政委黄培强说：“不管花多少钱，先治病救人要紧。”于是派人送钱，同时向上级报告。经多方协调，解决了就近治疗的问题，也消除了汤建芬全家的后顾之忧。退休干部刘良田，因其下半身瘫痪，长期住在部队152医院治疗。疾病的折磨使他十分痛苦，曾产生悲观厌世念头，几次都被政委黄培强和大队长白富华耐心劝阻了，他逐渐树立起与病魔作斗争的信心。大队还派战士护理伺候，给他擦身洗脚。真情面前，这位老干部流着热泪说：“为了你们‘一班人’的关心，我也要活下去！”为了方便老干部外出，大队专门配置一台车，挑选最优秀的驾驶员和战士做服务保障工作。（韩贵江、李文龙）
〖-ZW/正文〗
