〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做人梯育新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休干部徐松根为部队办自学考试班纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；成人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部高级讲师、副师职退休干部徐松根，退休后不在家里享清福，把为部队培养高素质人才作为自己崇高的职责和应尽的义务。几年来，他负责北京军区“军械管理”专业大专、本科两个班的自学考试工作，先后有200余人参加学习，已有180人获得大专、大学本科学历。
    1996年3月，从事教学工作30余年的徐松根退休了。一次和部队领导谈心的时候，部队领导说，现在部队武器现代化程度越来越高，对教员素质要求越来越高，党委想和军队院校联合办学，来提高干部素质，但现在人手较紧，抽不出人来负责承办这件事。徐松根想，我现在闲在家里没事做，何不负责办班，为部队提高干部队伍素质出点力呢？他向领导谈了自己的想法，部队领导非常支持他。
    说起来容易，可干起来难。联系学校、准备场地、请教员等，什么事情他都亲自跑。为了联系学校，老徐先后3次跑石家庄，到军械工程学院联系。学院也非常支持他，当即决定让他负责军械工程学院设在北京军区考点的工作。
    成人教育的特点是学员分散、专业多、教材杂、涉及面广。参加学习的大部分是部队一线带兵人，为了让他们学到过硬的知识，人人都过关，徐老精心组织好每一门课的辅导，及时聘请学院教授来部队讲课，把辅导材料发到学员手里。有时个别外地学员因工作原因，不能及时来取，他就自己坐车，行程上百公里，将材料送到学员手中。
    徐松根在组织考试时铁面无私，对于想作弊蒙混过关的人毫不留情。有个别人找关系、挖门子，想让他网开一面，在考试中给予关照。他说，我们办班，拿文凭不是目的，目的是多学点真本事，才能更好地驾驭现代化的武器装备。部队现在正是需要人才的时候，我们放松要求，那样既害了干部，也害了部队。国家教育部、总政治部、总装备部先后来检查3次，给予了高度评价，称他的这个考点为放心考点。
    不漏掉一个考生，这是老徐工作的原则。每次考前发通知，徐松根生怕因自己的失误而影响学员的考试。他总是先发通知书，再用电话通知到本人。部队干部流动性大，有的工作调动了、有的转业了，他就把每个人的联系方式记下来，随时和他们保持联系。如某集团军地炮旅干部袁中江转业到地方工作，但他还有2门课程没有考完，徐松根及时把考试通知书寄给了他，又打电话通知他，使他如期参加了考试，拿到了毕业证。
    徐老毕竟是65岁的人了，在外面工作一天之后，回到家里感到腰酸腿疼，老伴劝他不要再忙碌了，孩子们也劝他回到家里安度晚年。可徐老干劲还是不减当年，一个人上院校、下部队、到外地，继续为部队的自学考试忙碌着。
〖-ZW/正文〗
