〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“五句话”总要求指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“五句话”总要求指导基层建设
    ●王金耀
    江主席提出的“五句话”总要求，概括了部队建设的主要方面，反映了战斗力生成的基本要素，其本质就是加强基层全面建设，使基层建设有一个全面进步。
    基层是部队整个系统的基础层次，是军队结构和功能的基本单位，是军队的细胞。因此抓好基层建设显得格外重要。基层建设是由多种要素构成的系统工程，军事、政治、后勤和装备技术工作是这个系统中不可缺少的环节，相互间的联系非常紧密，各项工作之间形成一个有机的整体，整体性的特点非常突出，哪项工作没做好，哪个方面就是“短板”，就会干扰全局，影响整体。这就要求领导机关抓基层工作时，一定要牢固树立“一盘棋”思想，无论筹划工作、部署任务，还是检查指导、督促落实，都应当把着眼点放在全面进步、全面过硬上。这就要求我们，基层建设不仅要在军事上过硬，保障上实现有力，还要做到政治合格、作风优良、纪律严明。也就是说，只有按照“五句话”总要求加强全面建设，真正捏成拳头、形成合力做工作，基层建设才能协调发展、稳步前进。
    从有些机关抓基层建设的情况看，全面建设基层、全面落实“五句话”总要求的思想树得还不够牢固。有的片面强调本部门所分管业务工作的重要，把业务工作强调到了不适当的地位，让连队围绕机关业务工作搞建设，在一定程度上影响了全面建设的开展；有的重眼前，轻长远，对短期内容易抓出成效的工作肯下力气去抓，对打基础、管长远的工作却不愿下功夫去做。有的则只注重抓有特色的工作，靠“拳头产品”显示机关的政绩，不注重在基层全面建设上使劲。解决这个问题，除了要深入学习江主席关于“五句话”总要求的一系列论述，提高对全面建设基层重要性的认识外，在实际工作中还要注意做到：
    在注重基层的全面建设上下真功夫。基层建设不能靠短期突击，更不能搞急功近利。机关要着眼全局，统筹兼顾，整体规划，综合治理，做全方位的工作，下全过程的气力，坚持用江主席“五句话”总要求指导基层建设，在着眼合力推进上求实效。基层建设的实践反复证明，机关搞单项指导，基层就会在单项上使劲；机关形成了合力，基层才能走上协调发展的轨道。机关各部门虽然分工不同，担负的任务不同，但工作目标、服务对象是一致的。因此，机关一定要牢固树立全局“一盘棋”思想，依据党委的统一部署，按“五句话”总要求做工作、搞建设。克服就业务抓业务的片面认识，不断增强全局观念。各部门之间要搞好协调配合，积极主动地围绕中心，配合中心，服务中心，把本机关、本部门工作的着眼点放在加强基层全面建设、提高部队战斗力上，真正做到思想上合心，力量上合成，工作上合拍。
    处理好抓全面与抓重点、抓特色的关系。强调全面建设不等于不要重点，强调全面进步不等于各项工作一线平推。江主席要求我们把思想政治建设摆在各项建设的首位，同时要求把军事训练切实摆到战略位置，这就说明全面建设中也有重点。我们需要的是“全面论”和“重点论”的统一，一个单位一个时期的工作可以有重点，一个部队的建设也应当有特色，但这些都必须建立在注重全面建设的基础之上。实践反复证明，只有着眼于全面建设去抓重点，着眼于全面进步去抓特色，重点工作才会出成绩，特色项目才有生命力。脱离全面建设片面追求所谓的“拳头产品”，不仅会导致部队建设畸型发展，“拳头”本身也可能变弱。因此，各级领导机关在加强基层建设的过程中，必须把抓重点与抓全面统一起来，做到既求重点突出，又重全面过硬；还要把抓机关分管业务与抓基层全面建设统一起来。这样，才能确保各项工作协调发展。
〖-ZW/正文〗
