〖ZQ/总期〗15317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见捷克总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，中捷两国虽相距遥远，但两国人民友谊源远流长。捷克是最早与中国建交的国家之一，半个世纪以来，两国关系虽经历了风风雨雨，但总体上发展是好的。
    江泽民说，中捷两国没有根本的利害冲突，进一步加强友好合作符合双方的利益。由于中捷两国国情不同，历史和文化背景不同，所处环境不同，对某些问题有不同看法是自然的，但这不应妨碍两国关系的正常发展。中国尊重捷克人民选择的社会制度和发展道路，对捷克在发展经济、提高人民生活水平方面取得的任何成就都感到高兴。中国重视发展同捷克的关系，愿进一步加强两国在政治、经济、科技、文化等领域的友好合作。
    泽曼感谢中国政府对他的热情款待，热烈祝贺澳门即将回归中国，并高度赞扬中国改革开放以来取得的巨大成就。他说，尽管捷克与中国早在50年前就建立了外交关系，但这一友好合作关系仍需两国领导人的精心培育。此次访华，双方就今后在经贸领域的合作广泛交换了意见并取得了具体成果，捷克希望与中国开展多种形式的经贸合作。
    泽曼还强调，捷克一贯坚持不干涉别国内政的原则，尊重和奉行一个中国的政策。
    参加会见的有民革中央副主席朱培康和外经贸部部长石广生等。
〖-ZW/正文〗
