〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给子弟兵的29个祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慕杨保志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的解放军叔叔、阿姨：
    在新春佳节到来之际，我向你们致以崇高的敬意！
    当我们坐在明亮的教室里上课时，当我们在校园内娱乐时，当节假日父母带我们去公园游玩时，你们或许正在终年冰雪覆盖的帕米尔高原上执勤，或许正在浪涛滚滚的江海中巡逻，或许正驾驶着战鹰飞翔在万里云涛中。你们用自己的青春热血和一腔赤诚，保卫着祖国领土的完整和人民的生命安全。最可爱的人，你们辛苦了！
    我现在已经是四年级的学生了，学习成绩一直不错。等我长大了，一定要向你们学习，当个解放军……
    新疆科学院子女学校四（乙）班学生 李 慕
    这是李慕同学于春节前寄给驻疆某部官兵的一封信。至此，该部收到了包括李慕在内四（乙）班全体29名学生的29封来信。小朋友们用工整的楷书抒发了自己对人民解放军的敬慕之情。他们在信中分别代表个人、全家、全班、全体少先队员向部队官兵祝贺春节快乐，高度赞扬解放军官兵“为国家，舍小我”的奉献精神，纷纷表示要努力学习，加强锻炼，用实际行动向驻疆部队官兵学习。维族小姑娘安丽菲热在信中称赞“解放军是最可爱的人”。陈诚同学在信中说：“我学习很好，数学几乎次次都是满分，语文成绩保持在90分以上。我一定要好好学习，将来当你们的接班人，为祖国做贡献！”
    新疆科学院子女学校四（乙）班的29封来信在该部引起强烈反响，官兵们决心苦练军事技术，为人民为祖国站好岗、放好哨，以此来回报同学们对子弟兵戍边的理解和支持。
    （36032部队 杨保志）
〖-ZW/正文〗
