〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足国防大局推进双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市改革措施与拥军措施同步出台天津市着力解决官兵“挠头”的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/刘明学吴秀峰张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、记者刘明学报道：在青岛，从党政机关到街道居委会，大家都把拥军工作视为己任，把国防建设挂在心头，全市上下呈现出拥军优属光荣、关心国防光荣的可喜局面。
    青岛市委、市政府领导在抓经济建设的同时，针对新形势下军民关系遇到的新情况新问题，态度十分鲜明：经济要发展，拥军要上去，绝不允许抓了经济丢了国防的现象出现。在此思想指导下，他们把国防建设纳入城市发展总体规划之中，做到改革措施与拥军措施同步研究、同步出台、同步实施。近几年来，他们相继出台了《城镇非农业人口义务兵家属优待金统筹管理办法》、《安置军队转业军官工作规定》、《城镇义务兵接收安置办法》等10多个法规文件。
    记者获悉，他们刚刚制定的《加强拥军优属工作的决定》，全面规划了新时期拥军优属工作的目标，调整充实了拥军优属的各项政策规定，突出规范完善了发展市场经济条件下保护军人、军属利益的措施、制度。其中对企业内部优抚对象提出了“四优先”的要求：政治上优先培养、工作安排上优先上岗、住房上优先解决、生活上优先照顾。
    青岛市委书记俞正声对拥军工作中出现的一些问题，经常采取特事特办的方式及时解决。他曾在市委市政府议军会上宣布：今后发现谁拒收转业军官、退伍战士，就罢谁的官。该市去年转业干部、退伍战士安置率均达到了100％。在处理一些军地历史遗留问题和利益矛盾纠纷上，他们坚持齐抓共管。目前，该市已无重大和突出的军地遗留问题和纠纷。
    本报讯 吴秀峰、记者张向持报道：在天津市，转业干部用不着为安置问题犯愁，军嫂也不会为就业“挠头”，这是因为市委、市政府都能及时地帮助部队排忧解难。“帮在最难处，不等求上门”，是天津市拥军工作多年坚持的原则。
    市长张立昌带队走访驻军，发现菜地不足是个普遍问题，没等部队提出，就协调划出千余亩土地帮驻军兴建“菜篮子”工程。张市长要求各区县领导“常到营区走一走”，便于从走访中发现部队的困难，及时帮助解决。一些部队的冬季取暖、夏季消暑问题和洗澡、修房等困难，都是在地方领导“到营区走一走”中得到解决的。
    在某些地方，部队干部常为两件事犯愁：家属的工作安置和孩子的入学。而在天津市这“两愁”变成了“两喜”。去年，78名军嫂需要在河西区安排工作，区委领导经过研究，很快决定：不安排在经济效益不好的企业，不安排在离家远的单位，不安排军嫂上夜班。河北区5年前就依托10个效益好的单位建起10个军嫂安置基地；南开区等几个区县也建立了军嫂安置中心。部队干部子弟想进好学校读书，这在天津不是难事，各区县双拥办写个条子就成。在天津，师团职干部极少被降职安置，类似于空军某团政委曹洪俊一转业就安排当局长的事不算新闻。市长张立昌每年必做的一件事：留笔资金盖军转楼，转业干部一报到就能拿到住房钥匙。转业干部的家属工作和子弟入学问题随转业干部安置同步落实。市委书记高德占说：对待军队转业干部就应该这样“高看一眼”，因为他们为国防事业做出了贡献、付出了牺牲。
〖-ZW/正文〗
