〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清段东阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节一派欢乐气氛。在座座军营哨所，官兵们和全国人民一样，书写张贴一副副春联，烘托着浓浓的春意。
    在某坑道守护连，连部门口张贴着这样一副对联：
    保卫祖国不分河南河北
    遵守纪律无论新兵老兵
    这个守坑道连的官兵95％都是河南河北籍。连队干部为了促进全连新老官兵严守军纪，团结一致，就写了此联，贴在了连部门口，以警示全连官兵摒弃不正当的老乡关系，搞好团结，做遵守纪律的优秀军人。
    为胜利露宿行万里
    想前线风餐驰边疆
    这是当年某汽车连行军途中车厢两边的一副对联，表达了汽车兵为前线的胜利，不畏寒暑，夜以继日赶赴边疆的情景。
    对联也称春联、楹联。它是我国广大群众喜闻乐见的一种表达思想感情的艺术形式。从五代蜀主孟昶“新年纳余庆，佳节号长春”代替桃符开始，对联已有一千多年的历史了。直到今天，对联这种艺术形式仍然为人们所运用、所欣赏，其作用和内容都已大大延伸。从过去帝王、神祗的宫廷廊庙，到今日寻常的农家门舍棚圈；从文人雅士的厅堂书斋，到三教九流的招牌门面；从亭台楼阁风景名胜，到婚丧寿诞节日礼俗。在兀立千年的摩崖石壁间，在流动不居的舟车乘舆上，无不存在着对联千恣百态的身影。在军营里，对联不但具有较强的欣赏作用，还有较强的教育作用。
    碧血洒满天山捐躯为谁？为国威军威振奋
    十年夫妻分居幸福何在？在万户千家团圆
    这是电影《天山行》里的一副对联。此联一经面世，便迅速传遍天山，写遍天山哨所。它运用设问手法，把边关将士守卫天山，献身天山，为了千家万户的团聚、幸福，舍弃小家，顾全大家的无私奉献精神和“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚品格和博大情怀表达得淋漓尽致。
    赤心骄子有志塞北江南创伟业
    热血青年乐在天涯海角固边陲
    这副对联写出了我军院校学子有志边疆，到祖国最需要的地方去建功立业的胸怀与决心。
    对联虽然不如诗词歌赋那样风雅、系统、完整，可由于它功用独特，人们如同喜爱长江大河，也同样赞美清泉小溪一样，给对联以应有的“席位”，并赋予它新的生命。我军将士把对联贴在军营，就是为了抒发自己的豪情壮志，表达浓烈的爱国情、报国心。
    亲爱的战友，让我们在这新春佳节，和着春风，蘸着春意，把我们的胸中之情写上春联吧！
〖-ZW/正文〗
