〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会挽雕弓卫国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一清晨，在群山环抱的二炮某旅驻地，张旅长像以往一样6点准时起床，去检查部队节日战备值班情况。记者闻讯，也一同前往。
    导弹部队的春节，带着几分庄严神秘的色彩。
    我们走进了一个阵地。顿时，记者被眼前的情景吸引了。只见一个排的导弹兵身穿工作服，正在紧张认真地测试着装备的各项性能，仪表盘上的液晶数字飞快转动，显示装备处于良好状态。
    张旅长脸上露出一丝满意和自豪。他向前来报告的指挥员说，测试状态要反复检查几遍，要注意每个技术细节，严格按照导弹值班方案抓好号手与号手、专业与专业的协同训练。
    “是！――号手就位……”
    从阵地出来，我们又来到发射一连。这个连多次参加大型试验和实弹发射任务，次次出色完成任务，荣立过集体一等功。今天一早，他们就穿上迷彩服，结合节日战备值班任务，组织全连进行防敌反制训练。
    张旅长一个分队一个分队的检查。我们所到之处，听不到节日里的喧嚣，看不到城市里的花花绿绿，却时时刻刻感受到军营里特有的严肃和紧张。昨天晚上，官兵们高兴地围坐在电视机前，观看了中央电视台的春节联欢晚会，尽管睡得很晚，但今天一早他们就上了训练场，在这远离北京的山沟里，他们仿佛能看到天安门城楼上的大红灯笼。
    （本报2月19日电）
〖-ZW/正文〗
