〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军功章作“彩礼”吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士的女友。周围不断有人这样问我：“你家中富有，人也漂亮，为什么单单爱上了一个当兵的呢？”在这里，我想说说我的心里话。
    我的男友叶勇是81180部队的一名战士，我们在高中上学时相识，由《前进报》作媒相爱。一次，他和战友们为训练现场会表演千人军体拳时，脚被铁钉穿透，坚持表演结束，荣立了三等功，这件事《前进报》作了报道。我看到那篇报道，被深深地感动了。就这样，我们在互相了解中相爱了。当时，他母亲、奶奶相继去世不久，家中只剩下父亲一人，经济上十分困难。老人家为拿不起彩礼而不安。我说：“叶勇的军功章就算俺的彩礼吧，这比啥都珍贵！”对此，不少亲友不理解，我就给他们讲小叶在部队的表现和进步，以及家庭如何支持他在部队的工作。我说，两个人相爱，咋能以家庭财富的多少作筹码？小叶在部队上为国奉献，难道不值得爱吗？我的举动终于取得了父母和亲友们的支持。
    小叶的父亲已是65岁的人了，体弱多病，需要人照顾。我就买好蔬菜和补养品，隔三岔五地给老人送去，帮老人拆洗被褥和衣服，给小叶写平安信。由于这期间小叶得以安心工作，成绩突出，被集团军树为学雷锋标兵，获得了军区颁发的学雷锋荣誉奖章。去年2月，小叶的父亲不幸患了血栓病，生活不能自理，连吃饭都需要人服侍。一开始，我白天去照顾老人，晚上回家。由于老人夜间无人照顾，有几次起夜时摔倒了。于是，我就索性搬过去照顾老人。这时，有人说我一个姑娘家不守闺规，没过门就往婆家跑。这话传到我母亲耳朵里，一向容不得别人说半句闲话的母亲忍不住了，劝我说：“你还是个姑娘，可不能老让别人说闲话，以后少到小叶家去吧！”我委屈地噙着泪说：“小叶在部队为大家奉献，他家里有了困难，咱能眼看着不管？”母亲叹了口气，也就默许了。
    一天，小叶的父亲说：“闺女，看着你受屈受累，我真过意不去呀！你给叶勇写封信，让他回来照顾我一段时间吧。”我一听急了，就激老人说：“您要是嫌俺照顾得不周的话，就让小叶回来！”说得老人热泪直流。这时，我在外边上大学的弟弟放假回家，带回一本《怎样托起明天的太阳》，里面编载了小叶的事迹――《他有邱少云的精神》。我在惊喜之余，把书读给老人听。老人激动地说：“部队给了勇儿这么大的荣誉，我这个作父亲的就是再苦再难也高兴呀！”
    我常想，我们的战士为了守卫国门不惜流血流汗，其人其情可爱可敬！我作为一名战士的女友，能为战士及其家庭做一些有益的事而感到光荣。在此，我想送给战士们一句话：好男儿志当报国，贤良女心应相连！
    河南太康县 王美灵
    王美灵同志：
    看了你的这封来信，不由得把视线集中到你的名字上：你有着一颗美丽的心灵。你任劳任怨支持男友的行为，表现了当代中国青年女性的宽阔胸怀和爱国奉献精神。军功章上，应该刻上像你一样的千千万万战士亲人的名字。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
