〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向受伤的英雄献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞张世湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月5日，湖南省卫生厅副厅长率领的医疗专家组专程到常德市，为保护国家财产而与歹徒搏斗造成高位截瘫的退伍战士胡远来会诊。
    担任常德灯泡厂经济警察和护厂队长的退伍战士胡远来，一次在厂区巡逻，发现两个歹徒行窃，便飞身上前擒拿。穷凶极恶的歹徒抽出三角刮刀，向赤手空拳的胡远来脊背猛刺三刀。胡远来身上血流如注，还拼尽全身力气高喊“抓强盗！”最终倒在血泊之中。
    1979年10月入伍的胡远来，在部队服役期间先后5次受嘉奖，多次被评为训练标兵。1981年6月，他随部队抗洪抢险时，在洪水中连续战斗10多个小时，精疲力尽，被洪水卷走，战友们在百米外的河滩边才找到奄奄一息的他。1982年5月的一个星期天，胡远来请假上街时，遇见一个被汽车轧伤、遍身是血的中年妇女倒在地上，而肇事者已逃之夭夭，他将伤者送往医院，并用自己的津贴支付了医药费。退伍回乡后，他又多次被市、区评为先进工作者和见义勇为先进个人。
    胡远来受伤后，组织上给了他无微不至的关怀。常德市市长张昌平代表市委、市政府多次前往医院看望，鼓励他战胜病魔，早日站起来。张市长还召集政法、民政、卫生等部门领导，研究解决胡远来治疗过程中的各种困难，指示医疗费用从市、区两级见义勇为基金中解决，并抽调胡远来在常德卷烟厂工作的爱人专门护理。
    近日来，常德市掀起了一个向见义勇为的退伍战士胡远来同志学习的热潮，人民群众纷纷为他捐款治疗，各级领导前往医院看望慰问。来常德视察工作的省委书记王茂林，高度赞扬了胡远来与犯罪分子斗争的义举，指示省有关部门要组织最好的专家为胡远来治疗，帮助他早日恢复健康。
    湖南省常德军分区 陈 飞 张世湘
〖-ZW/正文〗
