〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捎去春讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初一（哩）到十五
    十五的月儿高
    那春风摆动
    杨（呀）杨柳梢”
    这是一首很典型的山西民歌，一唱起来，心儿就甜甜的。
    当除夕夜一步步逼近的时候，我的心一点点吊起来。我那位在新疆边防工作的先生因特殊情况，临时决定不来北京过年。
    他来不了，女儿来也行。女儿也不来，在电话里幽怨地说：“哼！你又想让我一个人坐飞机去北京？没门儿。”
    去年夏天，让女儿一个人坐飞机，从乌鲁木齐飞到北京。
    心急如焚的我趴在安检站口，当终于看到那熟悉的小小的身影，一脸的严肃，东张西望着向出口走来时，我顾不得旁人惊诧的目光大声喊起来。周围有人在说：“嘿！这孩子，真棒！”
    后来我问女儿，当时她是不是在想，快要见到妈妈了，心里很激动。
    女儿诚实地说不是，她下飞机后心里便想，北京真热啊，带来的长裙子穿不成了。
    我叹气。女儿越来越不在乎我。
    这次，领导宽容地说，你回去吧。
    不能。假期太短，而太短的假让人感情浓缩，分别的一刹那你不得不痛感自己是在花钱买恶性刺激。于是索性铁下心来，猫在北京写小说。但很多人不以为然，干嘛？累不累呀？
    除夕夜，我给乌鲁木齐挂长途，女儿在电话里嚷：“妈妈，春天到了，我可以穿裙子了！”
    我急得大喊：“不行不行！新疆的冬天还没过完呢。”
    “过完了，草都长出来了呢。”
    “别骗妈妈，这个时候新疆长啥草。”
    “真的长草啦，你给我带来的那个娃娃头上长了好多绿绿的草。”
    女儿说的是我从北京给她捎去的一种新型观赏玩具――植物娃娃。
    “经水浸泡后，娃娃头上就会慢慢地长出绿茵茵的青草来。”售货员是这样介绍的。我当时是将信将疑地买了它，然而它却意外地给我远在玉门关外的女儿早早捎去了春的讯息。
    植物娃娃真好！
〖-ZW/正文〗
