〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要笑我“小气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8年前，我父亲因肝硬化腹水晚期被送进医院，经抢救虽保住了生命，却丧失了劳动能力，母亲也身患多种疾病。姐姐不得不辍学进城打工，含辛茹苦地供养我们3个弟妹读书。前年，我哥哥考上了大学，接着我也考上了市电大，这使我们家的负担更重了。为了减轻家庭负担，更为了实现从军梦，我放弃电大学习穿上了军装。
    入伍后，我从不乱花一分钱，因为我要用不多的津贴买书买资料，还要攒钱给上大学的哥哥买台小收录机，给百病缠身的父母买台频谱仪，给为全家付出太多太多的姐姐买件像样的衣裳。然而，一些战友见我平时用的都是最便宜的牙膏香皂，发了津贴费从不买零食，更不与战友、老乡们聚会，就讽刺我，说全连数我最“小气”。每当听到这些话，我都非常难过。我真心希望战友们能理解我，别再笑我“小气”。
    54648部队 刘艳军
    刘艳军同志：
    艰苦奋斗是我军的光荣传统，莫说你这样的家境，就是家里很富裕，作为一个军人，也应该坚持勤俭节约。我相信真正说你“小气”的人是少数，你完全不必计较。只要你坚持下去，大家终会理解的。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
