〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员活跃在广州站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年春运协助输送港澳同胞25万人次；做好事800余件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗港澳工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月19日电 王孟陵、特约记者张东文报道：今天中午12点零3分，一声汽笛长鸣，目前国内最先进的准高速列车满载着回内地探亲的港澳同胞徐徐抵达广州站，一群值勤的军校大学生疾步迎上前去扶老携幼、帮助购票、拎包送行，情景十分感人。
    随着’97临近，今年港澳回内地探亲的人数骤增，广州东站营运高峰每日客运量高达2.7万人次。记者在这座建设中的新客站看到，学员们正与车站工作人员一起昼夜服务。在“三品”检查点上，几名军容严整、和蔼可亲的值勤学员，微笑着招呼进站的旅客，轻拿轻放地检查行李。某学院把在广州东站做好港澳热线上的值勤作为展示文明之师的一件大事，组织学员认真学习基本法和我国政府有关香港政策的文件，进行了文明值勤语言、行为训练，激发大家强烈的爱国主义热情。14队学员郭祥乐去年值勤名单上没排上队，他提前从内蒙古老家返校值勤两天，深感意犹未尽，今年他早早报名参加了车站值勤。
    广州站站长蔡立坚指着几名脸上挂满汗珠的值勤学员对记者说，这些学员多年来协助我们运送旅客数百万人次，仅今年春运就协助运送港澳同胞25万人次，做好事800余件。几年来，先后有近千名学员在万家团圆之时，与站台为伴，奉献了军校大学生的情和爱。据了解，总参广州体育学院与广州东站在共建精神文明中还多次被省市评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
