〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子；你应学会节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，我部战士吴发明一改过去大手大脚花钱的习惯，变得节俭起来。当笔者问他为何发生这种变化时，小吴拿出他父亲的一封来信说，“这封信对我触动太大了！老人们挣点钱实在不容易，我们没有理由浪费老人们的血汗钱。”笔者读后也被小吴父亲信中朴实的言语和深刻的道理所打动。征得小吴的同意，现将此信推荐给《读者之友》，希望战友们能从中得到一些启示。
    51105部队 司 儆
    明儿：
    你又来信向家中要钱，说准备学技术用，这是真的吗？你入伍3年，已经以各种理由先后向家里要了1000多元钱。为了满足你的要求，家里人的腰带是勒了又勒啊！有一次，你写信要钱，你妈背着25公斤大米去集市卖，因心脏病发作昏倒在路上，多亏乡亲们救护才捡回一条命。
    咱家的经济情况比以前虽有改善，但对于年过花甲的我和你妈来说，挣钱也是很不容易的。为了给你今后结婚筹点钱，得怎样劳作啊，特别是你妈经常抱病劳动。可以说，我们挣的钱都是血汗钱。
    我替你算过一笔帐，你一个月几十元的津贴费，除买日常生活用品还有剩余。假如你不抽烟、不下馆子，就不会隔三岔五向家中要钱。在咱这儿，一包2元多的香烟与1公斤大米的价格差不多，你抽完一包烟就等于浪费了1公斤白花花的大米呀！当你吞云吐雾时，你是否想到过我们面朝黄土辛苦劳作的情景？是否想到过父母亲因劳累而过早变白的头发？
    你是家中老小，家里人都喜欢你，为了把你培养成才，我们把你送到部队，可你却不争气。你应该知道你不是旧社会挥金如土的富家子弟，而是普普通通的农家孩子；你不该再是个不懂世事的孩子，而是应有责任感的男子汉。作为人民军队中的一员，你更没有任何理由大手大脚地花钱，而应该保持艰苦朴素的作风。
    我和你母亲多么希望你再回家时，双指不再焦黄，已经懂得节俭生活。这不是奢望吧，明儿！
    父 亲
〖-ZW/正文〗
