〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞训练要注意饮食卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全国/代守运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队饮食卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度的训练开始了。为保证战友们有一个健康的身体投入军事训练，大家在饮食方面应注意以下几点：
    1.渴不急饮。训练时，战友们大量出汗后，会感到特别渴，但千万不能急于饮水。因为急饮容易把水呛到气管里，引起“炸肺”或造成肺炎；喝进大量冷水，还会刺激肠道，使肠道痉挛，引起剧烈腹痛，并使体温突然下降，刺激肌肉，引起肌肉风湿症。
    2.饿不急吃。体能训练使战士的体力、热量消耗很大，容易饥饿。此时，吃饭过多过急，容易引起胃病，甚至造成胃肠破裂导致死亡。
    3.饮后不急动。大量喝水后，不能马上进行大强度训练。否则，容易使充满水的那段肠子扭转或变位，造成肚子剧痛，甚至休克。
    4.饭后要休息。吃饱以后，体内大部分血液集中到肠胃血管里。这时若马上训练会把肠胃血管里的血液吸引到四肢和肌肉里去，使肠胃分泌的消化液减少，影响消化食物和吸收养分，甚至得胃肠病。另外，在吃饱的情况下，进行大强度的训练或用力过猛，还有可能造成胃破裂。所以，饱食后最少要休息半小时到1小时，再进行训练或劳动。 （张全国、代守运）
〖-ZW/正文〗
