〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌庆佳节军营处处春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦威/崔长生董丰何立新金野何永红杨民青周道海郎世亿岑靖俞莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友文工团：佳节送戏下基层
    本报北京2月19日讯 秦威、特约记者崔长生报道：今天，北京军区某团礼堂里掌声雷动，战友文工团的慰问演出正在进行。
    为了体现军区首长和机关对基层官兵的关怀，战友文工团抽调著名艺术家叶少兰、耿莲凤、张振富、刘斌、马子跃、于文华、王玉兰、张萍、朱宝光等演员，组成了三个演出队。有的演员放弃了回家探亲的假期，有的演员连夜乘车从外地赶回，有的演员谢绝高酬的社会演出活动。今天一大早他们就冒着寒冷登车出发，分赴部队驻地演出。
    武警新疆总队：千余干部执勤忙
    本报乌鲁木齐2月18日电 董丰、何立新报道：当新年钟声敲响之际，武警新疆总队领导正带领1200余名干部在天山南北冒着严寒执勤。
    大年三十下午，总队长霍毅、政委张武分别到二、三支队查勤上哨。晚9时，霍总队长腰扎武装带，佩带手枪，到三支队三中队大门口，替下了正在站岗的中队长库特来提。据总队政委张武介绍，总队几百个哨位，除夕之夜全部由干部党员执勤巡逻。
    成都军区某师：三百干部下百连
    本报重庆2月18日电 金野、特约通讯员何永红报道：今天上午，成都军区某师300余名师团领导和机关干部在师长、政委的带领下，分别来到100多个连队与战士共度新春佳节。
    下午2时，在某团综合文化活动中心内，严副师长和藏族战士白马旺次打乒乓球“激战”正酣，宣传科徐科长在卡拉OK厅里教几名新战士唱《说句心里话》。笔者在该团值班室看到挂在墙上的2月18日晚站哨名单：是团长、政委、副团长、副政委。该团政治处文主任介绍说：“节前，师团领导在战士过节的伙食、文化娱乐活动、替战士站岗等方面都作了周密具体的安排。”
    沈阳军区某团：战士慰问胡妈妈
    据新华社沈阳2月19日电（杨民青、周道海）鼠年新春佳节，沈阳军区某工兵团雷锋班7名战士慰问爱国拥军模范胡玉萍妈妈，与老人欢度节日。
    胡玉萍是辽宁省抚顺市西戈联社的普通居民，数十年来，她无私奉献，省吃俭用，以辛勤的艰苦劳动，养猪种菜，无偿送给部队和社会上的需要帮助的群众，在当地传为佳话。多年来，胡玉萍老人受到雷锋生前所在团官兵敬仰和关心，雷锋班战士经常为老人排忧解难，送去温暖。
    春节这天，雷锋班带着用津贴费买的花生、水果，来到了胡玉萍独自一人居住的地方。雷锋班现任班长李有宝入伍6年来，每年都与老人一起欢度春节，今年是他与老人过的第6个春节。
    新疆军区某师：除夕之夜乐融融
    本报乌苏2月18日电 郎世亿报道：今天，北疆大地冰封雪冻，气温降至-18℃，可是，新疆军区某师却是一片喜庆气氛，其乐融融。
    除夕之夜，在这个师各连队俱乐部和文化活动中心里，卡拉OK、台球、扑克、象棋……各种文化娱乐活动热热闹闹，中央电视台的春节联欢晚会把官兵们吸引到电视机前。来自四川的新战士李志贤原安排有两个小时的夜哨，没想到早被连长“抢”去了。
    晚10时许，师直维护营举行迎新春文艺晚会，女战士何燕表演了自编的舞蹈《流动的青春》，赢来了阵阵掌声。
    广州医高专：节日不唱“空城计”
    本报广州2月19日电 岑靖报道：大年初一上午，广州医高专领导先后来到了校值班室、通信（总机）值班室给值班人员拜年并检查工作。此时，市区阵阵欢快的锣鼓声传来，值班干部肖昌稳报告说：今天一切正常，我们没离开半步。
    在校大门口，两名哨兵像两尊雕塑，刘政委对传达室值班的士兵说，越是过节，我们越要保持警惕，越要增强战备观念。过节来往人员多，你们要为学校把好大门。
    欢乐腰鼓迎新春 俞莉摄自总后某通信总站
〖-ZW/正文〗
