〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节；我守卫在哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    今年的春节，将是我离开家、离开您温暖的怀抱所过的第一个春节。这几天，连队正在安排春节的活动，俱乐部里张灯结彩，过节的气氛一天一天浓了，我也不由得想起咱们家乡的春节。过年的饺子，醇香的团圆酒，还有一副副红红的对联、一串串脆响的鞭炮，那热热闹闹的场面，我是怎么也忘不了的。
    当兵离开家，也就暂时告别了家乡的春节。今年的除夕，我也许会在哨位上度过。如果是那样，那该是我有生以来度过的最有意义的春节。以往在家时，除夕夜，我和伙伴们烟雾腾腾中玩扑克，没完没了地闲聊，困得睁不开眼了还在看电视，还得您半夜起来给我们做夜宵。面对我们这群长不大的孩子，您只有叹气。离开了您的怀抱，我意识到自己不再是孩子了。到部队才两三个月，以往柔弱的肩膀，已经能够扛起保卫祖国的钢枪了。军装洗了几次，我已经感到长大了许多。老兵们说，穿破几件军装，就是顶天立地的男子汉了。
    前几天，下了一场大雪。那天我们进行武装越野，下雪路滑，我扭了脚。等我坚持着跑完5公里，脚脖子已经肿了老粗。这要是在从前，我一定会疼得躺在床上嗷嗷叫。班长表扬我说，能这样坚持下来，不简单。班长找来白酒点着火，用手蘸着带火的酒在我脚腕上反复地搓。我见他满手是火，问他疼不疼。他说，你的脚扭了，疼在我心里，手是不疼的。当时，我感动得差点掉下眼泪。在连队里，到处都是这样的兄弟般的爱，连队是个温暖的家。最近，班长一有机会就跟我们讲往年连队过春节的活动怎样丰富多采，叫我们不要想家，过好离开家后的第一个春节。我想，在连队这个家里，春节一定会过得充实、愉快的。
    穿上军装，我才懂得了战士的责任。我们班长已经是3年的老兵了，本来春节是要探家的，因为组织我们搞训练，他又要在连队过年了。班长说：“已经三四年没在家过年了，咋不想回去呢？不过，组织训练比个人的事更重要，回不去就算了，等退了伍回家好好过春节吧。”老兵们就是这样，说得很实在，没有什么豪言壮语，可是这平常的话却说得我们新兵的心头沉甸甸的。如果新年钟声敲响的时候，我站在哨位上，眼前是皑皑白雪，身后是万家灯火，我会更深地体会到战士的责任。我虽听不到家乡的爆竹，耳边却会响起千家万户的笑语；虽看不到您的面容，心里却会显现千万个母亲慈祥的笑容。那时候，我一定会倍感自豪和荣耀。
    妈妈，过年的餐桌上给我摆上一双筷子，儿子就在您身边了；我也会在千里之外遥祝妈妈春节快乐。您一定会听到儿子的祝福的。
    儿 小华
〖-ZW/正文〗
