〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好习惯终身受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏社超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俗话说，萝卜、白菜各有所爱。人人都有自己的爱好，也都有自己自觉不自觉的习惯。习惯会像影子一样伴随着你，好习惯使人终生受益。
    中学读书时，住校的我冬天常常懒得认真洗脸、刷牙。那次，姑姑跟我开玩笑：“牙都不认真刷，看谁家姑娘愿嫁给你。”一句玩笑，却使我受到了震动。从此以后，我不仅认真洗脸、刷牙，并且尽最大努力认真干好每一件事，刻意培养自己的好习惯，当然不只为找个好媳妇。
    后来，读了叶圣陶老先生的《两种习惯养成不得》一文， 更是受到教育。先生说：“不养成习惯的习惯最要不得。”这话深深地印在我的脑海里，也更坚定了着意培养自己好习惯的决心。
    写日记，起初是在老师的威逼下写的，写呀写呀，写了十来年，写了几十本，从最初的三五十字、百八十字到现在的洋洋洒洒。如今，再没人逼我了，可养成了习惯，一天不写日记手就痒痒，总觉少点什么。隔三岔五，有的篇章还变成了一块块“豆腐干”见诸报端，散发着墨香，这时，我就从心里感激那个“逼”我写日记的老师，也就更加注意培养自己的好习惯。
    年轻人干事情常缺少持之以恒的耐心，越这样越应刻意培养自己的好习惯，等养成好习惯就会终生受益。愿我们每个青年人都注意培养自己的好习惯。
    河南省伊川县 魏社超
〖-ZW/正文〗
