〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是为了爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟文朱健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    栖霞县境内有一个被几座小山围起的村庄，山上时有时无的几道泉水，养育着这一方几十户人家，农家姑娘叶玉娜便生活在这里。
    从记事起，玉娜就知道了家里很穷，上学后，这种感觉就愈来愈强烈。一家6口人，爷爷奶奶都是古稀之年的老人，而自己和弟弟都在上学读书，母亲又有病，全靠父亲一个人养家！
    尽管条件这样艰苦，玉娜却从未放弃过对未来的憧憬。她学习刻苦，加上天资聪颖，在老师和亲友的帮助下，竟念到了中学。每天早上4点，她就得起床，劈柴生火烧点稀饭，喝两口就得往20里地外的学校跑。
    中午，玉娜从食堂买一个馒头，默默避开同学，找一个不被别人发现的角落，嚼一口馒头，就一口从家中带来的硬邦邦的咸菜。
    放学回来，她放下书包拿起锄头就得往地里跑，帮助父亲干尚未干完的农活，然后方能在那块被她磨得光滑如镜的青石板上做功课，等到暮色四合，一盏如豆的油灯又伴着她勤学苦读的身影……
    念到高中，她的心中渐渐清晰了一个梦，那就是上大学，到外面的世界去看一看！
    1993年，强烈的愿望却使玉娜含泪给父母留下这样一封信就离家出走了。
    “……爸妈，无论如何请你们原谅我，我爱你们，但我却给了你们太多苦难。给我这一个机会吧，你们的付出我会尽十倍的努力来补偿，女儿不能尽孝，却需要你们的支持，给我勇气和祝愿吧！相信明年，明年一切都会好起来的……您们永远的女儿上。”
    握着带有父亲体温的几十元钱，她来到了栖霞县观里镇初中当代课老师，开始了她半工半读的生活……
    B
    从一战友那儿听完这个女孩的故事，23岁的武警战士衣富春的心震颤了！山东栖霞，那是他的故乡，他深深地爱着那片并不富裕的土地，他眼前仿佛出现了这样一幅图画：泥泞的乡间小道，一个女孩在艰难地跋涉……
    不行，决不能让这样一个有希望的女孩失去求学的机会！当天，他便从战友手中借了100元钱，连同一封信风风火火地寄走了。
    “叶玉娜同学：我是一名武警战士，从老乡处得知你苦苦求学的事，深深被你的志气所感动。可前路并不平坦，困难重重，但愿你有足够的勇气面对现实，战胜困难。你一定会胜利的！寄给你的钱，请千万收下，不为别的，只为一颗进取的心能顺利走进成功的殿堂。祝你成功！”
    信发走以后，富春心里才如释重负地轻松起来。
    有过因贫辍学经历的小衣，开始全心全意地帮叶玉娜圆她的大学梦！从此，小衣开始平均每月给叶玉娜寄去50元钱。50元钱，也许只是在城市KTV包厢中一杯咖啡的价钱，可是这对每月只有55元津贴的小衣来说，是多么不容易呀！
    为此，细心的战友发现，生活上本来就很简朴的小衣过得更“寒酸”了！节假日从来不上街，为的是省下几块钱的车票钱；脚上一年四季都是一双部队发的解放鞋，从不额外为自己买其它的生活用品；手头最拮据时，他牙膏都买不起，弄点盐水刷刷了事。
    衣富春不仅在物质上给予了叶玉娜无私的资助，对小叶在求学途中所受思想上的压力也给予疏导。一次，叶玉娜考试失败，给小衣写来了一封悲观失望、觉得有愧于亲人朋友的信，信中说到“生活的困难我尚能克服，可学业上的困难却是我最大的无奈，我常合起双掌，求皇天，求后土，我已不相信自己了……回头看，路已断，我已无路可走，但又不甘心这就是生命的终点……”
    小衣看后，连忙给她回信，信中说：“胜败乃兵家常事，无论战果如何，只要努力过就不该后悔，即便失败，也不重要，重要的是能好好活着。活着就是希望，珍惜宝贵的生命，记住：生命是父母的、社会的，你不能也无权轻易放弃！等你的好消息！”
    有着远方这一封一封诚挚的关怀和鼓励，玉娜脆弱的心逐渐坚强起来了！
    终于，1995年8月26日，一纸高考录取通知书送到了城子沟村，来到了叶玉娜手中。望着这姗姗来迟的通知书，玉娜再也控制不住自己的泪水，亲友的祝贺，邻人的恭喜对她来说都显得不重要，她只想着远方那个一身橄榄绿的军人，想着尽早把这个喜讯告诉他！当天，她便将一张照片和一片深情寄向了远方……
    C
    面对那封情深意重的信，憨厚的上等兵不知所措。犹豫好几天后，衣富春终于给叶玉娜寄去了一封措词委婉的信，他想拒绝爱情却又怕伤了姑娘的心，只好写道：“资助你读书，不是为了爱情，只是尽了一个战士应尽的义务。如果你觉得亏欠我，一定要报答的话，就在大学里勤奋读书，用优异的成绩报答社会，报答养育你的父母，报答所有关心你成长的人……”
    记者见到衣富春的时候，他刚刚随中队执行长途押运任务回来，一身戎装，风尘仆仆。短短的几天时间，我们在他的床头柜上又看到了3封来自山东烟台师范学院外语系的来信，它们静静地躺在那儿，尚未拆开……
    问到他为何要拒绝女大学生的爱情，衣富春嗫嚅着说了很多，我们总结出了三个理由：1.当初资助她读书就没想别的；2.她毕业是干部，我退伍是农民，有差别；3.自己左耳已致残，不愿拖累她。
    翻开衣富春的士兵简历，我们看到入伍仅2年的他竟多次被评为优秀士兵，1994年9月13日因救火荣立三等功一次。而正是在那次偶遇的民房失火中，他奋不顾身冲进火海抢救群众的生命和财产，不料被爆炸的煤气罐掀倒在地，一根着火的木头恰好砸在了他的头部，致使他左耳骨膜碎裂，听力锐减……
    “也许我今生真的与这身警服无缘……”衣富春不无遗憾地告诉我们，本来想报考警校的他，因左耳致残而失去报考条件。
    告别了衣富春，走在熙熙攘攘的人群里。我们想，这也许是发生在人海中无数个普通故事中的一个，而唯有普通，才让我们感受到生活的真实和美好。
〖-ZW/正文〗
