〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区加强高中级干部教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从高级干部高级机关抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明仁、记者徐文良报道：成都军区领导机关为期15天的教育整顿，已取得初步成果。司令员廖锡龙、政委张志坚1月19日主持召开教育整顿汇报会，一个部一个部地听汇报、作讲评、提要求。据统计，在军区党委的带动下，军区机关已清退超占部队干部46名、士兵75名，收回超编车辆百余台、长期占用的公款数十万元、占用的高档公物200余台（件）。
    近年来，成都军区党委重视抓好对高中级干部的教育管理。他们从有的领导干部所犯错误中吸取教训，提出了“从领导干部抓起”的教育重点，将高中级干部的教育管理作为加强部队思想政治建设的重要工作。他们遵照军委江主席关于“四个教育”从高中级领导抓起的指示，紧紧围绕树立正确的世界观、人生观这个根本问题，进行学习教育，提高思想觉悟，同时对违反党纪政纪的领导干部严肃进行查处。
    新年伊始，军区党委抓的第一件大事仍然是加强高中级干部的教育管理，并以此带动高级领导机关干部的教育管理。军区党委常委带头贯彻落实军委批转的《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，以普通党员的身份来到各自党小组，汇报思想，开展批评与自我批评，参加机关思想作风纪律教育整顿。
    教育整顿中，军区党委紧紧把握“讲政治、严纪律、抓落实，确保政令军令畅通”的指导思想，引导领导和机关干部从政治上着眼，查找政治立场、遵纪守法、敬业精神和工作作风上存在的问题。司政后三大机关坚持边整边改，大力表彰纪检部部长、审计局局长等先进典型，对超占兵员、超占车辆、侵占公物、公款吃喝等问题，逐人逐事进行了清理，严肃处理了一些有问题的干部。
〖-ZW/正文〗
