〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的感情特别的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永辉/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个士兵引发的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永辉、刘勇报道：去年国庆节前夕，当广州军区某部政委李晓将机关干部及战士捐助的1.2万元人民币交给贺胜良去偿还家庭债务时，这位意志坚强的战士流下了热泪。
    贺胜良不会忘记，当家庭连遭不幸的时候，每一次都得到部队领导的关怀：
    6年前，父亲患了骨癌，是部队领导让他接父亲到广州来治疗，贺胜良付不起医疗费，工程处胡主任拿出4000元钱交给医院，对医务人员说：不管花多少钱，也要把我们战士父亲的病治好；
    3年前，妻子得直肠癌第一次到医院动手术时，工程科科长张德胜用自己的5000元为他支付了医疗费。动手术那天，工程处罗江政委和张科长亲自到医院陪护，外人都以为这些穿军装的干部都是病人的亲戚；
    前年，女儿贺婷背上长血管瘤要动手术，工程处罗政委借来3000元，给孩子作治疗的费用；
    去年5月，妻子甘建华第三次住院动手术，刚从外地出差回来的副部队长唐德富和马处长闻讯赶往医院，掏出600元钱慰问她。收治甘建华的广州军区总医院破例减免了她的大部分医药费。医生护士把她当作自己的亲人，轮流将家里好吃的东西送给她。广州军区司令部、政治部领导多次前去看望，并赠送了慰问金。部队领导对笔者说：说什么也不能冷落这样的好兵，亏待这样的好军嫂。
〖-ZW/正文〗
