〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“搭桥人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我旅行横跨江河，看到脚下那忍辱负重、连接两岸的大桥时，都不禁想到当年的搭桥人，并对他们生发出几多敬意。其实仔细想来，在人类的交往中，善于沟通人与人的思想和情感的搭桥人，似乎更值得敬仰。
    京剧《将相和》中有个虞卿，就是这种值得敬仰的搭桥人。当老将廉颇因蔺相如的升迁心存嫉恨之时，这个虞大夫便奔波于将相之间，晓明大义，消除误解，终于促成一段将相和好的佳话。倘若没有虞卿这个搭桥人奔走其间，耐心做思想工作，或者充当龌龊小人添油加醋、推波助澜，别有用心地扩大事态，这出戏岂不要唱成“将相仇”？
    可见，搭桥人在形成对立面的两方之间，确实起着举足轻重的作用。别小看这种传个话、引根线的工作，干得好，可扬汤止沸，化解矛盾；弄得不好，也可火上加油，还会自觉不自觉地与其中一方合流，甚至把人家引到邪路上去。《西厢记》中的红娘按说是在张生、莺莺的爱情中颇有贡献的搭桥人，但红娘毕竟原则性欠缺，使张生发生了“作风问题”，从而使后人在评价张生、莺莺的爱情时，总是由于这个阴影而比贾宝玉、林黛玉的爱情逊色许多。
    相比之下，我倒挺佩服《白蛇传》里的小青。小青既热情为许仙、白娘子引线搭桥，又清白做人并不从中捞取好处。特别是在“断桥”一场戏中，她一方面拉下面孔、高举双剑有意教训一下误上法海圈套的许仙，一方面又反激一下白娘子对许仙的怜爱，从而使许、白消除误会，和好如初。特别令人敬佩的是，在白娘子被压在雷峰塔下的岁月里，小青仍信念不改，更没挖“墙脚”（后来有人在“后传”里硬把小青和许仙捏合成夫妻，真真是糟践了小青），而是一如既往地做大团圆的工作，实在难能可贵。这事倘若换成红娘，就很难保证雷峰塔倒掉后，许、白还是恩爱夫妻。
    俗话说，打铁先要自身硬。搭桥人自己首先要坚持原则，毫无私心，这是做好别人工作的前提条件，否则，别人不仅不听你虚情假意地游说，还会把你当枪使，当猴耍。你看那《三国演义》中的蒋干，本来就是怀着不可告人的目的出使东吴的，决非有意搭桥之人，他竟被周瑜给耍了个不亦乐乎。
    当今世界，随着社会交往的增多，无论搭桥人还是需要搭桥的人都比过去增加了。我们每一个人不管自己意识到没有，都在一方面为别人搭桥，一方面又在求人为自己搭桥。有时候，搭桥人的一句话，会使有情人成眷属，会使倒霉人踏坦途。究竟怎样才能当一个合格的搭桥人呢？“模范团长”李国安总结了8个字，叫做“上不愧党，下不愧兵”，这确是经验之谈。毛主席早在1945年就告诫我们，当我们落实全心全意为人民服务宗旨的时候，一定要注意“向人民负责和向党的领导机关负责的一致性。”李国安的“两不愧”正是把对上负责和对下负责统一起来了。他这个搭桥人当得好，好就好在心底无私。为此，他当然也付出了难以估量的代价。然而，这个代价的付出，值得！他为党和群众出了力，搭了桥，党和人民永远记住了他。人们在向他学习的时候，不妨扪心自问：我们作为一个党的干部，一个带兵者，怎样才能“上不愧党，下不愧兵”，当好党和群众的“搭桥人”呢？实践在等待着我们作出令人满意的回答！
〖-ZW/正文〗
