〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶杨艾雪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮胡延宁和李宏合著的纪实文学《万里长城永不倒》一书近日由中国档案出版社出版。作者通过认真的调查研究，以丰富、翔实的材料，从不同侧面剖析了新时期军营出现的“富裕兵”现象，生动形象地展示了我军带兵人如何带好“富裕兵”，使之投入到部队建设中去的感人场面，同时也歌颂了地方各级政府与部队共筑“长城”的动人故事。作品气势恢宏，视角独特，具有一定的思想性和可读性。（叶 杨）
    杨星火的纪实文学《查果拉的故事》已于近日由解放军出版社出版。该书反映了世界屋脊最高的边防哨所查果拉历代官兵战胜高山缺氧、安家冰峰雪岭、“一人吃苦万人甜，一人受冻万家暖”的无私奉献精神。中央军委曾授予他们“高原红色边防队”荣誉称号。经历30年边塞风雪，这面雪山红旗依然鲜艳夺目。（艾雪山）
〖-ZW/正文〗
