〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神农故里汽车城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永国张永光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西出江城武汉不多远，有一座古老而年轻的城市，这就是著名的全国历史文化名城湖北省随州市。
    说随州古老，是因为它是华夏文明史上最早的城邦之一。5000多年前，华夏人文始祖炎帝神农就在这块土地上，“植五谷”、“尝百草”、“日中为市”，开启了华夏农业文明的先河。
    说随州年轻，是因为它建市距今只有16个春秋，是伴随着改革开放的脚步，从以传统农业为主的城镇步入了现代工业城市。
    金秋的随州，雄浑之中见秀丽。笔者登上旧貌尚存的随州土城，但见土城上古树葱茏，放眼新城区，一幢幢高楼大厦鳞次栉比，一条条宽敞平坦的公路车水马龙，一座座现代化工厂巍然矗立。热情的随州朋友介绍说，到随州谒神农、看编钟，如今已成为超越国界的文化旅游项目，随州的纺织业、黄金业也远近闻名，但随州人最为感到自豪的，还是迅速崛起的汽车工业。
    在朋友的引导下，笔者参观了随州城北的湖北专用汽车制造厂、城南的“天风”、城中心的“驰乐”等3家大型专用汽车、改装汽车生产企业，一台台汽车底盘在流水线上加工，一辆辆自卸车、专用车、特型车正开出厂门，销往全国各地。
    家乡的父老介绍说，改革开放以来，随州利用国家发展汽车工业的机遇，一方面积极承接东风汽车的零配件，加入东风汽车的社会化大协作生产，另一方面在“一汽”、“二汽”的分工之外拾遗补缺，大规模地生产改装车、特型车、专用车，达到12个系列100多种产品，适应了多种行业的社会需求。目前，汽车制造业成为随州市的支柱产业，已形成年生产3万辆汽车底盘和15万辆改装车的生产规模，全市城乡100多个机械行业的企业进入了以骨干厂为龙头的汽车生产协作集团，汽车产值占全市工农业生产总值的三分之一，达到30多亿元。
    汽车制造业带动了随州经济的腾飞。随州市委书记、市长李文烈对笔者说，随州市去年的工农业总产值已达到91.6亿元，财政收入2.1亿元，位居“湖北十强县市”前列。李书记还领着笔者参观了随州市的轻工、机械、采矿、机床、建材等企业，到处一派生气勃勃的景象。
    “九五”伊始，随州人又有了新举措：一座新电厂即将发电，一批新项目正陆续投产，8家企业集团开始组建，进一步开发古城文化山水旅游的白云湖工程拉开序幕……神农故里孕育着新的希望！
    压题照片为城区一角。
〖-ZW/正文〗
