〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘先富’人的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华米山陈俊清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节前夕，河南省汝南县韩庄乡养猪大王陈俊清，宰了40头大肥猪慰问军烈属，并为在部队立功受奖的本乡军人家中送去了礼物，表达了“先富”人真挚的拥军之情。
    陈俊清是位退伍军人，他对军人有着特殊的感情。多年来，他为军人及其家属做了大量的好事，曾先后帮助百余名军烈属走上致富路。去年底，他被评为全国优秀复员退伍军人，受到江泽民、李鹏、刘华清等党和国家领导人的接见。春节前夕，他为了鼓励官兵安心部队工作，多做贡献，给本乡在部队服役的官兵每人发了一封慰问信。我们读后深受感动，特推荐给贵报。
    驻马店军分区 张华、米山敬爱的韩庄乡籍的全体官兵：
    在华夏儿女辞旧迎新、欢度新春佳节之时，我以崇敬的心情向守卫在祖国边海防的亲人们致以亲切的慰问、节日的祝福。
    近几年来，我们家乡发生了天翻地覆的变化，我也借党的富民政策，先在家办起养猪场，逐渐发展成“万达实业有限公司”。现在，公司下属有万头机械化养猪场、生猪收购站、饲料加工站、汽车运输队、千头实验猪场等8个独立核算经营实体，吸收350人就业，其中退伍军人153人。公司作为龙头，龙尾摆向千家万户，让农民走养猪致富之路。在我的带动下，全乡300多户实现脱贫致富，其中包括70多户军烈属。我能有今天，首先得感谢党的好政策。是改革开放的春风给我带来了机遇，是优越的社会主义制度使我富裕起来。其次，要感谢日夜守卫在祖国大门口的广大官兵。是你们舍小家顾大家，为了千万家团圆，甘洒热血守边关，我们才放心地致富，才欢心地过年。尤其使我不能忘记的是，几年的部队生活，给了我勇于开拓的胆略和善于思考的头脑。我衷心地感谢部队组织，并愿尽我所能，为你们在部队安心服役做贡献。如果你们谁家有什么困难，或部队培训军地两用人才需要技术人员，我愿为你们提供帮助。
    祝你们在新的一年里，刻苦学习，苦练军事技术，把自己锻炼成为一位文武双全的革命战士，争取早立功，乡亲们将给你们披红戴花，敲锣打鼓开庆功会。
    你们的家乡亲人 陈俊清
〖-ZW/正文〗
