〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好过个年（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天的新兵连，日子越来越深地冷着。凌晨，在哨声中艰难地爬起来，将被子叠成豆腐块，满头大汗地往窗口望。
    望着望着，才渐渐想起来，春节要到了。
    平日里白天忙着队列训练，晚上准备着紧急集合，倒也罢了。然而春节到了，往年正忙着换新装，缠着要压岁钱，心中免不了怅怅的。在这寒冷宁静的大山里，只有遥远的村庄里传来稀落的鞭炮声。一切代表炉火、团圆与天伦之乐的事物都叭叭响着，以前可以疑惑为打靶场的枪声，而现在，节日的记忆与亲人的面容直直地逼过来，捂上脸也无济于事。
    打开宿舍门后，以往萧瑟的院子里蓦然突兀着一团非常缤纷的色彩。那棵小松树是男班长从后山刨来的，四五个女兵，用绳子套着“吭唷吭唷”地叫着拉过来，没想栽到那，一夜间挂满了彩条，丝丝缕缕的红黄蓝绿，被风卷起来又垂下去。队长是个结实方正厉害的军官，而当你定睛看他时，他却将眼睛羞怯而飞快地避开了。但他却心细得不行：每扇门上都贴了对联，红艳艳地竖着横着，让人的心猛地被烫了几下。
    女兵们立在门口，冷得抄着手，却不由“新年快乐新年快乐”地招呼起来。
    一整天，大家都为晚上的盛宴而激动着，坐立不安，东张西望地笑着说话。班长下山给我们采购，人们纷纷在购物单上记下八宝粥、饼干与烤肉片之类，还联合批发了两箱红富士苹果。班长从山下一点点将东西拎上来，像一只辛勤的大蚂蚁。看看堆了一地的零食，忍不住要抓来解馋，想到年夜饭，又将口水生生地咽回。
    晚上的菜意料中的丰盛。凉拌黄瓜、红烧排骨、糖醋鲤鱼，还特别为我们女兵加了盘黑米糕，甜软的黑米堆了个小山包，上面洒着亮晶晶的糖霜。一摆到桌上便引出高呼，人们霍霍地卷起袖子，恨不得眼睛中也伸出筷子来。然而连长又站起来，举着碗用山东话祝贺了一番，大意是让同志们在部队过一个最有意义的新年，终生不忘。可惜他的演讲十分糟，口齿不清，不停地摸着剃得青苍的光头。倒是最后一句“干杯”分外响亮，于是一片撞碗声。每个战士都像风中的荞麦般火红着脸，笑着摇着，没喝酒就已经醉了一半。
    有几个女兵眼圈渐渐地红了，显然心中有复杂难言的滋味。新兵们被这情绪所感染，沉默地摸着碗筷，仿佛滴了泪，又仿佛只是干干的伤感。我也低下头……
    “当当――”
    不知过了多久，墙上的石英钟突然响起，一时间官们兵们都愣住，片刻反应过来，啊啊大叫着拥成一团。连长早拖出一大串鞭炮，后面蜂拥着千军万马。爆竹巴巴地炸裂，一串清脆高亢的声响，把黑夜震得抖了几抖，新年从地平线外滚滚地涌来。寂寞了片刻，冷而湿黑的风抚摸青春的肌体。突然群体醒来，使劲地跳着：“新年快乐！”“新年快乐！”
    几十个女兵浩浩荡荡地冲上来，抓手抬脚，一窝蜂地抬起了队长，然后又抛下，引发出一阵阵笑声……
〖-ZW/正文〗
