〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报对美国军事演习发出警告卡塔尔报纸批评美国讹诈别国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月19日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，美国近来接连在朝鲜半岛及其周围地区举行空军和海、空军联合军事演习加剧了朝鲜半岛的紧张局势，这不仅危及朝美关于核问题框架协议的履行，而且将对东北亚和整个亚太地区的和平构成严重威胁。
    这篇题为《必须抛弃对抗观念》的评论指出，上述事实说明，美国没有改变其扼杀朝鲜的企图和与朝鲜对抗的观念。
    评论说，朝美关于核问题的框架协议的顺利履行，需要双方为此创造有利的气氛，任何单方面的努力都无济于事，战争演习只能为履行协议的前景投下阴影。
    评论敦促美国放弃“实力政策”，缓和朝鲜半岛和东北亚地区的紧张局势，以推动朝美核问题框架协议的彻底履行。
    据新华社开罗2月18日电 多哈消息：卡塔尔《阿拉伯人报》今天发表社论说，美国将叙利亚列入“支持恐怖活动国家”名单是一种讹诈行为。
    社论说，这是美国“对叙利亚的政治立场施加影响的一次公开讹诈”。
    社论同时指出，美国对不同国家采取不同的标准，它在指责一些国家支持恐怖活动的同时，却对另一些国家的侵略和屠杀行为视而不见。
    最近，美国以叙利亚允许总部设在大马士革的八个激进的巴勒斯坦派别继续在叙利亚进行活动为由，又将叙利亚列入“支持恐怖活动国家”的名单。美国的指控立即遭到了叙利亚的驳斥。
〖-ZW/正文〗
