〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地慰问南沙西沙官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹/曹保健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口2月19日电 （记者黄彩虹、通讯员曹保健）新春佳节，驻守祖国南沙、西沙群岛的海军官兵每天都收到200余封来自全国各地的慰问信。这些出自包括部长、省长、中小学生和各行各业普通百姓之手的信件，表达了全国人民对南沙西沙将士的关心，洋溢着浓烈的爱国情怀。
    来自全国各地的慰问信中，有的寄来树种、菜种，有的寄来图书，有的为官兵提供医疗指导，有的为岛礁建设献计献策。广东珠海市莫高海水淡化公司经理曹方先生，得知南沙官兵奇缺淡水，将生产的第一批产品，派专人送上岛礁安装。他在写给南沙守礁官兵的信中说：“把苦水变甜，让战士们安康，我们才能事业发达”。佛山市电子公司，将生产的最先进的激光投影机首先送上南沙岛礁。他们在信中说：“海洋是我们走向世界的通道，守礁的英雄们最值得钦佩”。河北省石家庄市一位女小学教师，连续3年春节写信慰问南沙官兵，邮寄图书、树种、菜种。
    今年春节，广东、海南两省还送歌送戏上南沙、西沙。广东驻军派出了文艺小分队，走遍了南沙所有礁盘，为守礁战士演出文艺节目。海南省春节慰问团一行30多人深入西沙群岛，向西沙官兵赠送了一批节日物品。守卫西沙、南沙的官兵们表示：全国各地人民关心我们，我们一定要保卫和建设好南沙、西沙，让祖国人民放心。
〖-ZW/正文〗
