〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃公路交通运输登上一个新台阶
    “八五”期间甘肃省共投资10.5亿元，以提高公路技术等级为中心，进行大规模公路改建和新建工程，同时狠抓公路管理和公路运输市场建设，公路交通运输登上一个新台阶。到去年底，全省除一个乡外，实现乡乡通车，公路里程达35000多公里。
    上海构筑面向新世纪教育发展蓝图
    上海市教育系统“九五”期间的发展目标最近确定。发展目标为：要在全国率先普及高中阶段教育；提高适龄人口高等教育入学率和扩大在校生规模，使每万人口中，大学生人数达到200名，受过高等教育的800名。
    中越边境已成为广西新的旅游热线
    独具特色的中越边境旅游近年来成了广西新的旅游热线，据初步统计，“八五”期间广西中越边境旅游人数达到500多万人次，旅游收入逾4亿元。
    巴拿马总统重申将收回运河管理权
    巴拿马总统佩雷斯・巴利亚达雷斯18日在巴拿马城重申，巴拿马在1999年收回巴拿马运河管理权的决定是不可改变的。他指出，根据巴拿马和美国在1977年达成的关于巴拿马运河的新条约，即“托里霍斯―卡特条约”，美国向巴拿马移交运河管理机构和管理权的工作正在有序进行。
    以色列宣布杰里科为“封闭军事区”
    以色列军方宣布，从19日上午8时起约旦河西岸的杰里科成为“封闭军事区”。
    以色列国防军发言人在18日深夜作上述宣布时说，国防军作出此举是出于安全原因。以色列法律规定，任何人未经允许不得进入“封闭军事区”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
