〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平问题特别会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马2月18日电 （记者袁锦林 杨爱国）由波黑、克罗地亚和南斯拉夫联盟塞尔维亚三方领导人参加的波黑和平问题特别会议18日下午在意大利首都罗马结束。会议商定了“最后声明”、“关于萨拉热窝问题”和“关于协议措施”3份文件。
    南联盟塞尔维亚总统米洛舍维奇在会议结束后对新闻界发表讲话说，他对此次会议及取得的成果表示“很满意”。
    这次特别会议是在波黑地区局势出现微妙而复杂变化和“代顿协议”的实施出现反复的情况下举行的。
    会议结束后举行了记者招待会。会议东道国意大利外长阿涅利指出，这次罗马特别会议不仅为波黑进一步实现和平奠定了基础，而且也为解决波黑的战后重建问题提供了一次必要的机会。她强调说，要最后解决波黑问题，还有许多重要的事情要做，但欧洲、特别是欧盟将“全力以赴参与和帮助解决好这一旷日持久的纷争”。
〖-ZW/正文〗
