〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲去打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    我的母亲像许许多多普通的农村妇女一样，曾为家里的几亩责任田耗去许多心血。去年初，我家的责任田被一家工厂征用了，母亲到附近的一家工厂干起了合同工。工厂效益不太好，工资也不高，可母亲干起活来却非常认真，脏活、累活总是抢着干。年底，母亲被厂里评为“先进工作者”。
    最近，父亲来信说，母亲被精简了。原来厂里更新了设备，母亲没文化，摆弄不了那些新机器。50多岁的母亲听到自己被精简的消息后没说什么，只是回到家后呆呆地看着那依然崭新的“先进工作者”奖状。
    被精简后没几天，母亲提出要去城里打工。父亲劝她说：“辛苦了大半辈子，已经这么大年纪了，还是在家享两天清福吧！”母亲说，她还有力气，可以干许多活。在外地承包工程的哥哥知道后，专程赶回家劝母亲，问她为啥要去打工。母亲想了想说：“闲在家里啥也不知道，啥也学不到，憋得很，出去打工可以知道许多新鲜事，可以学到许多新东西，也可以力所能及地为国家再做点事。”
    父亲和哥哥没能劝住母亲，她还是外出打工了。临行前，母亲让父亲给我捎个话：“以后没有知识就会成为废人，啥活也干不了。”她很希望我能抓住在部队的大好时光，努力学文化，为部队建设和将来工作打好基础。
    空军长春飞行学院 王 胜
〖-ZW/正文〗
