〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城庙会真红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，精采丰富的各色民俗文化活动着实让京城百姓好好过了一把瘾。
    大年初一，记者来到龙潭公园赶庙会。走在熙熙攘攘的人群中，两旁花样繁多的各色民俗让人大饱眼福――花会、高跷、舞狮、腰鼓、秧歌异彩纷呈；穿古装、骑毛驴、坐花轿带给人美好的回忆……
    在湖畔一角的宽敞地带，第十届“龙潭杯”全国优秀民间花会大赛紧锣密鼓地拉开了帷幕。来自全国各地的近百档优秀民间花会在此同台献技，热烈壮观的表演让游客驻足观赏、流连忘返。
    铿锵悦耳的锣鼓乐使人振奋，来自山西太原的“巾帼威风锣鼓队”阵容庞大，气势宏伟。百名女子手持锣、鼓、钹、镲等，边击边舞，雄浑激昂的鼓乐，不愧有“威震一方奇女子”的称号。同样来自山西的“关公出征”锣鼓戏展示出雄劲爽直的阳刚之美，鼓乐中杀声阵阵、马蹄哒哒，让人仿佛看到当年关公率领将士驰骋沙场、奋勇杀敌的激烈场面。
    在今年庙会的高跷表演中，天津河西区将高跷、舞龙、杂技、舞蹈融为一体的“高跷龙”最为新颖。他们表演的翻滚、空翻、龙身飞叉等惊险高难动作扣人心弦，博得了观众的阵阵赞叹声。
    多民族多地域的舞蹈让人目不暇接，苗族的“板凳舞”、蒙古族的“筷子舞”、布依族的“土风舞”等像一幅幅民族风情画卷，给游客以隽永秀美的精神享受。
    “小吃街”上一字排开的摊儿，香味四溢，勾起人的浓浓食欲。北京的卤煮火烧、豆汁、驴打滚，天津的麻花、“狗不理”包子，山西的刀削面，西安的羊肉泡馍，四川的担担面、汤圆……应有尽有，使京城百姓在庙会中既有玩的乐的，也有吃的喝的，快快乐乐地过个好年。
〖-ZW/正文〗
