〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国驻俄捷乌罗使节分别举行春节招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 综合本社驻外记者报道，1996年春节来临之际，中国驻俄罗斯、捷克、乌克兰和罗马尼亚的使馆分别举行春节招待会，与当地华侨、华人及留学生共庆新春佳节。
    中国驻俄罗斯大使馆2月9日举行春节电影招待会，李凤林大使与应邀出席招待会的200多名爱国华侨和华人共庆佳节。李桐杰参赞代表使馆人员向来宾致祝辞，并感谢他们为加强中俄两国人民的友谊作出了贡献。
    2月14日晚，在中国驻捷克大使馆宴会厅里，旅捷华侨代表、捷克汉学家以及捷中友协的代表和使馆人员欢聚一堂，共庆新春佳节。在宴会上，华侨代表表达了他们对祖国的眷恋之情，捷克的友好人士也衷心祝愿中国繁荣昌盛。
    中国驻乌克兰大使馆2月17日举办“96留乌人员春节联欢晚会”。潘占林大使发表了热情的讲话，勉励留学人员关心国内国际大事、刻苦学习、锐意进取，早日学成报效祖国。留学人员表示，留乌学子心系祖国，祖国强盛和国家统一是他们的共同心愿。
    罗马尼亚大使馆2月6日洋溢着欢乐祥和的节日气氛。卢秋田大使向应邀出席春节招待会的300多名旅罗华侨和华人拜年，然后向他们介绍了欣欣向荣的国内形势并充满信心地说，中国将沿着建设有中国特色的社会主义道路从胜利走向新的胜利。
    为庆祝中国春节，罗马尼亚宪兵部队部分官兵2月16日来到中国驻罗大使馆向使馆全体工作人员拜年，并按照罗马尼亚民间风俗为他们演唱了表达良好祝愿的传统歌曲。
〖-ZW/正文〗
