〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里星光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丽江震区除夕之夜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管地震留给丽江纳西族自治县中海村的废墟尚未清理干净，但这里大年三十的夜空却是一片星光灿烂。依纳西族的风俗，这是个好兆头。
    纳西族老人和卫光手指满天星星认真地告诉记者：“要是没有解放军的五角星，这些星星怕都要被震落了。”
    此言不假。记者采访中听到的部队抢险救灾的事迹，确实如那缀满夜空的星星。正因为如此，震后12小时便赶到村里的某团一连官兵，成了年三十夜的“明星”。
    纳西族人过春节有个“踩门”的习俗――三十夜一定要请勤劳、聪明、勇敢的人进家去踩踩门。这天连队还没开饭，帐篷前便挤满了村里的群众，一问，全是要拉战士去“踩门”的。对此，连队干部只好向群众解释部队的纪律。一位叫和克强的老人声泪俱下地指着五班长齐永赛让记者评理：“首长，他为救我家人被房梁砸昏在地，过年了请去喝杯清茶也不行吗？”
    这边还没出门，那边又热闹起来。一看，原来是地震那天刚结婚的纳西族小两口和建钢、和秀华正挨个儿给战士们发喜糖、点喜烟。地震那天，他们正准备请客摆婚宴。可一夜之间，新房成了废墟。震后不久，一连的官兵赶来了。他们从废墟中挖出一块大红布，在田野里为这对新婚夫妇搭起了一座窝棚洞房。
    夜色愈浓，一连帐篷前的群众愈多。有的是要请帮自家救灾的官兵去吃年饭，有的是照纳西族的习俗来送表示吉祥、富裕的大公鸡、猪头。盛情难却，连队干部忙找村干部商量，最后还是村团支部书记和军专出了个主意：“干脆军民一起搞个篝火晚会吧。”
    篝火点燃了，军民手拉手跳起了纳西族舞蹈“阿哩哩”，此刻已是晚上12时，李建华指导员模仿着中央电视台主持人的嗓音宣布：“新春的钟声敲响了！”
    没有钟声却有篝火中飞扬的火星与天上的星星熠熠辉映……
    （本报丽江2月19日电）
〖-ZW/正文〗
