〖ZQ/总期〗13920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在春节联欢晚会现场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李国安备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，中央电视台春节联欢晚会现场直播时，全国观众都在电视屏幕上看到了在北京主会场观众席前排就坐的“模范团长”李国安。
    今年春节晚会由于实行北京、上海、西安三地互传，共演直播，工作难度增大。尽管如此，中央电视台领导仍决定邀请李国安、郭晓莹夫妇到现场观看春节联欢晚会。当李国安夫妇走进灯火通明的中央电视台大楼，经过候演厅长廊时，立即被热情的演员们团团围住，大家纷纷向他们拜年，并请李国安签名留念。广电部部长孙家正、广电部副部长兼中央电视台台长杨伟光与李国安夫妇亲切握手，欢迎他们的到来。联欢晚会刚刚结束，著名演员侯跃华便走向李国安说：“你的事迹十分感人，你们的工作十分辛苦，今后工作中遇到什么困难，需要我们文艺工作者去鼓劲时，随叫随到。”来自满洲里的一位歌唱演员拉着李国安的双手动情地说：“你和战友们为我们内蒙古人民打井找水，送来甘泉，我要向你学习。”香港作家协会名誉会长陈玉书激动地对李国安说：“我在香港报纸上看到了有关你的事迹报道，在电视上看到了你的报告录像，事迹感人至深，今天见到你真是太高兴了。”
    面对艺术家和各界人士的赞誉，李国安说：“我只是为人民做了应该做的事，领导和人民却给了我这样的厚爱。我要加倍为人民多做实事，多办好事，不负人民的厚爱和期望。”
    （本报北京2月19日讯）
〖-ZW/正文〗
