〖ZQ/总期〗3217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3204部队坚决贯彻执行毛主席的建军思想，因地制宜地举办中小型工厂，使干部战士不仅能文能武，而且能农能工，培养与造就大批共产主义新人。
    部队兼办工业是我军的光荣传统。早在革命战争时期，我军就积极响应毛主席的号召，既搞农副业生产，也搞中小型工业生产；根据地搞生产，游击区也搞生产；敌人来了就打，打完了就生产。由于我军和根据地人民一道“发展经济，保障供给”，不仅打破了国内外敌人的重重封锁，改善了部队的物质生活，而且增强了军民、军政和部队内部的战斗团结，赢得了革命战争的胜利。
    毛主席最近又发出人民解放军应该是一个大学校的伟大号召，指示我军把军学、军农、军工、军民这几项都兼起来。3204部队的经验告诉我们：军队办一些中小型工厂，不仅为国家增加物质财富，而且能够使干部战士更好地学习和培养工人阶级的优良品质，促进知识分子劳动化，工农同志知识化，能够增强军民和官兵之间的团结，把工厂变成毛泽东思想大学校的活课堂，不断促进人的思想革命化。
    有条件的部队，都可以办一些这样的中小型工厂，使干部战士在生产劳动中更好地活学活用毛主席著作，加速思想革命化，使我军在社会主义革命、社会主义建设和向共产主义过渡的斗争中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
