〖ZQ/总期〗3217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲美又媚美可耻又可鄙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏修同美帝加紧搞直通航线；释放美“和平队员”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 美国国务卿腊斯克和苏联外长葛罗米柯最近在纽约进行的会谈，已经基本做成了建立莫斯科――纽约直通航线的交易，这是美苏两国政府在狼狈为奸策划越南“和谈”骗局的同时也在其他方面加紧勾结的又一明显例证。
    美国国务院发言人麦克洛斯基三日宣布，美国和苏联已经协议恢复两国关于民用航空的谈判，莫斯科――纽约直通航线有可能在明春就开辟。
    另据报道，美国民主党参议员沃伦・马格纳森三日在莫斯科说，苏联“热心”于探索同美国增加贸易的可能性，苏联官员曾向他表示，越南问题不应当妨碍这种贸易。马格纳森是为了弄清苏联在贸易、渔业、宇宙空间和航空等问题上的态度而去苏联的。
    据新华社五日讯 华盛顿消息：苏联当局三日又采取了一个亲美、媚美的行动。据美国国务院四日宣布，苏联当局已经在三日释放了非法进入苏联国境的一名美国“和平队员”。
    这个名叫道森的美国人是因为在九月十一日从伊（朗）――苏边境非法进入苏联而被苏联边防军逮捕的。随后，美国政府向苏联外交部和苏联驻美国大使馆进行了一系列的交涉，硬说道森是“无罪的”。
〖-ZW/正文〗
