〖ZQ/总期〗3217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车学校结合教学需要兼办工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员一面学习；一面劳动；精神面貌发生了很大的变化；教学质量大大提高？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑奇效〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校/军办工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车学校认真贯彻毛主席关于教育与生产劳动相结合的指示，办起一座教学实习工厂，学员一面学习，一面劳动，精神面貌发生了很大的变化，教学质量大大提高。
    这个实习工厂，紧密地结合教学需要，制造了一些汽车配件，也生产了一批与国家等价交换的产品，如车床、发电机、电动机、教学模型等等。学员还自己修理、保养汽车，近五年来，承修的各类汽车达二百多台。工厂现有的设备，都是学员本着自力更生的精神制造和装配起来的。学校除了搞军工生产外，也进行其它方面的劳动生产。
    学员参加劳动，不仅出经济成果，更重要的是出政治成果。有些学员对《五四运动》、《青年运动的方向》这两篇文章，过去读过许多遍，但体会不深，现在到生产实习中接触了许多工人对毛主席关于知识青年要和工农相结合的论述，体会就深了，改造思想也比以前更自觉了。不少学生出身的学员，原来存在着程度不同的轻视体力劳动的思想，经过较长时间的劳动锻炼，思想感情产生了很大变化。他们说：“学校办工厂，这是消灭脑力劳动与体力劳动差别的重大措施。”“劳动锻炼人，劳动使人不忘本。”
    学校兼办工厂，理论结合实际，学用结合，不但改变了过去有些学员只会讲不会做的情况，而且也使他们学到了书本上学不到的知识，练就了过硬的本领。许多学员通过修车劳动，已经掌握了听听声音就能判断发动机毛病出在哪里的技术。对汽车部队一些常见的困难技术问题，也找到了有效的解决办法。教学时间，大有节省。过去，有些课程在课堂上要讲几个小时，学员听了还不一定理解得很清楚。现在，到车间结合生产实习来讲，很短时间就解决了问题。
    这个学校，每年都有一批毕业学员被分配到全军各个部门。他们到部队后，思想红，技术精，很快就成了汽车修理分队的骨干。（郑奇效）
〖-ZW/正文〗
