〖ZQ/总期〗3217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘英俊事迹报告团向两省数百万群众介绍英雄事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 由刘英俊生前战友组成的刘英俊英雄事迹报告团，在辽宁、吉林两省向数百万人民群众介绍了刘英俊的光辉事迹。
    报告团是八月份赴两省作巡回报告的。
    刘英俊的英雄事迹成了推动人们活学活用毛主席著作的巨大力量。辽宁省贫下中农代表、长海县小长山公社民兵连副指导员孙宝学说：“天高高不过毛泽东思想，海深深不过毛主席恩情。我决心以刘英俊为榜样，把活学活用毛主席著作当作终生战斗任务。”全国劳动模范、老英雄孟泰听了报告，更加奋发地读毛主席的书，他说：“千好万好，首先要把毛泽东思想学习好，大事小事都要照毛主席的指示办事。我要象刘英俊那样，把毛主席著作记在心里，贯彻在行动中，学到老，用到老。”
    许多工厂和农村人民公社在学习刘英俊活动中，活学活用毛主席著作，夺取了革命和生产的双胜利。RW：刘英俊；事迹报告团
〖-ZW/正文〗
