〖ZQ/总期〗3217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼办工业造就新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦涛/李学铭/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3204部队/军办工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3204部队因地制宜兴办中小工厂
    实践证明部队兼办工业好处很多，不仅从多方面供应部队的需要，生产一些与国家等价交换的产品，更重要的是锻炼了部队，造就了人材，促进了思想革命化，增强了官兵团结、军民团结。
    本报讯 3204部队遵循毛主席的建军思想，因地制宜地兼办了粮谷加工厂、砖瓦厂、草织厂等七个中小工厂，除生产和加工本部队及兄弟部队需要的产品外，还生产一些与国家等价交换的产品。五年来，为国家创造了价值数十万元的财富，特别是通过工业生产劳动锻炼了部队，促进了部队思想革命化。
    兼工也是我军的光荣传统
    一九六一年，这个部队决定兼办一些中小工厂。但是，有的同志说：“军队搞生产主要是为了改善生活，种点粮食蔬菜、养点猪就行了，还办什么工厂！”也有的说：“办工厂比搞农业复杂，牵扯人力多，影响训练打仗。”部队党委认真研究分析了这些意见，组织部队学习了毛主席关于我军既是一个战斗队，又是一个工作队，一个生产队的指示，以及有关生产自给的论述。为了帮助大家加深对毛主席指示的理解，部队首长讲述了八路军响应毛主席关于开展大生产运动的号召，在战争环境中既搞农业生产，又纺纱织布、织毛衣、开煤窑的情况，说明部队搞生产是毛主席交给我们的光荣任务，也是我军的光荣传统。部队首长还以自己亲身经历，说明部队搞工农业生产，不但不会影响作战，而且可以促进干部战士提高阶级觉悟，增强勇敢精神。
    用毛泽东思想办工厂
    这个部队在实践中认识到，用什么思想办工厂，是一个关键性的问题。部队党委根据军委和林彪副主席的指示，提出用毛泽东思想办工厂，把活学活用毛主席著作摆在建厂办厂的首位。开始建厂的时候，有的同志向上级要钱要东西，说：“工业不象农业，没有钱玩不转。”部队领导带上毛主席著作来到建厂现场，和部队一起学习《为人民服务》、《愚公移山》，忆述战争年代艰苦奋斗办工业的事迹。大家思想豁然开朗，都说：革命从来就是白手起家的，只要听毛主席的话，就一定能够在荒地上盖起工厂。接着领导干部和战士一起支起铁匠炉打镐锹，自己动手盖厂房、修磨盘。结果，没有花什么钱，就把一个粉厂建起来了。粉厂一开始还是用人推磨，后来，逐步发展到用电磨。这个从无到有、从土到洋的艰苦奋斗过程，使干部战士受到实际的教育，大大振奋了用毛泽东思想办工厂的革命精神。
    在生产过程中，领导干部深入工厂抓活思想，用毛泽东思想回答和解决现实思想问题。有一段时间，少数同志看到生产的东西多了，要求吃好一点，用多一点。领导上及时引导大家带着问题请教毛主席著作，用“完全”“彻底”为人民服务这个要求衡量一下，认识立即有了提高。粮谷加工厂的同志说：“一颗大米也不能多吃，多吃一颗大米，就少了一分为人民服务的思想。”
    战士们也在生产中自觉地活学活用毛主席著作。他们在厂房里和机器上挂着毛主席语录板，一举一动按毛主席教导办事。一天深夜，战士韩胜甲正要交班的时候，发现升降机坏了，他想反正交班了，让下一班去修理吧。他刚交了班，一看语录板上写着：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”连忙赶回厂房，修好了升降机，才回宿舍休息。
    在生产劳动中锻炼提高
    这个部队的实践证明，军队兼办中小工厂好处很多，不但能够为国家创造更多的财富，从多方面供应部队的需要，减轻人民的负担，更重要的是促进了部队的革命化，培养和造就共产主义新人。
    部队兼办中小工厂，可以更好地学习和养成工人阶级的优秀品质。办工厂和地方有关工业部门联系多了，干部战士从工人身上学习了许多先进思想。有的战士开始分配到造酒厂工作，有些不安心，觉得在高温条件下造酒太艰苦。以后他们和工人一块学习毛主席著作，一块参加生产劳动，看到老工人造了几十年酒都不怕苦，深受感动，决心向工人学习，改造思想，提高阶级觉悟。
    兼办中小工厂，使战士有机会在工厂里受冶炼。工厂劳动，是一班顶一班，一个顶一个的，要求知识分子过好劳动关，同时，也要求人们具有一定的科学知识，这就促进了知识分子劳动化，工农同志知识化。工厂生产是一个整体，一道工序接一道工序，一环紧扣一环，有着严格的劳动纪律，不能擅自离开岗位，不能随意改变操作方法，这就增强了战士的整体观念和组织纪律观念。
    兼办中小工厂进一步改善了官兵关系。在工厂里干部象战士一样，顶班劳动，按时按质按量完成任务，并且接受战士检查，使干部保持劳动者的本色，增强了阶级感情，更加体贴战士疾苦。同时，战士也更加了解干部，尊重干部。干部战士劳动在一起，汗水流在一起，关系很快就融洽起来了。
    部队办中小工厂，也大大增强了军民团结。部队有些工业品不用再到市场购买了，可以更好地保证人民的需要。同时，部队工厂还可以帮助当地群众加工一些产品。比如，当地群众用石碾加工稻谷，费人费时，特别是一到过年过节或农忙时间，劳力更紧张，部队粮谷加工厂帮助他们加工粮食，就给群众解决了很大困难。部队艰苦奋斗，白手起家办工业的精神，给农民起了示范作用。许多农民参观军队工厂以后说：“部队凭着一双手能办工业，咱们也有一双手，也能办工业。”这样，当地农民也学习部队办起了碾米厂等小型工业。 （郑锦涛、李学铭、周大可）
〖-ZW/正文〗
