〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚年有个“幸福之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰英刘德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我今年已75岁，家住陕西临潼县斜口镇西庵村。没想到我这无儿无女的孤老婆子，到了古稀之年却有个“儿女”成群的“幸福之家”。
    我身体原本就多病，可屋漏又遭连阴雨――70岁那年独生儿子和相依为命的老伴在一年中相继病逝，儿媳另嫁异乡。家里连遭不幸，我又疾病缠身，真使我身心交瘁，失去了生活勇气。我的情况被正在下乡巡回医疗的解放军临潼第二疗养院门诊部的医护人员知道了，门诊部主任王向前来到我床前说：“张大娘别伤心，从今以后我们门诊部的医生护士都是您的儿女”，此后我就成了门诊部这个“大家庭”中特殊的一员，并把照顾我当作他们工作生活的一项重要内容来安排。十几个人分成6个小组，每周轮流上门挑水劈柴洗衣服，问寒问暖拉家常。冬季送来青嫩蔬菜，初夏本地西瓜尚未上市，他们就高价买来南方产的西瓜让我尝鲜，每个月把我接到疗养院进行一次健康检查，疗养院离我家还有近十里路，还有一段崎岖的山路，车辆到不了门口，护士长袁宝琴经常背着我出村。医生王敏、护士张燕每次来都将我藏在窑洞里的旧衣服洗净叠好。我想就是亲生的儿女也不一定能做到这一点。有个叫王正杰的老医生为解除我的孤独寂寞，跑到西安买了一架灵敏度高的收音机送给了我，还手把手地教我选台、开关。5年来，解放军临潼第二疗养院门诊部的同志们，给了我无微不至的关心照顾，在这期间因转业、调动等原因人员换了一茬又一茬，但上门来照顾我从没间断过，现在很多同志的名字我都记不清楚了，我也说不清有多少人给我付出了儿女一样的爱，托门诊部“儿女”们的福，现在我的身体越来越硬朗，乡亲们都非常羡慕地说：“亲生儿女也不一定能赶上这些非亲非故的解放军同志。”
〖-ZW/正文〗
