〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高科技要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮师以上干部学习《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技研究《邓选》第3卷学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技时代正向我们走来。高科技已成为军队的重要战斗力和战略威慑力量。参加二炮第二期师以上干部《邓选》第三卷读书班的领导干部，通过学习邓小平同志关于“下一个世纪是高科技发展的世纪”、“中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地”等重要论述，结合战略导弹部队的特点和20多年的发展史，进一步增强了用高科技知识武装自己的紧迫感。
    1
    “科学技术是第一生产力”，是《邓选》第三卷中反复强调的一个基本观点。参加学习的领导干部，结合战略导弹部队的诞生、成长和发展，深深感到科学技术不仅维系着国家的繁荣昌盛，而且维系着未来我军的成败，是构成战斗力的重要因素，对整个战争正产生着深刻的影响。大家学习邓小平同志的多次重要论述，把这种影响概括为三个方面：一是促进了新型武器的诞生，使军队战斗力得到新的拓展。我军已由单一的步兵演变为由陆、海、空、二炮等诸军兵种组成的武装力量，战略导弹、核武器、核潜艇等使我军的战斗力得到快速增强。二是改变了传统的时空观念，最大限度地扩展了作战时间和空间。战略导弹射程上万公里，战场纵深越来越长，前后方的区别弱化，传统的陆、海、空三维空间已被陆、海、空、天、电磁五维空间所取代。三是改变了军队的编成结构和指挥方式，技术兵种在军队中的比例越来越大，自动化系统使指挥更加有效。
    某基地装备技术部部长彭铎熙说：二炮部队是高科技密集的一支部队，经过20多年的建设，特别是改革开放15年来，部队紧紧追踪当今世界高科技发展潮头，在新型武器研制、武器性能改进、自动化指挥系统建立、阵地建设和现代化管理等领域，大力开展科技研究，先后取得2000多项科技成果，使部队快速反应能力、机动作战能力和未来战场的生存能力有了很大提高。可以说，高科技已渗透到部队的作战、训练等方方面面。作为领导干部，我们不仅要清醒地认识高科技在二炮部队建设中的重要作用，更要清醒地认识到用高科技知识武装自己头脑的重要性、迫切性。
    2
    高科技发展日新月异，科学知识浩如烟海。某基地政委贾文先谈到：最近，军委领导同志在视察二炮某部时指出，二炮本身就是高科技部队，不要站在高科技上喊高科技。我们在进行高科技知识的学习中，首先要求各级领导认真学习和钻研导弹专业知识，努力成为战略导弹武器装备的行家里手。近几年，我们坚持从普及导弹核武器专业知识入手，狠抓领导干部高科技的学习，已取得了明显成效。但是，我们这些政治主官，能够熟练指挥部队作战训练的还比较少，长此下去，就会处于盲目被动地位，很难取得领导工作的主动权，甚至会在决策中出现失误。
    二炮部队作战协同性很强，涉及高科技知识面广，特别是由于大量高科技武器的涌现和在战争中的运用，使未来战场风云突变，错综复杂。某基地副司令员苗发远说：我们在实践中逐步认识到，作为指挥员，只有熟练掌握新的作战思想和自动化指挥系统，才能机动灵活地应付战场复杂的局面；作为决策者，不仅需要掌握现代作战理论，而且还需要懂得高技术装备对战斗、战役甚至整个战争的影响；作为组织者，就必须熟练地掌握各种技术保障手段，强调协同的速度和质量，增强纪律观念、全局观念和协同观念等。因此，我们除抓好导弹专业知识的学习外，还要求大家认真研读《高科技与现代化》、《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》两本书，重点掌握与二炮作战训练相关的微电子技术、电子计算机技术、自动化技术、新材料技术、新能源技术、航天技术等。
    3
    学习高科技知识不是一句口号，而是一项长期任务。某基地副政委洪以佑说：小平同志讲“要提倡科学，靠科学才有希望。”我们要求领导干部把理论学习转化为学高科技知识的行动，破除这样几种模糊认识：一是自满自足思想。教育大家认清新知识、新技术层出不穷，不加强学习就会落伍。二是等待观望情绪。引导大家把“要我学”变成“我要学”。不坐等上级办班，自觉挤时间学习。三是表面装饰现象。教育大家为部队现代化学习，为提高部队战斗力学习，做到学有计划，坚持不懈。
    要建立健全必要的学习制度。某基地副司令员谭悦新说：我们在组织高科技知识学习中，一方面重视为官兵的学习努力创造条件，如集中办班、开办专题讲座、作必要的学习辅导等；另一方面，又要求大家发扬雷锋同志的“钉子精神”，在工作岗位上抓住点滴时间刻苦自学。我们还坚持了必要的考勤考评，把学习成绩同个人奖励、晋升挂钩，使高科技知识的学习制度化、经常化。
    在学中干，在干中学。某基地参谋长王杰说：学习的目的全在于应用。我们部队的办法是，把学习与推广应用有机地结合起来，发动大家在围绕战略导弹部队的未来作战使用、实现人与武器的最佳结合上下功夫，除坚持正常的课堂教学外，还把学习带进训练场，结合战略导弹作战使用中的难点、疑点、重点开展科技攻关，使新技术、新工艺、新材料及时地在部队武器装备上得到推广应用。
〖-ZW/正文〗
