〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂爱才能爱国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读到这封感人肺腑的来信，已过了正常发稿时间。为让读者早日见到，只好急送工厂发排。刘元奇的父母临终前，都未能见上儿子一面，这不仅仅是为了让儿子减少悲痛，更重要的是希望儿子安心服役，报效祖国。这就是可贵的父母心，这就是可敬的爱国情！这也是人世间一种崇高的父母之爱。
    爱国主义从来就不是一句空洞的口号，也不仅仅是一个遥远的历史故事。她就出现在昨天，呈现在今天，体现在日常生活之中，也许是惊天动地的壮举，也许是默默无闻的平凡。壮举与平凡，都由爱心维系着。无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？关键是要懂得爱，怎样去爱。历史上的爱国志士，无一不是充满爱心之人。爱家乡、爱父母，爱连队、爱战友，爱工作、爱学习……条条小溪汇大海，片片爱心连祖国。谁说“忠孝不能两全”？“人必先懂道，而后知爱身，知爱身方知施爱与人。”刘元奇爱父母、敬父母，没有辜负双亲的厚望，3年夺得40枚金牌，就是对父母、对祖国的最好报答。
〖-ZW/正文〗
