〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着这样的领导浑身是劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二六七二工厂领导廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰王耀征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/2672工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行深处，在当年刘邓大军129师司令部所在地，有这么一个企业，这么一个党委，带领逾万职工，年创产值9.76亿，利税2.51亿，经济效益在全军250多个企业中名列榜首，成为全军唯一的国家大型一类企业。这就是新兴集团总公司第2672工厂。
    走进第2672工厂，你会深深感到，这里最漂亮的要数职工食堂：高窗落地，桌椅洁净，夏季赤日炎炎，可饭厅里4部大空调却喷吐着清风凉意。
    这里，“工人村”幢幢职工住宅楼排列得整整齐齐，那雄伟壮观的“军钢礼堂”，那每到夜晚闪着霓虹灯光的歌厅舞厅，那能收看8个台节目的闭路电视转播系统，还有游泳池、旱冰场，条件优越的幼儿园，现代化的职工子弟学校……
    然而，厂长室里，一张旧桌、10把木椅、两个年久的书架、4张旧桌子拼起的会议桌。厂长室是这样，其他党委成员的办公室也就不用说了。掌管全厂生活的工会主席住的是全厂最破的房子：46平方米的住房，挤着一家三代8口人，房地基明显下陷，一个房间水泥地板上一条裂缝贯通了整个房间，另一个半间里，墙上3条裂缝上下已经打通，能塞进一个小拇指。上级机关来人问：“这样的房子，为什么不搬出去？”王主席说：“我搬了，分给谁？给谁都不合适，厂里每年建的宿舍楼不够用啊！”
    厂长范英俊曾在全厂大会上公开叫号：谁看见我范英俊用公款摆酒宴，你可以当场掀翻。一年冬天，范英俊刚出差回到办公室，一个中层干部便拿着一摞发票待他签字报销，范厂长拿起发票一看，十几张发票有不少是“吃票”，他脑子轰的一下，像炸了一样。
    第二天，范英俊立即召开干部大会，点名批评了这种吃喝行为。他激动地说：“我们脚下这块土地有着不寻常的历史。刘帅的骨灰洒在太行，数万名先烈的鲜血流在太行，面对这些，给你一桌饭，你能咽得下？”
    有天晚上，一对夫妇为孩子考学的事找到范英俊，范厂长从里屋出来看见地上的一包东西，不禁皱起眉头。他对这对夫妇解释说：“孩子分数上了线，你们放心，保证榜上有名，如果没有，那就再等机会。”这对夫妇将信将疑，非要把东西留下再走，还说：“范厂长不收下就是瞧不起我们。”范英俊截住话头一脸的严峻：“你来带东西本身就小瞧了我这个厂长，我这个厂长就值这点东西？”
    尽管范英俊把话说到这个份上，这对夫妇还是不肯走。无奈，范英俊只好提高了嗓门：“你只要敢把给谁为什么事送礼的经过写出来，明天一早贴在全厂最高的水塔上，我就敢收。”
    自身行得正，抓别人腰杆就硬。范英俊常说：“作为领导干部，你收了职工的礼，作风不正派，职工有情绪，就会动摇‘军心’。谁动摇了‘军心’，我就动谁的‘位子’。”几年来，光党委成员上交的各类礼品少说也有200多件。
    2672工厂领导干部的妻子们说：跟了这样的丈夫只有受罪的份；然而工人们说：跟了这样的领导浑身有使不完的劲。
    戴上黑手套，捂着大口罩，一把大铁锹，冬天一身土，夏天满身泥，跟临时工一起，把掉下的钢坯头收成堆，再拉回厂，坐在蹦蹦车上东颠西晃。这就是2672工厂工会主席夫人一天的“生活照”，她就是这样日复一日、年复一年的当着回收工。有人心疼起这位年过半百的老大姐，恳求工会主席给调个工种。这位建厂元老虽知道自己欠了妻子太多的情，但他说：“这工作总得有人干，再说没几年也该退了，先干着吧。”
    在这个工厂，没有对党委成员的特殊照顾，他们工资比工人少；房子比工人破；办公室（小台扇）比不上工人的操作间（大空调）。他们在当地就业的子女全部在生产第一线当普通工人。难怪笔者采访了一大圈，工人们众口一词：“跟着这样的厂领导，我们浑身上下都是劲！”
〖-ZW/正文〗
