〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年夺得四十枚金牌的训练标兵刘元奇；背后藏着一个催人泪下的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父母双双已去世封封家书报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱吴美权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读来信/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月6日，当某团“红二连”班长刘元奇从比武场上夺得入伍3年来第40块金牌时，刚探亲归队的同乡战友薛昌荣却告诉他一个不幸的消息：他的父母早已分别于前年8月和今年4月去世了。哥哥刘元青遵照父母的嘱托，为了让他安心服役，一直隐藏着噩耗。消息传开，全连官兵无不震惊，刘元奇捧着12封平安家信，泪水夺眶而出。
    刘元奇的父母都是战争年代久经沙场的老革命、老党员，为中国革命的胜利洒过热血，立过汗马功劳。由于长年战斗、生活在恶劣的环境中，他们不幸双双身染疾病，留下了难以治愈的顽疾。1991年10月，刘元奇入伍时，卧病在床的父母一再叮咛他，要苦练杀敌本领，争当优秀战士。入伍后，小刘牢记父母的教导，努力工作，刻苦训练，半年后就当上了副班长，被评为训练标兵和学雷锋先进个人。病床上的父母得知喜讯后，高兴得泪流满面。他们让大儿子写了一封又一封报平安信，鼓励刘元奇安心军营，多作奉献。
    1992年8月，不幸终于降临了。刘元奇的父亲刘金贵病情恶化，医院报病危。当老人得知自己不久于人世时，仍然念念不忘军营中的小儿子，他让大儿子写信说家里一切都好。就在信件发出的当晚，老人走完了他人生的历程……不知详情的刘元奇接到父亲的信后，甚为放心，参加团组织的“猛虎杯”比武，一举夺得6枚金牌。
    今年4月，母亲陈素青癌症已到晚期，昏迷中声声呼唤着刘元奇的乳名。小刘的哥哥感到，父亲去世时瞒了弟弟，这回说啥也得让弟弟回来见母亲一面。于是，他拟了一封加急电报，准备发出，母亲却不点头。就在她去世的前两天，她口述了如下一封信：“小儿，妈真想你啊！你在部队不要挂念我，安安心心地干吧！妈这几年生病，没少受罪。可是，当妈看到部队寄来的喜报时，妈就宽心了……”小刘收到这封信，高兴地连夜给父母写回信，汇报自己的情况。他哪儿知道，此时，妈妈和爸爸一样已经长眠于九泉了……RW：刘元奇；标兵
〖-ZW/正文〗
