〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50元以上才能存款吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队储蓄/编读信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们部队储蓄所有一条不成文的规定，官兵存款必须要在50元以上才能储存。我们当战士的每月津贴只有几十元，除去购买生活用品和零花钱外，剩下的钱想存入银行，可又不够“存款规定数目”，放在手头不知不觉就花光了。请问编辑，银行存款有此规定吗？我想，即便银行有上述规定，对于部队的储蓄代办所，“政策”是不是可以放宽一点？
    36229部队 武彦成 彭书海
    武彦成、彭书海同志：
    接到你们的来信，我专门到北京甘家口储蓄所寻问了一下，储蓄所的同志讲，现在银行办理储蓄业务，一般都使用微机存款，因已设制了操作程序，所以，在存款数额上有个规定：定期存款50元以上；活期存款10元以上。储蓄所的同志讲，部队储蓄代办所是为方便官兵存款而设立的，又大都是手工作业，不能怕麻烦，把小额存款拒之门外，而应该灵活多样、热情服务，5元、10元不等都可以储存。
    致辛
〖-ZW/正文〗
