〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家行政学院在京正式成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石刘华清题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗观星张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家行政学院/成立/国家领导/题词祝贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者张宿堂）以培训高、中级国家公务员为主要任务的国家行政学院今天在北京正式成立。江泽民、李鹏、乔石、刘华清等领导同志分别题词表示祝贺。
    江泽民的题词是：永做人民公仆。李鹏的题词是：培养以为人民服务为宗旨的、适应社会主义市场经济需要的、精干高效的国家公务员队伍。乔石的题词是：立足国情、面向实际、放眼世界、开放办学，把国家行政学院建成具有中国特色的国家公务员培训基地。刘华清的题词是：为社会主义现代化事业培养优秀管理人才。
    李鹏还为国家行政学院题写了校名。邹家华、钱其琛、李岚清也分别题了词。
    今天下午，李鹏、李岚清、李贵鲜、罗干等出席了在中南海举行的国家行政学院成立大会。李鹏总理在讲话中说，国家行政学院是适应我国现代化建设和建立社会主义市场经济体制的要求组建的，是改革开放的产物，也是党中央、国务院为配合干部人事制度改革和推行国家公务员制度的一项重要举措。因此，国家行政学院的成立是一件具有深远意义的大事。
    他说，国家行政学院将主要担负高、中级国家公务员的培训任务，是培养现代行政管理人才的重要基地，对于提高国家公务员的素质、造就一支以为人民服务为宗旨的、适应社会主义市场经济需要的、廉洁高效的国家公务员队伍，有着十分重要的地位和作用。
    李鹏指出，目前，我国社会主义现代化建设已进入了新的时期。在党的十四大和邓小平同志重要谈话精神指引下，国内政治稳定、经济发展、社会进步、民族团结，国际形势也为我们提供了加快发展的机遇。在这种形势下，政府工作还面临着许多新情况、新课题，有不少复杂的问题需要认真研究解决。现在，各级公务员迫切需要学习，需要培训，以增强在新的环境和条件下处理政府事务的知识和能力。国家行政学院应当在这项关系政权建设的基础性工程中发挥应有的作用。
    李鹏说，要完成这一光荣而艰巨的任务，就要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为主线，围绕建立社会主义市场经济体制，重点开展经济管理、行政管理、领导方法和法制建设等方面的教学。各项教学活动都把理论原则同实际应用有机地结合起来，开拓创新、注重实效，实行开放办学，办出自己的特色。
    李鹏说，要搞好高中级公务员的培训，特别要注意选一些年轻、优秀的中层干部来校深造。学院同时还应选拔一些优秀的大学毕业生，采取在学院学习与到县以下政府机关挂职锻炼相结合的办法，为政府机关培养业务骨干和后备力量。学院不仅要培训人才，还要发现人才，推荐人才。
    据了解，国家行政学院是党的十三大和七届全国人大一次会议决定筹建的。6年多来，先后举办了30期各种类型的培训班，培训学员1400多名。
〖-ZW/正文〗
