〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她读懂了丈夫的“空白信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属关系/读编来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    收信、看信，对常人来说是件再普通不过的事。然而对于我们边防军人来说，却蕴含着许多常人难以想象的东西。
    今天，我就给大家说这么一件事：一位高原军人在与妻子离别4个多月的日子里，仅给她捎过一封信，一个没有只字片语的空信封，一封饱含着比白纸黑字更有丰富内容的空白信。
    那是在今年4月初，南疆军区某部二机连连长谢正斌，依依惜别了妻子和女儿，奉命带领全连官兵奔赴海拔4500米的阿里高原，执行国防施工任务。月底的一天，劳累了十几个小时的谢正斌，拖着疲惫的身子，很晚才返回宿营地。刚吃过饭，司务长张培林提着个挎包进屋，说：“团里决定让我明天一早下山拉点吃的上来。连长，你有没有带给嫂子的信？”谢正斌猛地捶了一下自己的脑门：“噢！光顾着忙，还没来得及写。这样吧，晚上我抽点时间写一封，明天你走之前来取吧。”他刚写好信封，摊开信笺准备写信时，副班长刘景伟急急忙忙地来找他：“不好了，连长，挖掘工作遇到了麻烦，风钻的钻头被卡断在石缝里……”还没等小刘说完，谢正斌就一把拉上他，直奔工地。
    当风钻再次发出突突声响时，天已大亮。谢正斌在战士们搀扶下回到了宿营地。刚坐下，通信员小王告诉他：“司务长已经把你给嫂子写的信带走了！”谢正斌先是一愣，又无奈地叹了口气，说：“可那信封是空的啊！”
    12天后，妻子陈秀霞喜不自禁地从司务长手中收到了这封信，反复掏了好几遍，里面却什么也没有，她百思不得其解，司务长张培林说：“丢是绝对不会丢的。具体咋回事，我也不大清楚。可能是连长太忙了，忘了装进去吧！”
    “忘了，他把我们娘俩也给忘了……”陈秀霞委屈地哭了。
    就这样，她整天盼望着丈夫来信道明原委，可一直也没见有人再下山来。
    直到4个月后，也就是“八一”建军节前的一天，丈夫挂着红花、捧着锦旗平安地回来了。她心领神会地自行解开这个“谜”后，嗔怪地说：“4个月前的那封信，我现在读懂了。”
    是的，妻子陈秀霞懂了，深深地懂得了那封空白信饱含着丈夫对国防事业的崇高责任和无私奉献。
〖-ZW/正文〗
