〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国水利工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要从战略高度认识水利建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英鹿永建郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工作会议/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者鹿永建、郑庆东）国务院总理李鹏在今天结束的全国水利工作会议上强调指出，水利是国民经济的基础设施和基础产业，不仅是农业的命脉，也是社会发展的基础。我们要从战略的高度来认识水利的地位和作用，重视水利的建设发展。
    国务院副总理朱F基主持今天的会议。
    李鹏强调指出，我国水资源紧缺，降雨量在不同的地区与季节很不均匀，水旱灾害频繁，我们要根据这个国情，加强水患意识，进一步增强水利建设的紧迫感。
    在谈到今后一个时期水利建设的任务时，李鹏指出，从全国范围来看，九十年代要加快大江大河大湖的治理，在水利基础设施建设方面办成几件大事。要兴修一批防洪、发电、蓄水、引水的大型骨干工程，加强堤防和防洪排涝工程建设，广泛开展农田水利基本建设。要加快水土保持和流域的治理，加快城市防洪建设，采取积极措施缓解许多城市与地区的缺水问题。
    李鹏强调，根治大江大河大湖是十分艰巨的历史性任务，需要经过几代人的坚持不懈的努力，综合治理才能实现。各级政府、各有关部门要有历史使命感，切实负起责任，尽最大的努力在九十年代做出成绩，为下世纪水利建设打下坚实的基础。
    李鹏指出，要实现水利建设的各项目标，必须采取切实有效的措施，我们要加强领导，动员社会各方面的力量，加快水利事业的发展。
    李鹏说，加快水利基础设施的建设，关键是增加对水利建设的投入。中央要增加投入，地方各级政府也要增加投入，同时要实行国家、地方、集体、社会多渠道筹集资金的机制。要依法治水，认真贯彻有关水利法律法规。要发扬团结治水的精神。
    李鹏最后强调，除水害、兴水利，是造福人民、荫及子孙的百年大计，千年大计，各级政府都要发扬自力更生，艰苦奋斗的精神，坚持不懈地把改造自然、造福人民的水利事业不断推向前进。
    朱F基副总理在会上讲话时说，李鹏总理的讲话很重要，是这次会议的总结。他要求与会同志回去后要原原本本的传达，并结合本地区的实际情况，认真贯彻落实这次全国水利工作会议精神，作出切实可行的规划和部署，把今冬明春和今后的水利工作搞好。
    李岚清、温家宝、宋健、李贵鲜、陈俊生等领导同志出席了会议。RW：李鹏；国务院总理
〖-ZW/正文〗
