〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老典型领新风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅加强对先进典型的再培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅组建以来，涌现出了不少基层建设先进群体，先后有6个营连受总部、军区表彰。如何发挥这些“老典型”在基层建设中的标杆作用？旅党委“一班人”结合剖析个别“老典型”在新形势下走下坡路的事例，受到启迪：让“老典型”展示新魅力，既要防止把典型当“万金油”、“百味果”，任意扭角度、贴标签的倾向，又要引导他们走出前人留下的“一亩三分地”，在继承中求创新，求发展。为此，旅党委不断加强对先进典型的再培养。二连是军区基层建设的一面旗帜。近年来，旅党委结合该连地处沿海开放地区的特点，引导他们大胆创新，使该连走出了一条借助驻地改革开放和发展社会主义市场经济的优势，加强连队建设的新路子，推动全面建设上了一个新台阶。针对某些先进典型工作中暴露出来的求稳思想，旅党委引导他们解放思想、更新观念，走出消极保荣誉的误区。
    这个旅着眼新形势要求，加强先进典型的再培养，使典型之花常开常新，调动了群众学典型、当先进的积极性，推动了部队全面建设。近年来，该旅先后有30多项工作受总部、军区表彰，旅党委被军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
