〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尊重别人的劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌张振河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在机关公务班工作的战友曾苦恼地对我说：“干活时脏点、累点、多点都没什么，就是怕自己的劳动得不到别人的尊重。比如打扫卫生时，刚清除干净，不一会又纸屑污迹遍地。虽然自己累得满身大汗，却等于白忙活了一场。”笔者对这位战友所说的也深有同感，每当自己遇到类似的事情，总觉得心里很不好受。
    劳动者最大的痛苦，莫过于自己的劳动成果得不到别人的尊重。因为每一个劳动者在劳动时都注入了自己的感情，他们的每一个成果，即便是打打水、扫扫地，也都融进了他们的精力和心血。但是却总有个别同志对别人的劳动非但不予尊重，而且有时还进行人为的破坏。这种不尊重别人劳动的行为，或许是无意的，但却亵渎了劳动者的感情，同时也严重地影响了自身的形象。
    为了让辛勤的劳动者不再苦恼，让自己和他人生活的环境更加美好，让我们每一位军人都来尊重别人的劳动吧！
〖-ZW/正文〗
