〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试训中心党委认真体察下情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓大事也抓“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏业刘国江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部事迹/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宏业、刘国江报道：临时来队家属住房、官兵们碗里的饭菜这类“小事”，最近都一一摆到了空军某飞行试验训练中心党委的议事日程。他们在抓好飞行训练、试验试飞等大事的同时，同样把这些“小事”抓得很好。
    这个部队党委成员每月利用蹲点、下工作组、问卷调查等形式了解基层官兵的呼声。党委常委“月蹲一连”已经形成制度，他们除坚持“五同”外，还做到与连队干部谈一次话、召开一次士兵座谈会、上一次教育课。前不久，政委刘展志在所属某团机务一中队蹲点时，了解到官兵们对伙食问题呼声较高，及时在常委会上作了汇报，研究了解决的办法。接着，刘政委又亲自到市场了解行情、制定了相应的管理措施。使中队官兵在标准伙食费内由原来的“两菜一汤”吃到了“四菜一汤”，并在部队推广了该中队的伙食管理经验。
〖-ZW/正文〗
