〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十亩地的“福星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁云程孙宜川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设/贫困地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某仓库驻地三十亩地村的变化一年比一年大，村民的日子一年比一年过得好，要讲其中的功劳，仓库官兵可就大了。村民们总说：“搭上一个好邻居，三十亩地福星高照啦。”
    祖先进山选址，能盖房的地方仅有30亩地大，因而定村名三十亩地。人口年年增多，土地年年显少，吃粮困难几辈子没能解决。10年前，某仓库官兵搬迁至此后，第一个爱民行动便是炸山造田，终于解决了村民们少地缺粮之苦。
    孩子们上学要跑5公里山路到镇上去，一遇刮风下雨天就难出山。仓库官兵采石伐木，一个月内便帮助村里建起一所小学校，又挑选文化高的战士当业余教师，上学难的问题又解决了。
    深山沟里不通公共汽车，村民出山不便，尤其是出山看病难处更多。仓库领导专门开会研究：设台便民车，定期直达北京市内。有急重病人随叫随动。
    村民们想办工厂，仓库派人联系项目，支援启动资金，帮助建设厂房，建筑设备厂不到半年便上马了，第一年产值便达40万元。
    村民们富了，想改善文化生活。经有关部门批准，仓库专门为村里安装了卫星电视接收天线，欢歌笑语终于荡溢山村百姓家。
〖-ZW/正文〗
