〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组的作风变啦！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/检查组作风/读编来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    提起检查组，我部基层官兵普遍有这样的感受：“随着机关作风的改进，上级检查组越来越受基层官兵的欢迎。”今年以来，军区空军、师、团三级检查组帮助我营解决了大小14个实际问题，干部战士称赞他们是心向基层，深入基层，保障基层的服务组；是急基层所急，帮基层所需，为官兵排忧解难的工作组；是清正廉洁、两袖清风的带头人。
    求真务实，检查不提前打招呼。北京军区空军马司令员来我营检查工作，事先不打招呼。当时营里领导正在指挥所组织演练，各连在训练场训练。司令员直接来到指挥所，详细询问部队当前的主要工作、干部队伍建设等6个方面的情况。全营既没有组织兴师动众的阅兵式，也没有香烟水果之类的招待，训练照常进行。
    现场办公，不开空头支票。部队整编后，先后有6位师首长到我营看望并指导工作。师郑副政委了解到4个连队的文体设施不全，当即与师政治部联系，短短几天，4套卡拉OK机、一台电视机和一对乒乓球案落实到位。王副师长到我营检查工作时，得知因锅炉严重损坏，官兵们冬天可能挨冷受冻的情况后，马上与机关有关部门协商解决。不到一周，一台2吨锅炉调运到位，同时开始对暖气设施进行维修。
    具体指导帮助，不搞指手划脚。团检查组来我营4个连队检查训练情况时，发现一些重点科目的操作动作存在不规范、抢口令等现象。他们不是简单讲评一下了事，而是住在连队，深入到各连训练场进行指导帮助，亲自讲解示范。结果，我营在上级举行的比武中夺得了3个第一名，1个第三名。连队官兵说：这里也有检查组的一份功劳。
    与官兵同餐，生活不搞特殊。今年以来，上到军区空军，下到团机关的检查人员谢绝招待餐，坚持到连队吃派饭，与连队官兵吃一样的饭菜，不搞特殊，全营干部战士拍手称赞。
    北京军区空军某部一营教导员 宋国健
    连长 贾天忠
    解放军报编辑部：
    最近，我部送往内地生产厂家修理的一批军事装备终于启程。我们真诚地向总后装备检查组道一声感谢！这个检查组，是一个真正为边远基层部队办实事的检查组。
    我部部分装备年久失修，严重影响了部队的正常训练。自前年起，我们曾多次向上级有关部门打报告，要求送厂家修理一些装备，检查组也曾来我部进行过技术鉴定，确认这些装备急需修理。但检查仅仅是检查，过后待修的装备依然待修。不久前，总后装备检查组来到我部，对有关装备进行技术鉴定后当即表示，由他们负责联系送有关生产厂修理事宜。不久，我们就接到了送修计划。
    虽然我们并不知道总后装备检查组成员的姓名、职务，但检查组对工作高度负责的态度，给我们留下了深刻的印象，使我们这些常年工作在边远基层部队的官兵深受鼓舞，我们决心把基层部队的工作做得更好。
    驻新疆某部 张万振 许全顶
〖-ZW/正文〗
