〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深夜；发生在长白山的一个山涧里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个战士救了8条命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波徐恒田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄事迹救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日夜，延边朝鲜族自治州某客运公司的一辆客车行至吉林哑巴岭路段时，由于雨大、路滑、坡陡，在一个急转弯处翻下几十米深的涧底。车上有一名司机和7名乘客。
    顷刻，求救声回荡山谷。喊声惊动了正路过此地的一辆军车司机。他迅速跳出驾驶室，打着手电筒循声找去。这里灌木丛生，沟深坡陡，手脚被刺破了，他全然不顾。突然，他的一只手被人抓住，原来是一个正往上爬的遇险者。他连拉带拽，把这名受伤者很快拖到了公路上，接着下去营救。这时，客车的发动机还没有熄火，一股刺鼻的汽油味扑面而来，当他意识到“油箱漏油，随时都有爆炸危险”时，不顾一切地钻入车内，摸到一个人就往外送一个。当他开车把这8名受伤群众送到吉林市创伤医院时，已是次日早晨6点多钟。此时，他再也支持不住疲惫的身体，躺在医院急诊室的长椅上睡着了。细心的护士小姐从他的上衣口袋里找到了已被汗水、雨水和血水浸透了的士兵证，上面写着：陈福存，某部战士，1990年入伍，党员，上士军衔。
〖-ZW/正文〗
