〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“人与人的同志式关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人与人的关系/编读信件/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为搞好市场经济条件下的官兵关系，增进战友间的团结友爱，我们政治处组织部分官兵进行了“如何在市场经济条件下同战友处关系、交朋友”的讨论。个别官兵认为，搞市场经济，就是要讲求经济效益，交朋友也不例外。想同别人处好关系，就得花钱，或者吃点喝点。为此，不少同志还列举了生活中的某些事例。
    编辑同志，如何认识市场经济条件下人与人之间的关系？搞市场经济，同别人处关系、交朋友，为什么不该用金钱开道？请给我们的官兵谈谈好吗？
    济南军区某团政治处 李洪殿
    李洪殿同志：
    “金钱关系”、“酒肉朋友”，自古有之，并不是什么市场经济的产物。俗话说得好：“君子之交以道为朋，小人之交以利为友。”“交友莫交财，交财不再来。要想交情在，银钱少往来”，这是古人的劝告。
    咱们中国的方块字极有讲究。何为朋？累月为朋。可见，朋友是要经得起时间考验的，日久见人心，岁月存真情。以财交财尽就绝；以色交色衰便休；以势交势倾则断；以利交利穷则走。只有以心相交，才能心心相印――多少处世之道都证明了这一点。
    邓小平同志在《贯彻调整方针，保证安定团结》这篇著作中指出：“我们要建设的社会主义国家，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。所谓精神文明，不但是指教育、科学、文化（这是完全必要的），而且是指共产主义的思想、理想、信念、道德、纪律，革命的立场和原则，人与人的同志式关系，等等。”
    小平同志强调的“人与人的同志式关系”，在今天显得尤为重要。物质利益原则需要体现，但在人际关系中绝对不能没有真诚实意、健康美好的同志关系，我们搞市场经济重视效益、提倡竞争，但绝不是把人与人之间的关系变成“金钱交换”的关系。改革中利益关系的调整，更需要心与心的贴近。市场不相信眼泪，但需要热情的心、温暖的手，在真诚的心手相连中，大家才能克服困难，共同前进。因此，对于“同志”这个称呼，我们要百倍珍惜。
    战友、战友，战斗中结下的友情，亲如兄弟，情同手足，绝不能让其它庸俗的关系污染这种纯洁友情。叫我说，谁也没有咱们军人这等好福气，大家来自五湖四海，为了一个共同目标才走到了一起，不是一家人，却胜似一家亲，吃在一起，住在一起，同学习、同娱乐、同操练，这种朝夕相处的友情是千金也买不来的。
    坚持和发扬小平同志倡导的“人与人的同志式关系”，是我军社会主义精神文明的重要标志，是加强官兵团结，搞好各项工作的根本保证。我们要真诚地呼唤“同志”、“战友”这些美好称谓，并切实地为维护和发展“人与人的同志式关系”而努力。也许平时感觉不出什么，当挥手与战友告别时，才能真正掂量出“战友”两字的分量。
    千万不能让铜臭玷污我们战友间的纯洁友情！
    致辛
〖-ZW/正文〗
