〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊群为何不敢进猪圈？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导从中悟出；抓落实要从实际出发；不搞“一刀切”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从实际出发/养殖/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，炮连党支部研究决定，卖猪买羊。可是，羊买回来了，却不敢让羊进猪圈，原因是干部有顾虑：养猪是上级明文规定的，如果猪圈里养羊被上级知道了，肯定挨板子。为了掩人耳目，他们只好在猪圈里养几头小猪仔，把羊群赶到远离营房的一片低洼地里。“八一”前夕，师长王兴辉来这个连检查工作时获知这一情况，锁眉沉思：搞农副业生产应该实事求是，因地制宜，怎么能搞“一刀切”？养猪规定显然不符合炮兵连实际。王师长接着到其它几个单位了解，又发现了青石板上铺土种菜等不切实际的做法。不几天，在师首长办公会上，王师长和大家一起结合“羊群不敢进猪圈”一事进行反思，认识到基层有些工作之所以得不到落实，往往是由于领导机关的规定脱离基层实际。他们举一反三，废除6项不符合基层实际的规定，并制定出实事求是抓好工作落实的8条措施。基层官兵反映：只要上级实事求是为基层着想，我们就有信心抓好各项工作的落实。
    不搞“一刀切”
    一个连队是养猪还是养羊，应因地制宜，由连队自己决定。这本是件很简单的事，可在有些单位却成了难题，以至出现羊群不敢进猪圈的事。究其原因，主要是领导机关布置工作不从实际出发，搞“一刀切”、“齐步走”，弄得下面左右为难。诚然，我们抓落实要讲究统一和规范，但这种统一和规范是建立在客观实际基础之上的，如果脱离了基层的实际，强令统一，就会造成“既让下面为难，又使自己难看”的状况，落实也就成为一句空话。
〖-ZW/正文〗
