〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的房子赠给特别的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申挥何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮/读者信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月初，二炮驻西北高原某部副连长王明同，做梦也没想到，一夜之间拥有了一套三室一厅的住房，乐坏了他那备受住房之苦的母亲和妻儿。
    这是一套来之不易的住房，内藏着一个感人至深的故事。
    今年“八一”前夕，王明同的家乡山东鄄城县县委副书记张汉民，在县第二百货公司调查工作，了解到王明同的母亲同他的妻儿一家三代挤住在一间不足10平方米的低矮潮湿小房里，便前去慰问。当他得知王明同是一位志愿申请到海拔3700多米、缺氧达33％的西北高原二炮某部服役的大学毕业生，几年来连续立功受奖时，深为家乡能出这样一位矢志高原建功立业的好青年而自豪。同时，作为县拥军领导小组主要成员之一的张汉民，又深为自己没有及时给他们解决好后顾之忧而不安。
    “边防军人在一线无私奉献，保家卫国，说啥也不能让他们的亲人在家乡没有房住。”县办公会上，张汉民感慨万千。夜晚，他亲笔给素不相识的张明同写了一封长信。
    “明同同志：偶得知你在‘六月飞雪，四季穿棉，风吹石滚’的西部高原服役，几年来，先后10余次带领战士完成各种急、难、险、重任务，保护了数十万元的车辆装备和贵重仪器，多次受到表彰和奖励，为家乡人民增了光，添了彩，为国防事业做出了突出贡献。不曾想，你家里住房如此困难，三代同居一室，却从未提出过任何要求……请你放心工作，安心服役，住房困难会很快得到解决。”
    随后，张汉民先后3次到县第二百货公司调查住房情况，该公司住房的确十分紧张，且近两年内没有建房计划，很快解决王明同家的住房问题不大可能，于是，他便将此事提交县政府机关设法解决，最终由县城建局为王明同家挤出了一套三室一厅住房。
    搬进新居的王明同，面对家乡人民的深情厚爱，面对县委领导的关心照顾，表示决心不辜负大家的期望，扎根高原，干好本职，再立新功。
〖-ZW/正文〗
