〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉也是考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/荣誉与考验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队是一支担负飞机场道修建任务的空军工程兵部队。自1984年以来，在完成好军内任务的同时，还先后完成了大连、沈阳、深圳等16个民用或军民合用机场的修建任务，全部优质高效，曾被国家建设部评为“质量管理排头兵企业”。1992年8月，军委江泽民主席签署通令，给我们部队记集体一等功。
    得知这一消息，官兵欢欣鼓舞，大家不约而同地想到：一定要好好庆祝一下！对如何庆祝，见仁见智，众说纷纭，其中有一种意见是，这些年部队南征北战，风餐露宿，非常辛苦，现在家底厚了，功劳大了，应该利用庆功的机会进行重奖，犒劳犒劳大家。
    起初我和副书记白瑞峰也有这个想法，后来经过认真考虑，感到还是把庆祝活动搞得既隆重又俭朴为好。在对部队官兵进行广泛教育的基础上，本着少花钱、重意义、讲实效的原则，我们举行了庆祝活动：隆重热烈地召开庆功大会，会上宣读了嘉奖通令，宣读许多单位发来的贺信和贺电；开展“学（军委）通令、讲传统、找差距、创佳绩”活动。庆祝活动之后，部队建设又发生了更加喜人的变化。
    荣誉也是一种考验。作为党委书记，要带领“一班人”和部队经受住这种考验。正确地看待荣誉，并善于从荣誉中发现不足，把荣誉变成动力，从而争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
