〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱西市亟需四类人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升邴旭京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省莱西市地处胶东半岛腹地，曾被国家民政部、总政治部评为“军地两用人才开发使用先进单位”。最近，我们对全市经济发展和军地两用人才需求情况进行了调查。根据目前我市发展实际，亟需以下四类人才。
    一、村级组织领导干部。近几年来，我市的村级组织建设在全国闯出了新路子。1990年中组部、国家民政部等在莱西召开了全国基层组织建设工作座谈会。为使村级组织建设再上一个新台阶，针对部分村级组织干部年龄偏大，文化水平偏低，缺乏开拓精神等问题，急需一批政治素质高、有经济头脑、有创新精神，经过部队培养，能担负村级组织带头人的优秀班长骨干。
    二、市、乡（镇）、村办企业经济管理人员。近几年来，莱西市企业经济发展较快，现有的企业经济管理人员远远不能适应莱西经济发展的需要，靠国家分配力量有限，从外地引进代价太高，迫切需要莱西籍战士在部队训练工作之余，刻苦钻研企业管理知识，以便退伍归来，在莱西经济建设发展中大显身手。
    三、市、乡（镇）、村办企业技术骨干力量。莱西市近几年也发展了自己的拳头产品，养殖加工业发展较快，芋头、蘑菇、蒜苔等远销韩国、日本等国家，但毕竟技术力量薄弱，制约了经济的发展。全市乡（镇）、村办企业中，中专以上文化水平的技术人员60名，只占全市技术人员的2％，达到三级工以上技术标准的熟练工315名，仅占全市职工总数的3.5％，尤其是电工、焊工、维修工、微机操作工、厨师、养殖技术人员的需求量更大，急需从退伍战士中补充技术骨干力量。
    四、保卫人员。随着社会主义市场经济体制的逐步建立和市场经济的不断发展，外资、合资、独资、三资企业的出现，急需一大批经过部队训练、严守纪律、政治素质高、有一定专业技术技能的公安保卫人员。
    DW：山东莱西市人武部
〖-ZW/正文〗
