〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的民族自信心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/评论民族自信心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央转发的《爱国主义教育实施纲要》强调指出：“要特别注意培养、发现和宣传改革开放以来各条战线涌现出的具有爱国主义精神、作出突出贡献的先进模范人物。”今天，本报介绍的信息工程学院青年教授邬江兴和他的战友们，就是这样一批先进人物。作为“经济发展起点产业”的核心技术成果，“HJD04程控电话交换机”的研制成功，雄辩地向世人昭告：世界高科技领域又插上了一面鲜艳的五星红旗！
    尤其值得骄傲的是，把这面五星红旗插上那“一席之地”的，是我们党和军队自已培养的一批中青年科学家。以邬江兴教授为首的这批年轻人成功的关键，在于他们有着强烈的民族自信心。“不为名，不为利，要为中华民族争口气。”在他们那里不是漂亮的口号，而是自觉的实践。在攻占那“一席之地”的整个过程中，他们一直坚信外国的月亮决不比中国的圆，中国人决不比外国人笨；坚信中国人完全有能力、有条件、有责任赶超世界先进水平，实现后来居上！
    邬江兴和他的战友们的实践又一次证明，中国不是没有“爱迪生”。那种在洋人面前有自卑感，在国人面前有优越感，有意无意地歧视我们自己的“爱迪生”，压制我们自已的发明创造和民族工业的现象，恰恰是缺乏民族自信心的表现。
    强烈的民族自信心，有赖于建设有中国特色社会主义理论的武装，有赖于在优良传统的熏陶中不断激发振兴中华的责任感，有赖于在勤学苦钻中不断打牢为国争光的知识功底。让我们共同奋斗，为了五星红旗在世界科技高峰上高高飘扬！
〖-ZW/正文〗
