〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻函授七届招生有什么新规定？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少同志来信询问解放军报新闻函授第七届招生有什么新规定，现答复如下：
    （一）由于前几届报名时间不适应部队实际情况和需要，如每年连队兵员、院校学员新老交替都直接影响到正常报名，现确定从七届招生起，每届分两批进行，上半年、下半年各一次。上半年报名时间不变，1994年10月1日至12月底止，学习期限为1995年1-12月；下半年报名时间为1995年4月-6月，学习期限仍为一年（1995年7月-1996年6月）。这样，每年超过第一批报名时间而又要求参加函授的新兵以及其他人员均可不失机遇，学习时间和效果也都有保证。
    （二）由于印刷等费用上涨，原六届函授规定学费为60元不敷支出，但考虑到不过多增加学员负担，七届学费只上调为70元。
    解放军报新闻函授中心
〖-ZW/正文〗
