〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在庆祝人民政协成立45周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政协工作推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田山川孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民政协成立45周年座谈会/政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 （中央人民广播电台记者田山川、新华社记者孙勇）庆祝中国人民政治协商会议成立45周年座谈会，今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在讲话中说，人民政协是我国社会主义民主政治建设的一大创造、一大特色。我们要认真研究、努力保持人民政协的这些特点和优势，并使之发挥更大的作用。
    45年前的今天，中国共产党和各党派、各团体、各族各界代表欢聚北京，举行了具有伟大历史意义的政协一届全体会议。这次会议通过了具有临时宪法性质的《共同纲领》，选举产生了中央人民政府，庄严宣告了中华人民共和国的成立。45年来，人民政协开展政治协商、民主监督、参政议政，致力团结统一，已成为国家政治生活中的重要组成部分。
    国家副主席荣毅仁以及薄一波等领导同志出席了座谈会。
    在今天的座谈会上，刘澜涛、王光英、杨拯民、薄一波、钱伟长、荣毅仁先后发言，回顾了人民政协的光辉历程。
    李瑞环在讲话中首先代表中共中央、代表政协第八届全国委员会，向全国政协历届领导人，向一切关心、支持人民政协事业的同志和朋友，表示崇高的敬意和衷心的感谢！他在回顾了45年来人民政协走过的光辉道路和创造的辉煌业绩后指出，人民政协已植根于中国的土壤，融汇于振兴中华的宏伟事业之中，显示出强大的生命力和远大的前程。
    李瑞环说，实践证明，人民政协在社会主义民主政治建设中具有显著的特点和优势。人民政协是我国社会主义民主政治建设的一大创造、一大特色。它既不同于人民代表大会，也不同于政党和其他社会团体，更不同于国外的议会组织。我们要认真研究、努力保持人民政协的这些特点和优势，并使之发挥更大作用。
    李瑞环指出，今天我们纪念人民政协成立45周年，缅怀前辈的光辉业绩，就是要把人民政协积累的丰富经验、形成的优良传统接过来，传下去。关于人民政协的性质、地位、职能和工作方式等重大问题，毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈领导人和以江泽民同志为核心的中共中央第三代领导集体，都有过精辟的论述，我国宪法、中共中央有关文件、政协章程，都有着明确的规定。这是马克思主义统一战线学说与中国实际相结合的产物，是人民政协实践经验的科学总结。纪念政协成立45周年，搞好今后政协的工作，就是要把这些论述和规定学习好，宣传好，贯彻好。
    李瑞环最后强调，我们要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，同心同德，再接再厉，为把人民政协工作推向新的阶段而努力奋斗。
    出席今天座谈会的还有八届全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、胡绳、钱正英、丁光训、朱光亚、万国权，秘书长朱训；一至七届全国政协副主席、秘书长彭冲、王首道、杨成武、吕正操、费孝通、雷洁琼、汪锋、谷牧、卢嘉锡、司马义・艾买提、平杰三、彭友今、周绍铮；各民主党派、全国工商联负责人；部分一届政协代表；八届全国政协副秘书长等。座谈会由全国政协副主席叶选平主持。
    据新华社北京9月21日电 （记者孙勇）北京世纪剧院今晚洋溢着欢快、热烈的气氛。在绚丽的彩灯下，全国政协委员中的表演艺术家以及一些著名演员以优美的歌声、漂亮的舞姿庆祝中国人民政治协商会议成立45周年。李瑞环等与部分全国政协委员和首都各界人士共同欣赏了这台名为《团结颂》的文艺晚会。RW：李瑞环；政协主席
〖-ZW/正文〗
