〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的业绩辉煌的成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗辉煌的45周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建国45周年/综合成就/统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一唱雄鸡天下白”。1949年10月1日，新中国诞生，开创了华夏复兴的新纪元。45年来，在中国共产党和人民政府的领导下，我国社会主义建设取得了巨大的成就，神州面貌发生了翻天覆地的变化。特别是党的十一届三中全会以来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，全国各族人民奋勇开拓进取，矢志改革开放，以炎黄子孙特有的勤劳勇敢和聪明才智，创造了举世瞩目的辉煌业绩。
    国家经济实力显著增强。45年来，国内生产总值以年均7.3％的速度增长，按可比价格计算，累计增长17倍。其中改革开放以来，年均增长率达9.3％，为世界上少数几个保持较高经济增长率的国家和地区之一。科技教育事业蓬勃发展，在一些现代高科技领域已达到和接近世界先进水平。工业生产的整体水平大幅度提高，45年来，工业产值以年均13.8％的速度递增，为世界经济发展史上所罕见。农村经济改变了以单一种植业为主的历史格局，解决了用世界7％的耕地养活占世界22％人口的历史难题，使绝大多数人实现温饱，向着“小康水平”迈进……
    社会主义新中国崛起的45年，是一幅气势磅礴的画卷，更是一部撼人心弦的史诗。本报从今天起陆续发表一组图表新闻，用数字和事实，展示人民共和国经济建设的伟大业绩和辉煌成就。
    （图表中的增长率和增长倍数均按可比价格计算）。
    ――编者
    （国家统计局供稿仓小宝、袁正阳、陈玉先设计）
〖-ZW/正文〗
