〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅爱国情注练兵场某红军师学红军传统砺报国之志驻延安某部用延安精神激励官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成伍季文虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨成伍、季文虎报道：董存瑞生前所在的某炮兵旅党委，认真学习中央颁发的《爱国主义教育实施纲要》并研究落实措施，保证爱国主义教育在部队进一步深入发展。
    这个旅为抓好《纲要》的落实，结合迎国庆活动，在旅“军营之声”广播中增办了“爱祖国，练精兵”的专题节目。他们还结合官兵思想实际拟定了“历史与国情的辩证思考”、“学传统、讲奉献、练精兵”等6个专题，进行系统的爱国主义教育。
    本报讯 崔建明、李习成报道：在庄严雄壮的国歌声中，一面五星红旗与东方的红日一道冉冉升起。国旗下，千余名全副武装、列队待发的官兵高举右拳发出誓言：“弘扬传统、热爱祖国、苦练精兵，全面过硬……”这是日前笔者在某红军师看到的一个镜头。
    生动活泼的爱国主义教育，一直是这个诞生于土地革命战争时期的红军师传统教育的主旋律。《爱国主义教育实施纲要》颁布后，这个师的党委在组织部队认真学习领会的基础上，决心把主要精力放在抓好落实上。师里制订了具体的教育实施计划，确定今年后3个月的政治教育以爱国主义为主要内容，围绕“知国史国情，学爱国英雄，树报国之志”3个专题，认真抓好课堂教育。与此同时，师团拿出部分资金，充实、完善师史馆、团史馆和营连荣誉室，层层建起内容丰富的爱国主义教育基地，整个营区呈现出爱国爱军的良好氛围。
    本报讯 周锦涛、特约记者樊增民报道：驻守在延安老区的兰州军区某部采取新举措，保证《爱国主义教育实施纲要》落到实处，激发官兵的爱国之心，报国之志。
    《纲要》颁布后，该师决定从以下几个方面努力：一是开展专题读书活动，师专门指定和推荐了一些爱国主义的书籍。编印了读书提示，下发基层单位。二是充分运用爱国主义的“基地”进行直观教育，分期分批组织官兵参观延安纪念馆、南泥湾纪念馆等，用延安精神激励官兵。三是搞好形象化教育，充分利用电影、电视、幻灯、录音、录像等电化教育工具，组织官兵观看百部爱国主义影视片，开展影视评论活动。
    压题照片：9月上旬，沈空某导弹旅组织部队来到沈阳市柳条湖“九一八”事变遗址，进行爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
