〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀歌乐忠魂学习红岩英烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆革命遗迹成为驻军爱国主义教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲全张东波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/重庆革命遗址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仲全、特约记者张东波报道：国庆节前夕，一支支驻渝部队纷纷来到歌乐山、红岩村等革命历史遗址，对官兵进行爱国主义教育。
    山城重庆的革命历史遗迹，如今已成为驻军爱国主义教育基地。某通信团坚持每年把新战士带到这里进行人生观和献身国防教育，让每一位新战士面对先烈宣读入伍誓词，并为他们佩戴军徽、军衔，使他们从当兵第一天起，就将英雄形象永驻心底。成都军区后勤某分部还将红岩英烈的事迹和有关资料制做成电视专题片，下发基层部队，使边远地区的基层官兵受到爱国主义的熏陶。每逢重要节日、新生入学，驻渝军校都组织师生前往歌乐山、白公馆、渣滓洞和红岩村等场所凭吊革命先烈，激发爱国热情。第三军医大学应届毕业学员瞻仰英烈事迹后，许多学员含泪写下“发奋图强，立志报国”的誓言，纷纷申请到边防海岛、到祖国最需要的地方去建功立业。第三军医大学有上千名科技干部和学员递交了入党申请书；一些被选派出国深造的学员，都表示一定按期回来报效祖国。
〖-ZW/正文〗
