〖ZQ/总期〗13404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为中华民族争口气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邬江兴和他的战友们研制万门数字程控交换机的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文张金岭江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科研成果/HJD04机程控电话交换机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在困难的情况下，邬江兴等青年人研制成功的“HJD04程控电话交换机”吹来一股清风。中央一位领导同志最近在一份报告上欣喜地作了肯定的批示。
    04机为何物？它是我国自行研制生产并达到国际先进水平的万门数字程控交换机。它打破发达国家对数字程控交换机的垄断，被专家称之为该领域的“一颗原子弹”。
    在国家数字交换系统工程技术研究发展中心落户总参信息工程学院之际，记者采访了青年教授邬江兴和他的战友们。
    邬江兴首先给我摆了一个严酷的现实：直至80年代中期，堂堂中华、泱泱大国，还没有自己研制生产的数字程控交换机，通信技术远远落后于西方发达国家。落后就意味着受制于人，宝贵的外汇不得不源源流向国外；数字程控交换机的市场为少数发达国家所垄断，即使我们引进了成套设备，其核心技术仍为他人所控制。
    邬江兴本不是搞数字程控交换机的，1985年他与鲁国英、罗兴国等一群青年从事的科研攻关任务因赋予了其他单位，一时“失了业”。信息工程学院的领导来了个请将不如激将，将上述情况一介绍，用不着再动员，小伙子们便摩拳擦掌地请战了。院党委将辛苦积攒的家底一下划给邬江兴16万元，甩出一句话：“小伙子们，看你们的了！”
    不过这实在有点蛇吞大象的味道：且不说别的，美国研制万门数字程控交换机集中数千人用了14亿美元，咱才几个人16万元人民币，根本无法比。邬江兴说：“没法比就不比，咱跟他比志气，比智慧，比献身精神。”邓小平同志讲，“中国必须在世界高科技领域占有一席之地”。邬江兴这位老红军的儿子这样鞭策自己：父辈们能用小米加步枪推翻“三座大山”，咱就不能在那一席之地上插一面五星红旗？！关键是要有民族自尊心和自信心。
    有了民族自信心，就敢于走前人没有走过的路。这群“半路出家”的通信技术攻坚者，也曾望着复杂的洋资料而迷茫，也曾因为遍地荆棘而不知路在何方。经过数不清多少次的学术思想交锋，小伙子们终于豁然开朗：数字程控交换机说到底颇似一部专用计算机，通信专家是根据通信需要来设计计算机，而计算机专家则是赋予其通信功能。何不扬我所长，反向攻坚呢？邬江兴对记者说：有时候外行会使内行跳出山重水复，迎来柳暗花明，这就是学科交叉的优势。
    邬江兴和他的战友们谁也不愿意向记者讲述攻坚之路的艰难，连他们的爱人也几乎众口一词：“没有什么值得宣扬的，都是应该做的。”但是这个集体之外的人给我们讲了不少感人的故事：
    ――因为没有检测串音的仪器，他们用两层被子蒙得严严实实听有无串音，险些将人憋死。
    ――邬江兴爱人奔母丧事后，他不得已给儿子做饭。排骨炖上了，他也睡着了，等醒来锅底被烧了拳头大的一个洞，排骨早成了焦炭。
    ――高工鲁国英为联调机器连续5天连轴转，在专家们宣布联调成功时，他突然两腿一软倒了下去，直睡了一天一夜才醒。
    ――高工罗兴国的妻子在国外工作，好不容易回国7天，他却在外地调试机器，直到爱人离开的那天，他才赶回送行。
    ――工程师黄建华在04机成功之前领了结婚证，未进洞房便随队到外地联调机器，等胜利归来，对方留给他的是一纸离婚报告……
    当记者向他们核实这些材料时，他们用了“不值一谈”4个字。“请千万别在我们身上用牺牲、奉献之类的词，因为只有觉得科研攻关是幸福的人，才有可能干出一点成果来。”
    “那么，你们感到最困难的是什么呢？”邬江兴说：“比攻克技术堡垒更困难的是树立民族自信心。”在研制过程中，他发过一次令人生畏的火。那是在一次方案论证会上，当有人撇开技术问题而断言中国人搞不出万门机时，他一改彬彬有礼的学者风度拍案而起：“我们任何时候都不能动摇民族自信心！无论如何，中国的通信枢纽技术不能掌握在外国人手里！”
    君子之怒，卧薪尝胆。在邮电工业总公司和学院党委的支持下，小伙子们创造了世界数字程控交换机研制史上的纪录：只用1年半的时间研制成功用户机；仅用2年多的时间拿下了万门局用机，而且所用经费不及美国同类机的1/100，许多方面的性能超过了国外同类机，价格却便宜了许多。
    04机目前已在国内开通了140余个电话局，无一不是一次开通，显示出“中华牌”的优越性能。在党中央、国务院领导同志的亲自过问下，国家巨额专项贷款的注入将使我国形成一个新的数字程控交换机产业集团。这不仅给缓解装电话难带来了现实的希望，而且在数字程控这一高科技领域，让世人看到了五星红旗的飘扬。
〖-ZW/正文〗
