〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区成立随军家属劳动和社会保障服务中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军嫂就业解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月15日电黄启文、记者李兵正报道：今天下午，海南军区随军家属劳动和社会保障服务中心在海口市正式挂牌成立。这是海南军区适应劳动人事制度改革的新形势，为随军家属就业拓宽渠道，协调地方共同推出的新举措。
    海南军区积极发挥作为地方党委军事机关的作用，积极与海南省委、省政府协调，研究探讨在“用工市场化、岗位专业化、保障社会化”新形势下做好随军家属就业工作的新路子。针对部分随军家属缺乏专业技能，参与市场择业竞争能力弱；一些待安置随军家属社会保险无法建立，后顾之忧大；干部家属随军后的接收、安置和待业管理不统一、不规范等问题，他们协调有关部门率先成立了随军家属劳动和社会保障服务中心，并正式列编。该中心专门负责办理随军家属的劳动关系和社会保障关系，缴纳社会保险资金，托管人事档案等工作，并免费组织职业技能培训，变过去各单位分散管理为统一管理、系统服务。
〖-ZW/正文〗
