〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石言留下的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联作家肖洛霍夫有过这样的话，说卫国战争期间，一切为了取得战争胜利，文学作品带有一些宣传口号式的东西，虽不能说理所应当，却是完全可以认同的。进入和平年代，如果仍然照此办理，未免过于看轻了文学，无论如何是不能原谅的（大意）。肖洛霍夫呼吁文学创作要有一个彻底的战略性转变，那就是回归文学固有的规律性和特殊性。石言的短篇小说《柳堡的故事》，恰好可以印证肖洛霍夫这一番言语。这篇小说作于1949年10月26日，我们共和国建成还不到一个月，也就是说，刚刚跨进和平年代的门槛，石言便抖落一身硝烟，恭恭敬敬向读者捧出了一篇真正意义上的小说。以今天的眼光来审视，或许不难察觉到作者笔端的某种拘泥。但并不因此使我对当年读到这篇小说时那种扑面而来的清新之感有所减弱。石言很善于在尖锐复杂的金戈铁马格局当中，从容不迫地网织一个富于青春气息的恋情故事，呼唤着钢铁般的豪壮之气，又希望曲尽人间温情。战争年代很少接触到文学的读者，在这里领略到，原来文学竟是如此生意盎然，竟是如此开阔深远，竟是如此奔放自由。《柳堡的故事》拍成电影，无限地扩大了小说的覆盖面，无限地延伸了小说的生命力。一曲《九九艳阳天》唱遍长城内外，响彻了黄河长江。“十八岁的哥哥要把军来参”，成为一代青少年追求的人生梦想，陶玉玲扮演的二妹子，作为一位纯情甜美的少女形象，在电影艺术人物画廊里占据了一个显要位置。实在说来，小说《柳堡的故事》应该被列入新中国文学报晓之作的排行榜。同正面反映艰苦卓绝的革命斗争史和礼赞英雄主义的作品相比，这篇小说多少偏离了主流，所以并没有得到更为恰切更为充分也更为公正的评价。这倒也罢了，赢得了众多读者，便是一切了。
    石言作为一名青年知识分子，加入严正的行进方队中，他必须学会保持队形，不得错乱了步伐。政治思想上的高度严谨，已经成为他数十年风雨历程中的自觉要求。作家们多不屑于谈及政治，石言却毫不隐讳地说：“我关心政治超过关心文艺。”而另一方面，石言又是一个热情活跃的人，一个思维方式开放的人，一个活得十分洒脱的人。给我的印象，正是有着明显反差的这样两个不同侧面相融会，构成了这位军旅作家一以贯之的人生姿态。石言的为文亦复如是，他注重从全局上有所把握，艺术上则只管放飞自己。进入改革开放的新时期，石言又以《漆黑的羽毛》和《秋雪湖之恋》，相继获得1982年和1983年两届全国优秀短篇小说奖。作者时年已近花甲，老树枝头，梅开二度，也称得上是一道景观了。
    石言早已有计划要攻长篇，却迟迟未见他进入临战状态。他带领南京军区一个强大的作家班子，共同在撰写《陈毅传》和《陈毅文学传记》。石言很乐意来主持这一项重大的文学工程，他和传记组的同志，都热切地希望把他们对陈毅元帅的敬仰和亲近浇铸在字里行间。这项工程前后持续了十多年，在石言文学生涯中，这段时间应该独立划作一个阶段。共12卷近200万字长篇系列传记，一部分是由他执笔撰写，或是参与撰写，或是经他修改润色过的，为军旅传记文学的这一次大面积丰收，他付出艰辛劳动，倾注了极大心力。因此，石言的长篇始终未能动笔。但他并不以为是被耽误了，他未来长篇小说的主人公不是别人，正是陈老总，他以十多年时间投入《陈毅文学传记》，也不妨说是把他的长篇准备期延长了十多年，也由此大大增加了这部小说的成功系数。石言曾向我披露过他腹稿中有关陈老总形象的一些构思片段和史料背景，令我大开眼界。我们在这里预测一部未经动笔的作品如何如何，并无实际意义，不过我分明感觉到了，如果这部小说得以面世，读者将会受到怎样的强力震撼。然而，石言的文集终究没有能够收入到它，因为石言已离我们而去，我只能说，遗憾，遗憾！
〖-ZW/正文〗
