〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美准备征召2.7万名预备役人员入现役等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美准备征召2.7万名预备役人员入现役
    据新华社华盛顿12月14日电（记者胡晓明、谭新木）据此间媒体14日报道，美国国防部已下令2.7万名预备役和国民警卫队人员作好转入现役的准备。
    报道援引美国国防部一位不愿透露姓名的官员的话说，国防部已于13日晚发出通知，这些预备役人员可能在明年年初被征召入役，他们将成为陆军的军事警察、工程人员、后勤补给人员和海军的货物运输人员和港口工作人员等。
    布什13日宣布天花疫苗接种计划，下令为50万名美国军人接种天花疫苗，第一批接受接种的人员包括医疗救护人员和可能参加对伊作战的军人。
    英国将向海湾地区派遣一支特混舰队
    据新华社伦敦12月15日电（记者张振安）英国国防部一位女发言人14日晚表示，英国将于明年2月派出一支由6艘海军战舰组成的特混舰队到海湾地区活动。但她表示，这一部署不是为了准备对伊拉克采取军事行动。她同时也否认了政府将宣布在海湾地区部署2万地面部队的说法。
    另据英国《星期日电讯报》报道，英国海军这次派出的特混舰队可能包括一艘航空母舰，一艘潜艇、一艘驱逐舰、一艘护卫舰和两艘补给舰。
〖-ZW/正文〗
