〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位顾客带着孩子在北京亚运村汽车交易市场选购家庭轿车。
    入世一年来，轿车进入越来越多的中国家庭。2002年1―10月，全国汽车进口10万辆，比上年增长55％。汽车消费也出现了“井喷”行情，2002年前10个月的汽车销售量比去年同期猛增50％左右，其中私人购车占到七成。
    汇丰银行北京分行的客户服务助理余音（左）在为客户提供理财咨询。
    加入世贸组织一年来，我国加大了对外商投资的开放程度，金融、保险等服务领域法律法规得到完善，服务业正成为外商投资的新热点。
    一位读者在北京西单图书大厦的WTO图书专柜前阅读图书。
    加入世贸组织一年来，公众对世界贸易组织以及相关知识日益关注，并以平静、务实和开放的心态积极学习外语和专业技能，努力提高自身的竞争力。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
