〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁花硕果赖根深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全军军体教练员培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日至9日，总参军训部在广州解放军体育学院举办了全军首届军体教练员培训班。这是我军首次举办这样的培训班。这次培训虽然时间不长，但参训的全军各军体运动队的队长和教练员们受益匪浅。
    在近几年的国内外比赛中，我军军体项目的运动员取得了骄人的战绩，特别是在第二届世界军人运动会上和第九届全运会上圆满完成了任务。今年，在国内外重大比赛中，我军军体运动员又夺得了199枚金牌，并在釜山亚运会上获得11项冠军。在引人注目的成绩面前，他们并没有开表彰会而是办了一个学习班，其中道理何在？
    总参军训部负责体育工作的有关领导在谈起办培训班的初衷时说，办班的目的是为了突破运动队长期存在的训练理论严重滞后于运动实践这一瓶颈，以适应现代竞技体育发展的需要，适应我军竞技体育持续发展的需要。我们现在的形势虽然不错，但面临2003年的世界军人运动会、2004年的奥运会和2005年的第十届全运会，我们肩上的担子还很重，必须有紧迫感和危机感。千头万绪，最紧迫也是最基础的任务就是要培养一支高素质的优秀教练员队伍。
    国外有一位体育社会学家曾用8年的时间做了一项调查和研究，他发现，20世纪50年代之前，世界纪录的创造和更新，主要依靠发现天才选手和刻苦的训练；50至70年代靠的是技术、器材、装备的更新和训练方法的科学化；70年代以后，运动纪录的创新则更多地依赖运动员和教练员的知识和受教育水平。国家划船队近几年进步神速，在今年的釜山亚运会独揽26枚金牌，成为夺金大户，原因就是国家划船队拥有一批高学历的教练员，其总教练是博士生，而教练员多数是研究生。由此可以说，教练员的水平决定了一支运动队的水平。要想拥有金牌运动员，首先就必须拥有金牌教练员。
    在培训班期间，主办者特意请了6名教授和专家，从高新技术与体能训练、运动训练的科学监控、运动训练机能评定、运动训练的心理调控等方面，向大家介绍了竞技体育和运动训练领域的一些前沿知识、训练动态和最新的研究成果，开阔了大家的眼界，拓展了大家的思路。不少教练在讨论中说，以前在实践中有很多困惑，指导的一些运动员在训练时成绩不错，可一到比赛中，往往发挥不出训练的水平。专家教授讲的课，虽然不能直接解决问题，但开阔了思路，可以避免走弯路。教练们都非常珍惜这次充电的机会，表示要把学到的知识和理论，回去以后结合自己的实践，改进靠经验教学的方式，让先进的理念和最新的理论，在训练和比赛中开花结果。
    通过几天的学习、讨论和研究，大家达成了一个共识：要想在未来的国内外赛场上取得佳绩，就必须全面提高教练员综合素质，打造“金牌”教练员，整体推进军体教练员队伍建设。唯有如此，才能为实现军事竞技体育的跨越式发展，夯实理论基础，增强发展后劲。
    为了使培训班学有实效和成效，营造学习研究的氛围，检验每个单位开展竞技体育科学研究的成果，促进教练员认真总结训练竞赛的成功经验，探索新形势下军事竞技体育的发展特点和规律，本期培训班还进行了优秀论文的评选活动。大家围绕“我军军事竞技体育发展的战略思考”、“运动训练的恢复手段研究”、“体能训练的科学探索”、“运动训练的身体适应与机能评定”、“心理训练在运动训练中的作用探讨”、“运动训练科学膳食与营养研究”、“运动训练过程中的科学化管理”等课题，进行了探讨和研究，写出了一批水平较高的论文。此次论文评选活动不走过场，不凑数，出现了一等奖空缺，只评出了2个二等奖和3个三等奖。虽然没有人获得一等奖，但大家从中看到了差距，也有了新的奋斗目标和更高的追求。
    繁花硕果赖根深。尽管首期培训班时间短，参加的人员占的比例也不大，但开了一个学习理论、更新知识的好头。
    可以预见，只要我们下大力气培养新一代高水平的教练员，在未来的国内外的赛场上，就一定能够收获丰硕的果实。 图为解放军体育学院橄榄球队在给培训班作表演。
    金炼摄
〖-ZW/正文〗
