〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字见证中国入世一周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■相关链接
    数字见证中国入世一周年
    全年经济增长速度达到8％左右 国内生产总值将超过10万亿元
    权威经济部门预测，今年我国经济增长速度将达到8％左右，这一增长速度在世界范围内名列前茅。国内生产总值将超过10万亿元人民币，实现历史性突破。国内生产总值的新跨越，标志着综合国力迈上了一个新的台阶。中国经济总量占世界经济的份额将进一步扩大，与前五位发达国家的差距将会缩小。
    外贸总额将突破6000亿美元 外汇储备已超过2700亿美元
    据海关最新统计，今年1―11月份，我国外贸进出口总额为5601.8亿美元，增长21％；平均每月进出口额超过500亿美元，预计全年进出口总额将首次突破6000亿美元大关，出口已经成为促使我国国民经济持续增长的重要力量。今年前11个月，累计实现贸易顺差272亿美元。我国外汇储备更加充裕，从年初的2122亿美元，增至2700亿美元以上。
    外商直接投资将突破500亿美元 新批设立外商投资企业3万余家
    据外经贸部统计，今年前11个月，全国新批设立外商投资企业30728家，同比增长34.1％。合同外资金额769.47亿美元，实际使用外资金额480.11亿美元，分别增长27.38％和14.59％。按此进度，今年全年实际使用外资金额将首次突破500亿美元大关，第一次成为全球吸收外商直接投资最多的国家。
    5000多项进口关税大幅降低 海关税收可望突破2500亿元
    加入世贸组织这一年，我国大幅降低了5000多个税号的进口关税，关税总水平由15.3％降至12％，降幅21.5％，而加权平均税率降幅达41.5％；同时减少了非关税措施，取消了一批产品的配额、许可证和特定招标管理，为外国商品的进入创造了有利条件。海关总署提供的数据表明，截至12月6日，全国海关征收关税和进口环节税净入库达到2406.37亿元，预计全年海关税收有望突破2500亿元。
    清理涉外经济法律法规文件2300件 国务院决定取消789项行政审批项目
    一年来，我国严守承诺，国务院近30个部门共清理涉外经济法律法规文件约2300件，其中废止了830件，修订了325件；19万多件地方性法规、地方政府规章和其他政策措施决定已经修改、废止或停止执行。外商投资法律体系基本建成，我国鼓励类外商投资项目由186条增加到262条，限制类由112条减少到75条，明显加大了对外商投资的开放程度。今年11月，国务院决定取消789项行政审批项目，标志着中国行政审批制度改革迈出了实质性一步。
    派出50多个小组全面参与世贸组织谈判 反倾销案件新立案10起涉案价值592亿元
    我国一加入世贸组织就全面参与多哈回合的新一轮多边贸易谈判，并在谈判中切实维护本国的利益。自去年11月以来，我国已派出50多个谈判小组参加各项议题的谈判。在农业等重点议题上，中国还提出了自己的提案，得到了世贸成员的重视和广大发展中成员的支持。同时，我国开始根据世贸规则处理反倾销、保障措施、技术壁垒等中外贸易纠纷，维护了国家利益和民族利益。反倾销案件新立案10起，涉案价值592亿元，推动相关企业以理性而积极的姿态走上贸易争端前台。
    投资2076亿元推进国有企业技术进步 1-11月共完成工业增加值28266亿元
    我国加入世界贸易组织一年来，采取各项应对措施积极有效地提升了产业和企业国际竞争力。我国将现有产业部门分为3类，分别制定了应对措施；围绕推进国有企业技术进步，出台3批国债技改项目，共立项1019个，总投资2076亿元；积极推进企业兼并破产工作；完成了民航、电信行业的重组工作。国有及国有控股企业1到10月盈亏相抵后实现利润2056亿元，比上年同期增长6％。统计表明，1―11月累计，全国共完成工业增加值28266亿元，比上年同期增长12.4％。
    农村居民人均收入实际增长5.3％ 城乡居民储蓄余额达到8.57万亿元
    入世一年来，我国农业结构调整速度加快，农产品品种结构和区域布局发生了积极变化。结构调整为农民增收的贡献初步显现，前三季度农村居民人均现金收入为1721元，比上年同期增长4.9％，剔除价格因素，实际增长5.3％。城乡居民储蓄余额在11月末达到8.57万亿元，同比增长18.5％，增幅比上年同期提高4.6个百分点。前11个月，居民储蓄存款累计增加12016亿元，比上年同期多增加3997亿元。
    （敬瑞香、徐清）
〖-ZW/正文〗
