〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村精神文明建设工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出深入扎实开展区域性连片创建工作推动农村精神文明建设更大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/王勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12月15日电（记者尹鸿祝、王勉）14日在广西百色市结束的全国农村精神文明建设工作座谈会提出，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十六大精神，按照全面建设小康社会的要求，深入扎实地开展精神文明区域性连片创建工作，推动农村精神文明建设有一个更大的发展。
    这次为期两天的会议是中宣部、中央文明办召开的。会议总结、交流了全国各地开展精神文明区域性连片创建工作的经验，部署了深入扎实开展区域性连片创建工作的任务。与会代表认真考察了百色市农村精神文明创建工作。
    会议高度评价和充分肯定了百色市开展精神文明区域性连片创建工作的经验。
    会议认为，要从实现全面建设小康社会奋斗目标的战略高度，充分认识开展区域性连片创建工作对农村精神文明建设的重要意义。精神文明区域性连片创建活动是群众性精神文明建设深入发展的必然产物，是大面积整体提高城乡文明程度的有效载体，是促进经济发展的有效措施，是不断满足人民群众日益增长的精神文化需求的有效方式，是服务西部大开发、加快西部地区发展的有效途径。
    会议强调，各地要深入扎实开展精神文明区域性连片创建工作，要以坚定理想信念和弘扬民族精神为重点，大力加强思想道德建设，提高广大群众思想道德素质；以文化体育设施建设为依托，大力发展各类群众文化，满足人民群众日益增长的精神文化需求；以服务人民为宗旨，大力加强规范服务和优质服务，提高人民群众生活水平和生活质量；以增强可持续发展能力为目标，大力加强生态环境建设，促进人与自然和谐发展；以保障人民群众安居乐业为核心，依法大力加强综合治理，维护良好的社会秩序。
    会议要求，开展区域性连片创建工作要从各地改革发展的战略布局和实际情况出发，确定连片创建的范围、目标和任务。今后的工作重点不是再铺摊子，而是要在巩固、延伸、提高、辐射上下功夫，不能搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
