〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河・母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正伟大的自然景观，给人的印象是宽广、博大和辽阔。这些伟物透露出的是一种天地间静穆而自在的气息，它是一种能孕育生命、激发活力、安妥灵魂的气息，也是令人顶礼膜拜的一种气息，如巍巍昆仑、滔滔江河、苍苍林海和青青草原。15年前的一天，当我第一次在兰州白塔山下注视夜里的黄河时，我就有了这种感觉。
    像兰州这样，沿黄河两岸几十公里巨龙般林立高楼的都市，在全国是独一无二的。一湾静静的黄河给兰州镶上了一条长长的金色飘带，古人称这里为金城，颇为妥贴。其实夜里的黄河，更具魅力。它静谧、安详、沉稳、从容，有如我们操劳了一生的母亲在沉睡。夜色笼罩中的黄河，款款行走而不动声色，缓缓呼吸而了无声息，悄悄流动而似凝固。她隐去了白天满身金黄的衣裳，披上了一身神秘幽暗的长袍。两岸的灯光融在静静的流水中。朦胧之中，我总觉得有无数盏烛光在河流中燃烧，透着温暖，也透着柔和，如同母亲慈祥的目光深情地望着我，似乎每一道目光都能洞穿我的灵魂，每一道目光都能给我阳光般的温暖。
    黄河母亲孕育了伟大的中华民族，搀扶着无数中华儿女站立、行走和长大，她的手是推动摇篮的手，也是推动世界的手。五千年的黄河从天而降，五千年的华夏文明之灯在夜里的黄河中闪烁。黄河的波光灯影里，浮现着伏羲、女娲、炎帝、黄帝、蚩尤的高大身影；闪烁着《诗经》、《论语》、《史记》、《孙子兵法》等不朽篇章；流淌着周秦汉唐的大气，“四大发明”的辉煌，万里长城的雄伟。凝望夜里的大河，不禁想起秦始皇兵马俑、人民英雄纪念碑。每一个秦兵俑的身后，都有一个在夜里思念儿子的母亲；每一个为新中国献身的英雄儿女身后，都有一位在夜里等待儿女归来的慈母。数千年来，真正为民族、为祖国付出牺牲最多的还是母亲。我痴痴地望着夜里的大河，如同回到了母亲的身旁。远行的疲惫，岁月的蹉跎，灵魂的茫然，似乎全部融入了静静的大河之中，顿觉身心和灵魂在母亲的抚慰中安宁了下来。望着黄河，我仿佛能望见母亲正行走在红军两万五千里的铁流中，能望见母亲正站在故乡的老柏树下送我参军的身影，能望见母亲伴着孤灯在老屋里等我归来的情景。
    当年舍不得我远从军旅的是母亲，含泪送我戍边报国的是母亲；白天思念我的是母亲，夜里梦见我的是母亲；巴山夜雨里，把久别故乡的我从车站接回家的是母亲；漫天大雪中，送我归队的也是母亲；我进步时喜泪盈眶的是母亲；我遇挫折时给我慰藉的也是母亲。封封家书，叮咛我安心戍边的是母亲；临终前，叮咛家人隐瞒自己危重病情的也是母亲……1933年，杨柳依依的2月，19岁的母亲参加了红军。1966年，53岁的母亲在雨雪霏霏中回归江南故里时，见到的却是外婆的荒冢，个中滋味难以形容。我也是19岁当的兵，母亲去世前我也未能回到她的身边，留下了无尽的愧疚和终身的遗憾。母亲总是牺牲自己，成全儿女。她留给儿女的愧疚与遗憾又何尝不是一种伟大呢？
    母亲的伟大就在于付出、奉献和牺牲。1997年7月，我在寻访西路军红军女战士的行旅中，拜访了一位当年从四川平昌入伍的红军女战士陈素娥，1936年她在长征路上与红九军军长孙玉清相爱，并怀了孩子。在征战河西的烽火硝烟中，26岁的孙玉清军长被俘后遭敌人杀害。在一场惨烈的激战中，19岁的陈素娥被马匪抓走后，受尽了屈辱。解放后，陈素娥毅然将儿子送到朝鲜战场作战，让他继承父亲的遗志报效祖国。由于种种历史原因，陈素娥受到30多年不公平待遇。1996年，她才被正式承认为孙玉清军长的妻子。1997年，79岁的红军女战士陈素娥带着60岁的儿子到高台烈士陵园祭奠丈夫孙玉清，她抚摸着照片上年轻英武的丈夫，60年的忧伤和思念如同潮水般涌上心头。
    她哭泣着说：“玉清呵，玉清，当年在战场上离开你，我才19岁，19岁呵！
    我等你都等老了，连你的儿子都老了呵！”我在电视上看到这凄楚揪心的一幕时，禁不住泪流满面。女红军战士陈素娥在我的心目中就是一位意志坚强、心灵崇高的伟大母亲。如今，这位英雄的红军母亲就生活在兰州的黄河岸边。我特意与陈素娥和她的儿子照了一张合影像，站在陈素娥老人身边自己如同站在一条大河边，周围仿佛有万顷波涛堪依。她的儿子在我的采访本上写下了“母亲万岁”四个字，我至今仍将它保存在身边。这位红军女战士，在我心目中就是巾帼英雄，就是伟大的母亲。
    老子云：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。”多少年来，正是“可以为天下母”的黄河慷慨地献出了自己的儿女，默默地护佑着儿女，才有了英雄辈出的历史和九州大地的安宁。我觉得，五千年来，黄河那血管一样的经络，一直连着儿女的生命和祖国的心脏。对于我们中华民族来说，失却黄河母亲，中华民族将无以存在和复兴。
    无论是阅读史书，还是观看兵马俑，无论是持枪守卫在边关的月下，还是站在人民英雄纪念碑前，我都会想到同一个问题：每当中华民族到了最危险的时刻，正是有了无数母亲的牺牲，才有了万众一心的慷慨赴死，才有了血肉筑成的万里长城。寻常岁月中，那些在平凡的世界里默默无闻地奉献和牺牲的母亲，也同样伟大而崇高。如今，只有站在黄河面前，我才会深切地感悟到母亲的伟大。我知道，是母亲给了我生命、智慧、力量，给了我顽强和坚韧。只要黄河还在，我就会永远拥有母亲。也许，我这一生只能是一个平凡的铁衣男儿，一个普通的天涯游子，但我决不会在平凡中平庸，更不会在默默无闻中消沉，我会像一滴水那样融入黄河，让自己的生命永远伴随母亲远行。
〖-ZW/正文〗
