〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋标兵”落选优秀党员之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员党员如何体现先进性的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫小军/姜敏生/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学雷锋标兵”落选优秀党员之后
    ――关于军校学员党员如何体现先进性的话题
    ●闫小军姜敏生本报特约通讯员胡潜
    主持人周宗奎语：“入党前拼命干，入党后松一半”。这句过去曾流行一时的话，如今在军校一些学员党员身上仍不时体现出来。新形势下军校学员如何体现党员先进性？如何更好地发挥军校学员党员的先锋模范作用？这是全军各院校都在探索的一个课题，也是值得每个学员党员思考的问题。特别是当前深入学习贯彻十六大精神，探讨这个问题就更有意义。
    话题背景：党员小李是西安政治学院某学员队学员骨干，入校前曾被部队树为“学雷锋标兵”。入校后，他积极进取，经常做好事，还资助延安老区一名失学儿童，被同学们称为“活雷锋”。在学习上，他十分刻苦，但是成绩却总是不如人意。前不久，学院组织学员优秀党员评选，不少学员都投了他的票，但学院最终审核时，却把他拿了下来。学院这一举动一时成了大家议论的话题，对这个问题到底应当怎么看？
    小李评选优秀党员落榜不足怪
    梁泽民（党员、班长）小李入校前后都是“学雷锋标兵”，这说明他的思想境界很高，用先进党员的标准衡量应当够格。所以，评选优秀党员我投了赞成票。
    杜尔冰（团员、女学员）：我也觉得小李是当之无愧的优秀党员。“金无足赤，人无完人。”优秀党员不可能样样都行。小李学习成绩虽然平平，但他是刻苦努力的。我认为，干一件事只要你尽力了，纵然失败，也是“虽败犹荣”。党员的先进性应体现在“过程”中，而不能过分强求结果。
    王秋成（队长）：小李落选优秀党员并不足怪。不少学员为小李的落选“抱不平”，反映出军校学员对党员先进性标准认识上的不一致，有些同志思想上有误区，没有把动机和效果统一起来，往往一好遮百丑。
    学业应成为“一票否决”的硬杠杠
    王旭光（区队长）：小李学雷锋做好事不错，如果把他评为“学雷锋标兵”应当说是无可挑剔的。但是，我们是军校学员，首要的任务是要完成好学业。学业欠佳，评优秀党员当然有距离。
    路智孟（室副主任）：今天的军校学员，明天就是部队作战的指挥员，肩负着“打得赢”、“不变质”的重任。所以，评选优秀党员学业应当成为一条硬杠杠，应当“一票否决”。
    小李：评选优秀党员落选，使我看到了差距，认清了努力方向。作为一个军校学员党员，学雷锋做好事是对的，应当继续做好，但特别重要的是要漂漂亮亮地完成学业。
    张晓中（组织处副处长）：军校的特殊性为党员的先进性赋予了特殊内涵，在衡量先进性上需要把握好“两个结合”，即继承传统和发展创新相结合，立足本职和兼顾其他相结合。
    为学员搭建争先创优的平台
    高建辉（队政委）：禾苗壮不壮，关键在土壤。学员在军校学习，能否成为一名合格的学员，关键是我们给他们搭建一个什么样的平台。
    刘显邦（教授）：培养学员党员先进性，首先就是要采取有效措施，激发学员党员先锋模范意识，让学员党员平时能看出来，工作中能体现出来，危险时刻能站出来。这就是摆在我们各级党组织面前需要抓紧抓好的工作。
    江树培（政治部主任）：近年来，我们学院为培养学员党员的先进性，采取了一系列措施。一方面按江主席关于新型军事人才的“三条标准”和军事斗争准备的现实需要，与时俱进地构建了新型人才培养模式；另一方面通过多种激励措施，激活学员的内在动力，让他们自觉践行“三个代表”，提高自身的整体素质。
〖-ZW/正文〗
