〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻博直通车”一路绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学按“三个代表”要求创新研究生培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻博直通车”一路绿灯
    ---海军工程大学按“三个代表”要求创新研究生培养纪实
    ●潘保良本报特约通讯员刘海洋
    特殊贺卡引出非常之举
    2001年元旦，海军工程大学教授郭日修收到一张贺岁卡。
    贺卡是清华大学教授、两院院士、我国著名的力学家张维寄来的，希望在新年与郭教授合作进行一项海军装备建设的科研项目。
    能和张维院士合作攻关无疑是个难得的机会，但郭日修教授想得更远：如果选出一名有潜力的研究生到张维院士处学习，从而在完成课题的同时，利用名校名师为学校培养一名青年高层次人才不是更有意义吗？
    这时，又一个全新的课题摆在面前，白雪飞是二年级硕士研究生，到张院士门下攻博，存在一个“硕博连读”问题，而且是送到外校，海工大没有先例。再说白雪飞并不是自己招收的研究生，他的导师会不会同意。
    加速高层次人才培养，必须有非常之举。郭日修教授怀着强烈的爱才之心向领导和机关递交了报告。按照“三个代表”要求，与时俱进推进研究生培养机制创新，是学校各级领导和导师正在筹划的重要课题。郭日修教授的报告在系、校机关、校领导那里一路绿灯。白雪飞的硕士指导老师朱锡教授也完全同意。
    硕博连读实施办法应运而生
    白雪飞“硕博连读”引发了学校领导和机关的思考。贯彻“三个代表”的要求，就要解放思想，开拓创新，勇于突破现有的人才培养模式。大家分析认为，现行的研究生培养制度有两个不足，一是培养时间上的“齐步走”，好的差的都要3年，不利于调动和激发优秀学生开拓创新精神；二是时间长，硕士、博士读下来至少要6年时间，综观地方高校的成功经验，结合学校自身条件，统筹安排硕士、博士两个学习阶段，实行“硕博连读”可以比过去读完硕博缩短1到2年时间。道理越摆越明。开出优秀高层次人才培养的“特快专列”，很快成为学校领导和机关的共识。
    2001年9月，白雪飞到清华大学攻读博士学位的同时，一份《海军工程大学硕博连读研究生实施办法》下发征求意见。大学组织研究生导师、研究生学习“三个代表”重要思想以及国家教育部、总部有关文件精神，充分听取各方面的意见和建议。然后汇总各方面意见，并将修改后的实施办法提交研究生工作会议，获得一致通过。“硕博连读”正式成为该校一项加速高层次人才培养的新举措。
    学校每年11月，从二年级硕士研究生中选拔一批优秀学员，直接进入博士学位课程的学习。经过个人申请、逐级推荐、综合业务考核，章林柯等7名硕士研究生新学期正式注册为博士研究生，登上学校首趟“硕博连读”人才培养“专列”。
    用“两把尺子”严格衡量
    该校校长关恒慎介绍说，“硕博连读”作为落实“三个代表”要求，以创新的思路推进研究生培养的重要举措，要最大限度地调动导师和研究生的积极性和创造性。所以，“硕博连读”专列一开出，学校就为“直通车”安上了机遇和挑战的双轮，那些考试成绩好，但综合素质不过硬者肯定难获通过。
    11月，“硕博连读”研究生遴选工作正式开始，出人意料的是并没有出现争相申请的局面，大多数研究生逐条对照实施办法，心中不免打起鼓来。
    因为要乘上“直通车”，必须经过“硬尺子”与“软尺子”两把尺子来衡量。第一把是“硬尺子”，硕士学位课程平均成绩在80分以上，第一外语通过国家六级考试，在国际国内重要期刊发表或在重要学术会议上录用1篇以上学术论文者，均可报名申请“硕博连读”；第二把是“软尺子”，却难倒了不少人。选拔“硕博连读”生要求研究生必须具有很强的创新意识和创新能力，在课程学习和实际工作中显露出较强的创新能力和科研攻关能力。
    原来，创新能力这把“软尺子”并不“软”。学校从二年级在读研究生中选拔“硕博连读”生，就是为了通过一年半的课程学习和科研实践，相关专家教授可以对研究生进行比较全面的实际考察。让每名研究生指导老师做爱才发现人才的“伯乐”，也承担起遴选优秀人才的把关之责。学校规定，选拔“硕博连读”生，硕士指导老师把第一关，而且要有本学科两名正高职专家的认可推荐。对研究生们最具潜在“威慑力”的是，“硕博连读”生的博士学位论文，如达不到博士学位要求的创新能力和学术水平，决不可能获得博士学位，那就意味着到头来，花4到5年时间收获的只是硕士学位。
    机遇和挑战同在。用两把“尺子”衡量“硕博连读”的登“车”者，谁都不含糊。全校有20多名硕士研究生达到了申请条件，但最后提交乘坐“硕博连读”直通“专列”申请的却只有13人。
〖-ZW/正文〗
