〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人造血管”有望3年后用于临床〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新知走廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新知走廊
    “人造血管”有望3年后用于临床
    哈尔滨医科大学第二临床医学院组织工程实验室负责人杨大平教授称，他们有望在3年后“造出人体血管并应用于临床”。
    据悉，修复缺损血管现在有3种途径，但各有弊端。移植自体静脉血管，长度受供体限制；用异体血管，存在供受体排斥反应；如果使用人工血管，大血管还可以，小于5毫米就易形成血栓。而组织工程培养的“人造血管”可以克服上述弊端。
    在动物试验中通过组织工程培养“人造血管”的过程，杨大平做了这样的大致描述：他们从猪的血管中提取细胞在体外培养，让细胞扩增、传代，获得越来越多的细胞，这个过程大约需要3周时间。之后，将细胞种植在管状的支架上，一周后，与血管结构完全一致的新血管就形成了。
    明年年初，杨大平等人将再把“制造”出来的血管移植到动物体内，进行观察研究。他说，即使动物实验技术成熟了，但应用到患者身上仍要慎之又慎。依此估计，该技术用于临床大约需3年时间。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
