〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝守摊子全力谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西赣州军分区党委用十六大精神筹划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健如/何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王健如、何选明报道：12月初，江西省赣州军分区各级在用十六大精神筹划新年度工作时，少了空话套话，多了实话新话；少了老框框老套套，多了新思路新举措；少了自满自足，多了压力动力。官兵自信地说：明年的工作肯定会在今年的基础上有大的突破。
    近年来，赣州军分区党委在抓好各项建设中，通过开展争先创优活动取得了显著成绩，其经验、做法得到上级肯定，有6个人武部跨入省军区先进行列。前段时间，在筹划新年度工作时，军分区党委发现，极个别干部有自满情绪，极个别单位有“守摊子”的想法。为此，军分区党委引导广大干部认真学习十六大报告中关于“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的重要论述，并以“在筹划新年度工作时如何体现‘四新’”为题组织讨论。
    军分区党委“一班人”带工作组蹲到基层，指导、帮助他们用十六大精神理清新年度工作思路，制定新年度工作计划。他们要求各单位结合自己的实际，针对自身的弱项和不足订措施，既不能好高骛远提一些不切实际的高目标，也不能不思进取躺在今年的成绩上吃老本。对连续多年被评为先进的单位，注意引导他们固强补弱，使弱项变强，强项更强；对基础较好的单位，激励他们增强赶超先进的意识；对驻守边远山区、基础相对薄弱的单位，鼓励他们奋发进取，力争跨入军分区先进行列。今年，会昌县人武部再次被南京军区表彰为先进旅团单位，并荣立集体三等功，在成绩面前他们没有沾沾自喜，而是适时地在干部职工中开展反骄破满教育，引导大家瞄准更高目标争创一流成绩。他们准备投入10万元经费添置训练设备，并修定和完善了抓基层建设规划。于都县人武部实行党委成员包干抓基层后，基层建设稳步发展，多次受到上级的肯定。该人武部没有满足于已取得的成绩，准备在新年度加大抓基层力度。
〖-ZW/正文〗
