〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的非洲木雕艺术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你到科特迪瓦东部，一定会对巴乌莱人制作的极富想象力的木雕留下深刻的印象。当地人说，形象各异的木雕包含着神秘而博大的内涵。
    布洛博・比娅女神像是这些木雕的杰作：这个全身裸露、细眉明眸的年轻女人头上梳着鸡冠状发辫，腰部和脚踝上戴着白色晶莹的石头链，圆润的、古铜色双臂上显露着数串镯子。她双目低垂，表情宁静庄严，左手平放胸部，右手伸出，似乎在向来人发出邀请。
    巴乌莱人认为，比娅和她的丈夫布洛博・比安神来自未知世界，这对夫妇的雕像是先知和灵魂的象征，并掌管着决定人生老病死的权力。
    在巴乌莱人家里，你也会看到端坐在宝座上的阿西・尤苏神像。据说，尤苏神像能向人们赐福，医治疾病，还可以保佑子孙后代免除疫病困扰。因此，这样的雕像会在当地家庭或族人中世代相传。
    与生活在科北部地区的手工艺者不同，巴乌莱人把雕刻艺术当成个人的神圣使命。在砍伐树木进行创作前，他们需要完成一系列烦琐的仪式，以获得植物神的许可。在完成具有象征意义的作品之后，也要举行祭祀仪式，以让雕像真正获得先人或神者的力量。据说，这样也可避免意外的发生。
    当地手工艺者说，对一件非洲艺术品，如果仅以纯美学的观点来阐释作品，必会遗漏作品本身的象征意义以及它所体现的等级观念。在黑非洲地区，要真正理解一件作品，就得从它的渊源、意图和代表的宗教意义去着眼。否则，一件杰作很可能因无法被人们认识而丧失其真正价值。
    非洲艺术品可以分为宗教类和世俗类。其中宗教艺术品的主题往往是古老神话，是对祖先记忆的传承，或对超自然力量的描述，形象比较抽象。非洲宗教艺术是在为统治者或王权服务的过程中发展起来的，在伦理和社会学范畴有诸多体现，面具木雕就是其中较为常见的形象。巴乌莱人使用女子面具木雕，是为了纪念他们十八世纪从加纳的黄金海岸迁徙到科特迪瓦后的第一位女王阿贝拉・波库。传说中，这位勇敢的女王为了带领族人平安横渡湍急的河流，把自己唯一的儿子献给了掌管河流的神。在部落首领的即位典礼上出现这种面具，也表明新首领获得了家族女先人非凡的力量。
    动物木雕是人像木雕的补充、修正或用来表现人的某种特殊。比如，人们可以在许多雕塑作品里看到蛇的形象，这来源于当地早期对蛇的崇拜。许多动物形象木雕都有具体的象征意义。例如，两栖动物代表着杰出人物、鳄鱼是执法者的化身、鱼象征着和平和土地肥沃、鲇鱼代表王权等等。
    而木雕中的男人和女人往往是家族首领的形象或神的代表。事实上，非洲各个地区都有自己独特、源于各自历史的文化遗产。在村落中，造型艺术体现在生活和劳动的各个细节里，其意义远远超越了雕刻品和人像本身。
    非洲纯朴而独特的木雕艺术品引起了人们的广泛兴趣。直到今天，许多艺术家和学者仍在孜孜不倦地探索着非洲木雕艺术作品的真正内涵。神秘而博大的黑非洲木雕艺术为人类文明的发展做出了一定的贡献，是世界艺术园地的一支奇葩，非洲人民为此而感到骄傲。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
