〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅以十六大精神为指导培训新兵训练骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强质量建设打好新训基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖衍亮/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖衍亮、记者王士彬报道：12月9日，北疆某地的气温已降至-15℃，北京军区某摩步旅训练场上却热气腾腾，新兵训练骨干集训队正在进行战术基础动作示范教学。示范班长在讲解低姿匍匐前进动作要领、示范分解和连贯动作的基础上，组织全班进行分解和连贯动作练习，并组织了简短的小讲评，组训步骤循序渐进，示范动作规范利索，纠正动作及时到位。这是该旅贯彻十六大精神，以新大纲为依据，突出重点难点，加强新兵训练骨干培训出现的新气象。
    这个摩步旅在研究安排新年度新兵入伍训练工作时，结合学习十六大报告中关于军队要“加强质量建设”的论述，深切感到提高部队训练质量关键要从源头抓起。为此，他们依据新大纲要求，针对以往新兵训练中存在的问题，把加强新兵训练骨干培训的针对性作为确保新兵入伍训练质量的重点来抓。他们严把新兵训练骨干的选拔关，改变过去营连推荐的做法，由旅里组织考核，经考核淘汰不合格的培训对象。
    突出新兵训练骨干组训能力的培训。针对新兵训练由士官组训的实际，他们组织培训骨干学习研究新大纲有关新兵入伍训练内容、方法和考核等方面的新变化，并结合这些新变化，组织编写了新课目教案，统一了教学内容；开展新课目教学示范练习，规范了动作和操作方法；熟悉掌握电化教学的方法、程序和要求，保证了电化教学的质量；组织新兵连干部进行训练课目考核的专题研讨，提高了军官主考的能力。
    这个摩步旅还针对近年来新兵中独生子女多、文化程度普遍提高、阅历较广和思想活跃等特点，对带兵骨干综合素质和能力提出更高要求的实际，请优秀带兵干部和骨干作辅导，组织培训骨干研讨带兵方法和交流带兵体会，注重全面提高新兵训练骨干的管理能力和做政治思想工作的能力，确保新兵迈好入伍第一步。
〖-ZW/正文〗
