〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鼓词讲述的爱民故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大早，王金会便催着妻子快点准备礼物，妻子素来知道他的为人，一声不吭，倒像是要回娘家一般，精心地准备着每一份礼品。
    王金会是河南省商丘军分区副司令员。6年前，时任商丘军分区参谋长的王金会下乡检查民兵整组工作时，听说柘城县张桥乡敬老院的十几位孤寡老人生活困难，便执意要去看一看。
    由于受当地经济条件的制约，张桥乡敬老院的确显得寒酸。虽然时令已是初冬，但衣着单薄的老人们住在几间破房子里，似乎还没有做好过冬的准备，屋子里没什么家具，院子里四处都是鼠洞。王金会心里一阵酸楚。他当即掏出身上仅有的500元钱，说是给老人们拜个早年，也让老人认下他这个当兵的“儿子”。老人们一时弄不清是怎么回事，你看看我，我看看你。王金会说：“我父母去世已经十年了，十年来，我最大的遗憾就是没有对父母尽过多少孝道，今天，请你们认下我这个儿子，我会常回家看望你们的。
    回到家，王金会思来想去，还是放心不下。他出门直奔商场，买来15床新棉被，踏着初冬的第一场小雪，驱车近百公里，送到敬老院。
    打那时起，王金会便与这些无儿无女的老人们结下了不解之缘。夏天他为老人们送去电风扇、草帽、凉鞋；冬天他为老人们装上热水器；怕老人孤独，他买来二胡、大鼓、握力器等文体器材；逢年过节，他的第一个电话准是打给敬老院的老人们的。
    70多岁的田明言是位盲人，生活上的不便并没有使老人失去对生活的美好向往。当王金会了解到老人比较讲究穿戴时，特意给他买了一身崭新的衣服，又给他买来墨镜、收音机和语音手表。
    1999年11月，敬老院里又多了一位新成员。年近70的张子增老人一进敬老院，王金会便走上前去，给他行了一个标准的军礼。张子增一连说了好几个使不得。王金会说：“您是老前辈，战争年代负过伤，流过血，还4次荣立战功，理应得到后人的敬重。”之后，王金会为老人送上自己精心购置的衣被等生活用品。处在浓浓的亲情包围之中，张子增老人情不自禁地流下了两行热泪。
    随着时间的推移，一个大胆的设想在王金会的脑海里形成了。他决意帮助敬老院对房屋进行翻修，为老人们创造一个良好的生活环境。
    当左右十间、上下两层的敬老院设计方案拿出来的时候，乡民政所长袁铭和敬老院的院长却犯了愁。王金会知道他们愁什么，便说：“钱能拿多少就拿多少，其余的我来想办法。”
    王金会从乡里一路找到县里、市里，多方协调资金，又发动张桥乡在外工作的同志献爱心，自己带头捐款1000元。资金到位后，他又忙着联系施工单位。
    开始，有几家施工单位争着上门联系，要求承担此项工程。王金会对包工头们说：“敬老爱老是中华民族的传统美德，用咱们老百姓的话来说就是积德行善，所以，谁想从这里狠狠赚一把的，现在就请他走开；
    谁乐善好施，我们不会让他亏本，还会帮他扬名。”
    王金会的话还真灵验。一位包工头自告奋勇地说：“就冲王副司令员这句话，我们愿意承担，质量保证是一流的，工钱你们看着给。”
    不久，一幢670平方米、功能齐全的两层楼房竣工了。考虑到田明言是位盲人，王金会专门安排老田住一楼最东边那一间，这个房间离伙房最近。
    他还安排人在这个房间右侧设计了一个有明显标志的直角，当老田用盲棍找到直角时，能很容易找到卫生间。
    老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。王金会以自己的实际行动诠释着中华民族的这一传统美德。1999年9月，商丘日报和商丘市妇联倡议实施“春蕾计划”。王金会看报时无意中发现柘城县张桥乡9岁女孩李坤连遭不幸，先是父亲遇车祸身亡，后是母亲改嫁。小李坤万不得已选择辍学。
    这一夜，王金会失眠了。翌日清晨，他买来书包、文具盒等学习用品，匆匆赶到李坤家，动员她重返校园，并承担了她的全部学费。重新背起书包的小李坤眼含热泪。
    她对王金会说：“我一定不会让您失望，努力学习，用优异成绩向您汇报。”
    滴水之恩，当涌泉相报，一直是我们这个民族的传统美德。李坤的爷爷，这个朴实的庄稼汉一直想报答王金会，可家里实在拿不出像样的东西。秋天到了，老汉从自家地里摘了两个大南瓜，步行几十里来到县城，坐上开往商丘的公共汽车。王金会见老人心诚意切，就把南瓜收下。吃完饭，他给李坤买了两件新衣服，让老人捎了回去。
    小李坤真的没有让王金会失望，她非常珍惜这来之不易的学习机会，学习成绩直线上升，在班里名列前茅，还被评为三好学生。
    豫东平原盛产泡桐，民政所袁所长和敬老院老院长认为桐木拼板加工前景看好，想在敬老院建一个桐木加工厂，这样不仅可减轻社会各界的压力，还可以安排农村剩余劳动力。王金会得知后，主动帮助搞市场调查，又多方争取了20万元启动资金，建起了桐木加工厂。
    王金会的一言一行，激起了盲人田明言的创作灵感。这位喜爱说大鼓词的“民间艺术家”用了整整一个月的时间，创作了大鼓词《爱民司令》，走到哪儿唱到哪儿，集贸市场，田间地头，村前屋后，经常可以听到老人略带沙哑的声音，伴随着铿锵有力的大鼓声，余音缭绕，经久不息……
    “打鼓板，开了言，听俺老田来宣传，书中要唱哪一段，表表分区的王副司令员。
    王副司令员恁大的官，操心为俺们把房建，从门口到里面，从伙房到床边，衣食住行拉撒睡，样样想得都周全。
    为了敬老院的新发展，王副司令员看得远，搭鸡窝，垒猪圈，还帮俺们把厂建，输血型变成造血型，老人们都争把余热献。
    口唱干，鼓敲烂，王副司令员爱民的故事唱不完，要是大家不相信，请到俺张桥看一看……”
〖-ZW/正文〗
