〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿大胜北京奥神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第三轮
    八一双鹿大胜北京奥神
    本报宁波12月15日电吴丹报道：八一双鹿队凭借明显高出一筹的实力，在15日下午进行的全国男篮甲A联赛第三轮比赛中，主场以129∶106大胜北京奥神队。
    今天的比赛一直沿着八一队的节奏进行着，两队的比分差距也在这种节奏中不断拉大。第一节比赛，八一队以38∶29领先7分。第二节，八一队换下主力阵容，由一群年轻球员完成了“全场紧逼”的任务，将比分改写为69∶57。其实八一队上半时比赛发挥得并不出色，只是由于奥神队自身失误太多，该队上半时的主动失误就多达14次，给八一队创造了许多得分机会。
    下半时较量，比分差距继续扩大，至第三节结束时，八一队的比分已达100分。差距往往隐藏于细节，在第三节比赛中，两队在同一个攻防回合中，同样都是在突破后反手上篮，八一队队员轻松命中，奥神队队员却失误，这就是这场比赛以及两队的差距所在。经过第四节比赛，八一队最终以129∶106击败对手。
    另据新华社报道，凭着两个小高潮和一节好球，吉林东北虎队15日以118∶101战胜新疆广汇队，取得新赛季三连胜。在长春，孙军有如神助，得38分，其中有8个三分球，是吉林队获胜的头号功臣。新疆队主教练蒋兴权承认，对他盯防不紧和进攻波动大，是新疆队输球的主要原因。
    浙江万马队在主场杭州顶住了北京首钢队最后一节的反扑，以119∶111获胜，取得他们新赛季3轮比赛以来的首场胜利。
    在深圳，老将巩晓彬病愈归队，帮助前往客场挑战的山东金斯顿队以126∶92战胜香港飞龙队。外籍球员沈・科尔和巩晓彬为山东队分别贡献了26分和25分。目前山东队的战绩为2胜1负，而香港队则3战皆负，与新浪狮队一样，至今没有胜绩。
〖-ZW/正文〗
