〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼不欢迎陈水扁访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达12月15日电印度尼西亚外交部日前发表声明，明确表示不欢迎台湾当局领导人陈水扁以任何方式访问印尼。声明全文如下：
    1、印尼政府与中国台北没有外交关系，因此印尼不欢迎中国台北任何政治人物以任何方式访问印尼。关于印尼官方正在安排“中国台北总统”访问印尼的说法，印尼政府对此表示否认。印尼政府还注意到中国台北驻雅加达贸易办事处也对此予以否认。
    2、印尼政府充分认识到，任何人在任何时候都可能以旅游者身份访问印尼，因为印尼并不禁止与台湾进行民间往来，但这绝不能成为高层官员通过密访来攫取政治和外交利益的借口。
    3、印尼政府还清楚地认识到，台湾当局曾在其他地方搞过所谓的“度假外交”，以实现其政治和外交图谋。今年8月吕秀莲访问印尼时就曾抱有这样的企图，并造成了不必要的麻烦。
    4、印尼政府一贯坚持一个中国的政策，始终认为台湾是中华人民共和国不可分割的一部分，并一直坚持不与中国台北发生任何官方往来。
〖-ZW/正文〗
