〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进军事理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告讲到国防和军队建设时说，要适应世界军事变革的趋势，创新和发展军事理论。这是时代发展变化对军队建设提出的必然要求。
    我们所处的时代，战争形态、军队编成和战场面貌正发生人类历史上最为深刻的变化。突出表现是：科技创新成为主要推动力，武器装备信息化、智能化、隐身化特征日趋明显；旧理论框架不断被突破，关于战争、战场、作战和武装力量建设的新观点、新学说层出不穷；部队规模、体制编制、组织指挥等出现革命性变革，作战编成向精干、合成、一体和模块化方向演变，体现出整体推进，全方位转变的趋势。
    在世界性的军事变革面前，对每一名感受到世纪之交风云变幻的中国军人来说，答案是毫无疑问的：我们别无选择，只能跟上去。要想完成捍卫国家主权和领土完整这一神圣任务，要想在21世纪激烈的军事竞争中把握先机，赢得主动，必须瞄准世界军事变革的前沿，在更高的起点上谋划和推进军队建设。其中，创新和发展军事理论就成为我们思维的前导，成为军事变革的制高点。
    唯物辩证法认为，事物是永恒发展的，人类的认识也是永恒发展的。军事理论同样也是发展的科学，随着军事实践的发展而发展，永远不会停留在同一个水平线上。这种发展和创新并非没有前提，它需要基础，需要前瞻，需要胆略。
    创新和发展军事理论需要基础。因为它不是无源之水，无本之木。真正有效的理论创新，从来都是继承发展的产物，是厚积薄发的产物，是长期思索和实践积累的产物。我们不是新起炉灶、另搞一套，而是站在前人的肩膀上开展理论创新的。毛泽东军事思想，邓小平新时期军队建设思想，江泽民关于国防和军队建设的论述，为我们提供了坚实的基础，是我军理论创新的基本依据。
    创新和发展军事理论需要前瞻。因为理论从来是实践的反映，而实践在不断地发展，我们必须追赶世界军事发展的趋势，研究新情况，才能认识新事物，揭示新规律。正是这种根据明天需要的前瞻，才会使我们产生强烈的紧迫感，才会使我们真正认识到，过去一些信手拈来、出口成章的东西，正变得跟不上形势发展的需要，不开拓视野，不与时俱进，不更新观念和知识，不但不能实现军事理论的发展创新，原有的强项也会变成弱项。
    理论创新还需要胆略。因为它不仅是倾尽心血的研讨，还是甘冒风险的实践。这种胆略不是不讲科学地蛮干，它来源于对事物发展规律的科学认识，来源于对国家和军队面临重大现实问题的深刻把握，来源于对未来战争和作战样式的潜心钻研，来源于对新时期治军特点和规律的真知灼见。由此获得的使命感和责任感，才能使人不怕困难，不惧失败，敢于突破前人，敢于突破常规，敢于突破“禁区”。
〖-ZW/正文〗
