〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已有8691万人参加医疗保险改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自由职业人员可望纳入医疗保障范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有8691万人参加医疗保险改革
    自由职业人员可望纳入医疗保障范围
    据新华社上海12月15日电（记者贺劲松）截至目前，全国98％的地市已建立基本医疗保险制度，8691万人参加基本医疗保险，参保人员基本医疗需求得到了保障，医疗保险改革进一步向前推进。
    记者从15日在此间召开的医疗保险与药品经济学国际研讨会上获悉，我国医疗保险制度改革于1998年开始实施，按照“基本保障、广泛覆盖、双方负担、统帐结合”的原则，与医疗卫生和药品生产流通体制改革相配套，全国各地陆续推进这项事关百姓利益的改革，取得了初步成效。
    劳动和社会保障部提供的材料显示，目前基本医疗保险基金收支平衡。今年1至10月，基本医疗保险基金收入466亿，支出313亿，结余153亿。
    目前医疗保障制度的政策体系初步形成。以国务院《关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》为核心，劳动保障部与有关部委共同制定的10多个文件相配套，形成了从中央到省（区、市）及各个统筹地区多层面的医疗保险基本政策、医疗服务管理、财务会计制度等政策框架，为医改向纵深推进提供了政策保障。
    据新华社上海12月15日电（记者贺劲松）全国个体从业人员、劳务工等自由职业人员可望以个人身份缴费参保，享受国家各项医疗保障政策。对收入水平较低的自由职业人员，还有多种保障方式供选择。
    针对自由职业人员日益增多的情况，劳动保障部根据自由职业人员的就业特点，提出了建立保障方式、待遇水平、管理方式与自由职业人员相适应的医疗保险制度的初步思路。
〖-ZW/正文〗
