〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队思想政治工作的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《WTO与军队政治工作》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代锋/徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘代锋徐向阳
    由石家庄陆军指挥学院政治工作系江永多、王勇主编，解放军出版社出版的《WTO与军队政治工作》一书，是一部系统研究我国加入WTO对军队建设的影响，以及如何有针对性地加强思想政治建设的专著。
    这本书简要介绍了WTO的基本常识和主要规则，从地方政府各部门加入WTO带来的机遇和挑战入手，分析利弊得失，而后引申到军队政治工作中来，围绕我国加入WTO后，军营大环境已经和将要出现的变化，系统地阐述了军队思想政治工作面临的新情况、新问题，提出了一系列应对挑战的新观点、新思路和新方法。该书作者对军队思想政治工作现状，特别是对未来军队思想政治工作发展的趋势有独到的见解。书中所提出的对策贯穿着与时俱进、开拓创新的精神。尤其是书中关于加入WTO后，军事人才培养、训练中的思想工作、部队政治教育、军营文化、军人诚信品质、官兵“二次就业”、军人利益关系调整等方面所面临的挑战及应对之策，都有良好的建议和科学预见。
    同时，本书根据WTO的规则、精神，探索了加入世贸组织后军人道德、诚信、法律、民主、公平、竞争、风险、保障、消费、环境保护等方面意识的培养，以及军人恋爱婚姻、家庭生活、家庭教育等方面应树立的新观念，具有较强的针对性、启发性、实用性。
〖-ZW/正文〗
