〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “队长，明天我想请个假去看牙……”队部里学员凌海东正在向队长请假。“还没好，嗯？……我瞅瞅来――明天，明天教导员值班我陪你去。”在海军大连舰艇学院某学员队，队长杨宝森的这种“当爹当妈”的事，讲也讲不完。
    其实，凌海东的病队长早就知道了，队长把对每个学员家庭情况的了解，把跟每个学员家长的交流看作是对学员培养的最关键的第一手材料。来自农村的谁经济困难，来军校前一直靠打工交学费；谁是单亲，需要多加关心；谁什么脾气、有什么特长爱好……队长都了如指掌。
    “好好学习，准备走长远的路，前面有人在等着你。”队长经常这样对我们说。是啊，大好青春，怎么能白白浪费掉？队长本身就是一个言传身教、让人信服的好典型。他的故事就是最好的教材，29岁了才开始处理个人问题，但他现在拥有一个幸福的家庭。
    队长时刻提醒我们抓学习莫忘身体，学习目前最要紧，身体更要注意锻炼。队长讲话不多，但每次集合讲事一般都是讲学习。队长经常告诫我们莫学他，“哎，要是当年我能多学点就好了……”在这一声叹息中，学员们感受到了多少世事沧桑与无奈，无形中又增添了力量。
    如同一个大家庭般的集体迸发出了巨大的战斗力。学院一等航海奖学金得主出自一队，英语四六级统考状元出自一队，并创六级一次通过25人的最高记录，全队连续两年被评为基层建设先进单位……鲜花和荣誉时刻光临杨队长。他因工作突出两次荣立三等功，所带的队连续两年被评为先进学员队……
    队长就是这样，他几乎就是个全能的教育园丁。曾经当过航海教员的他，走下讲台已有五六个年头了，亲戚朋友多次劝告他考虑一下工作调动问题，可他每次都一句话：“哎，有感情了，离不开啊……”
    记得队长在刚开学时第一次集合点名时就半开玩笑地说：“从今天起你们既是学员也是孩子，我既是队长也是家长，现在家长把你们交给我了，我就得管你们……”3年来，杨队长用行动在学员心中铸造了一个至高无上的荣誉――“知心队长”。
〖-ZW/正文〗
