〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周团长拒“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞策/罗生达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周团长拒“礼”
    ●俞策罗生达
    听说某团要建两幢营房，一些地方建筑单位的包工头闻风而动，不到10天时间，就有24家施工队前来投标。
    12月初的一天晚上，该团周团长正在起草一篇军事学术论文，一位西装革履的包工头敲门而入，寒暄几句后，笑嘻嘻地从口袋里掏出一个信封：“这是5万元，请首长别见外。”
    当团长这么久，还是第一次碰到有人给自己送红包，他眨眨眼睛：这里面肯定有“猫儿腻”。果然，包工头道明来意：听说你们最近要建营房，你看能否“照顾”一下。包工头话没落地，周团长早已满脸阴沉：“你把信封拿走，这一套在我们部队行不通。”说完便轰他出门。
    驻地一家建筑公司的王老板凭经验认为，要能办成事就得给领导送点“好处”。为了揽下工程，王老板购买了一台时下流行的笔记本电脑，敲开了周团长的房门，指着桌上的电脑一脸轻松地说：“近几年部队搞科技练兵，你这‘家伙’早该退役了。相识一场没啥表示，这不，一位朋友刚给我买了一台笔记本电脑，你先拿着用，也算是尽我的一片拥军之情。”王老板说着，把笔记本电脑往桌上一搁。周团长严厉地说：“我要的是合格工程，不是你的笔记本电脑。”王老板见周团长不好对付，只好拎着电脑灰溜溜地走了。
    如期进行的招标会上，团领导邀请30多名基层官兵全程监督，通过现场开标、打分、评定，福建籍赵老板一举夺标。赵老板感慨地说：“部队就是不一样，请客送礼吃不开。”
〖-ZW/正文〗
