〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里形散神聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某空防工程处加强零星分散单位工作效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：点多线长收得拢，兵员分散管得住。常年转战大西南、担负国防施工任务的成空某空防工程处用“三个代表”重要思想指导部队工作，准确把握官兵在外执行任务的特点和规律，建立了与野外工作生活相适应的基层建设正规秩序，保证了各项任务的圆满完成。12月初，在上级举办的学习十六大精神集训班上，他们的经验得到推广。
    “聚起来一大片，撒出去看不见”，工程处的工作性质给落实一日生活制度、抓好“两个经常”工作带来困难。针对这一实际，该处党委积极探索施工部队的特点和规律，学会“动”中抓基层，做到“兵撒千里不离弦”。狠抓基层主官队伍建设，是他们“动”中抓基层的一条成功经验。他们在每个施工点成立了临时党支部，挑选政治素质好、业务能力强的同志担任党支部书记，为抓好分散工地管理教育工作提供了组织保证。他们在基层主官中认真开展学十六大精神、学“三个代表”重要思想及学高科技知识活动，制定了明确的规定和要求，同时组织军政主官进行交叉训练，提高其独当一面的能力。
    党委机关面对面指导帮带，是该处按“三个代表”重要思想抓基层的又一成功经验。依据《纲要》，机关对所属部队每天、每周必须做的经常性工作分类梳理，按时间顺序绘制工作流程图，对大队党委、各施工点党支部“动”中抓基层的内容进行规范。针对施工点教育资料短缺的实际，政治处制作了十六大学习辅导材料、经常性思想教育、形势政策教育等5个方面的多媒体光盘，并采取一人一事、一事一教的办法解决官兵在施工中反映出的倾向性问题。
〖-ZW/正文〗
