〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启被尘封的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记日本各地悼念南京大屠杀死难者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京大屠杀60年全国联络会及日本的一些反战和平市民团体在大阪、神户、广岛、冈山、金泽、长崎、熊本、名古屋、仙台、东京等地举行了侵华日军南京大屠杀证言会等活动。每当应邀专程前来日本各地参加集会的南京大屠杀幸存者仇秀英、谢桂英、夏淑琴以自身惨痛的经历控诉侵华日军暴行时，与会听众都眼含着泪水起立向在南京大屠杀中的遇难者默哀一分钟。
    《南京，尘封的记忆》图片展实行委员长、南京大屠杀60年大阪实行委员会召集人平坂春雄在大阪举行的图片展开幕式上说，南京大屠杀是日本“皇军”侵略中国期间制造的最为惨绝人寰的事件，日军在南京大屠杀中对中国人民犯下的罪行罄竹难书。但是，在日本却有人否认南京大屠杀这一历史事实，甚至否认日本对中国的侵略，美化侵略战争。正如已故中国总理周恩来所说，“前事不忘，后事之师”。历史的教训必须牢记，日本决不能重犯侵略别国的错误。
    旅日华侨中日交流促进会秘书长林伯耀、神户华侨总会名誉会长林同春等老一代华侨向前来参观的人们表示，在日本举办悼念南京大屠杀死难者活动，不仅能开启当代人被尘封的记忆，也能教育下一代人了解历史，从而接受历史的教训。今天的日本教科书，很少把日本的真实历史教给学生，而只有让更多的日本人充分了解南京大屠杀的史实，今后才有可能避免这类历史悲剧重演，创造持久的世界和平。
    日本南京大屠杀60年全国联络会召集人松冈环是一名小学教师。在过去4年里，她为了以历史事实驳斥那些歪曲历史、制造谎言的右翼分子，先后寻访了200多名曾参加过南京大屠杀的日本老兵，其中有102人向她讲述了自己在那场血腥大屠杀中的亲身经历，有的人还提供了当年在现场拍摄的照片和日记等资料。这次图片展中展出的100幅照片大部分是这样从日本民间征集到的。
    松冈环还多次访问南京，走访了180多个南京大屠杀惨案幸存者的家庭，记下了150份侵华日军在南京的侵略暴行的笔记。最后，松冈环将自己在日本和中国亲自收集来的有关资料编写成一本长达374页的书籍，书名为《南京战――开启被尘封的记忆》。翻开这本书，65年前发生的这场大屠杀重现在人们的眼前：野蛮的侵华日军挥舞着屠刀，倒在血泊中的中国人的尸体堆积如山……这本书用铁一般的事实揭露了当年侵华日军的侵略罪行。
    出版这本书的日本社会评论社负责人西野美子在此书扉页上写道：“南京大屠杀被沉重、漫长的沉默所尘封。对一名普通人长达4年时间孜孜不倦的调查，旧日军士兵们终于打破了沉默，开启了记忆之门，发出了沉积许久而仍活生生的自白。本书将尘封的真实写在光天化日之下，实为镶嵌着历史记忆的遗产。”
    日本纪念南京大屠杀死难者全国联络会召集人由木荣司在曾经遭受原子弹轰炸的广岛举行的纪念集会上发表讲话，要求日本政府承认日军在南京大屠杀中犯下的暴行。他说，在新的世纪里，日本应该真正地思考和反省过去，只有牢记历史，才不会重蹈覆辙，从而使日本同世界各国永久和睦相处。
    曾经亲手编辑出版《东史郎日记》的日本熊本出版文化会馆总经理广岛正先生告诉新华社记者，熊本县各地连日举行了悼念侵华日军南京大屠杀死难者的活动。面对南京大屠杀的历史事实，人们同歪曲历史的反动逆流展开了坚决的斗争。他说，正如撰写《南京大屠杀》一书的日本著名新闻工作者本多胜一在熊本发表讲演时所说，否认南京大屠杀，美化侵略战争是逆历史车轮而动，只有在正确认识历史的基础上，才能建立牢固的日中友好关系。
    （作者为新华社记者）
    十二月十四日，数百名日本和平人士在东京街头举行游行集会，悼念六十五年前的南京大屠杀遇难者。
    新华社记者冯武勇摄
〖-ZW/正文〗
