〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世一年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钢明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    中国入世一年间
    ■袁钢明
    经济普遍低迷中的一大亮点我国自加入WTO之日起，即迈入经济全面开放的新阶段。这种全面开放，是一种双向开放：一方面，我国经济扫除障碍，更顺畅地走出去进入国际经济体系，分享经济全球化的发展利益；另一方面，我国经济打开大门让外国商品及资本更便利地进入我国市场，获取更多的贸易和投资收益。从向外走出去的方向来看，我国经济获得比过去大得多的发展空间，在出口贸易和对外投资等方面获取更多的发展利益。从对外打开大门的方向来看，我国经济可能要承受比过去大得多的竞争压力，国外优势产品可能会大量涌入，外国资本进入纵深领域，在增大效率激励的同时，也可能使部分产业和领域遭受不利冲击，不确定性影响增大。简而言之，加入WTO有利有弊，既获得机遇也面临挑战。这一个硬币的两面孰重孰轻，是在我国谈判加入WTO过程中及正式加入WTO之初，一部分国人所普遍担心的。
    但是，我国加入WTO一年来的经济表现，却着实令人惊喜：出口增长不断加快，进口冲击并未显现；我国企业进一步迅速走向世界，外国资本进入纵深领域没有造成大的震荡……我国经济在向外拓展和对外开放的两个方向上，均获得超出预想的进展。事实证明，党中央、国务院所作出的扩大开放的战略决策，是完全正确的。
    在2002年全球经济依然低迷的情况下，我国经济特别是进出口贸易取得骄人的成绩，加入WTO给我国贸易带来新的发展机会是一个重要的因素。加入WTO之前的2001年，我国进出口贸易受全球经济下滑影响而减速，全年进出口增长7.5％，出口增长6.8％，进口增长8.2％，分别比上年大幅度下降了23.9、20.9和27.5个百分点。加入WTO后的2002年，我国进出口贸易加速，前10个月与去年同期比，贸易总额增长19.7％，其中出口增长20.6％，进口增长18.7％，分别比去年同期上升11.8、14.5和8.7个百分点。
    贸易障碍在两个方向上消除我国的进出口贸易之所以一改近年来下滑的不利局面，成为促进国民经济快速持续稳定增长的重要力量，得益于我国加入WTO后内外两个方向上障碍的消除。
    我国加入WTO以后，经济体制和政策朝着符合国际规则的方向调整转变，一些不合规范的障碍被撤除，制度环境得到改善，增强了对外资的吸引力。大批外商投资企业进入我国，利用我国低成本劳动力及其他优势生产要素，在我国境内进行面向世界市场的生产。外商投资企业将自己的资本、技术及销售优势与我国低成本劳动力和标准化生产技术等优势结合起来，形成出口生产的快速扩张。外商投资企业出口额占我国出口总额的一半以上，其快速增长对我国出口增长加速起到主要作用。
    虽然外商投资企业的出口增长收益与我国本土企业出口增长收益不大相同，其利润所得不形成国民收入，部分利润要汇出境外，但外商投资企业将我国大量过剩劳动力及其他丰富要素用之于出口生产，发挥出劳动密集型和适宜技术的比较优势，对我国经济的要素配置优化、出口结构升级、劳动及其他要素收入增加、竞争效率提高，以及国内生产总值的增长加速，起到了积极作用。
    从对外拓展的方向看，我国加入WTO后，长期困扰我国的“最惠国待遇”等贸易障碍被排除，美、欧等国对我国一些优势商品设置的配额限制被撤销或减少，出口贸易环境得到明显改善。在我国生产制造机械电子、通讯设备等产品，成本低廉，质量合格，这类新型劳动密集型及适宜技术密集型产品，由于适应国际市场的旺盛需求，贸易障碍及摩擦较小，比较优势进一步增强，出口规模迅速扩张。
    在WTO框架下发生的贸易摩擦，会受到WTO规则的规约，不大可能恶性发展。我国作为WTO成员国，在与有关国家交涉中站到了公平对等的地位上，享受到多边贸易体制赋予的权利，在多回合交涉中维持了贸易攻守均衡，加深了相互沟通和了解。一年来，我国企业对其他国家向我发起的反倾销案的应诉率和胜诉率均有所提高，同时我国亦对其他国家发起反倾销调查。由于采取积极应诉和主动发起有关调查等多种争端解决措施，其他国家对我国出口产品发起的反倾销或保障措施调查有所减少。今年前10个月，有关案件数量和涉案金额同比分别下降了20％和10％。我国贸易发展空间在运用WTO规则进行对等交涉的过程中得到新的拓展。
    苦练内功迎接更大外部冲击从对外开放市场的方向看，我国遵守加入WTO的承诺，降低关税和非关税壁垒，关税总水平由15.3％降至12％，取消了WTO规则不允许的配额管理及贸易管制。一些国内外市场价差大、需求量也大的产品长期以来实行的高关税和非关税保护措施被减弱或撤除以后，面临很大的进口冲击压力。
    在临近加入WTO的2001年，我国小麦、玉米、大米、大豆等主要农产品的国内价格比国际价格高出20％以上，小轿车在高关税和配额保护下，国内价格高于国际价格1倍至3倍之多。当时估计，加入WTO之后，国外低价优质农产品进入我国市场，有可能占到国内市场5％―10％的份额，影响农产品价格整体下降，进而造成广大农民收入较大幅度下降；而关税和非关税保护削减之后，国外价廉质优的小轿车也可能会大批涌入，对国内汽车产业形成巨大冲击。现在，一年过去了，农产品和汽车的大量进口冲击并未出现。
    前三季度，农产品进口不但没有增加反而比上年同期减少了0.4％，农产品出口比上年同期增长了11.5％，农产品贸易总体上出大于进，贸易顺差比上年同期增长了52.3％，农产品进出口贸易顺差占全国顺差的29％，比上年同期提高了10个百分点。农产品的市场保护削减之后，没有遭到国外农产品大量进口的冲击，农产品出口增长反而对全国贸易顺差总额增加作出了贡献。
    同时，农产品市场开放形成的进口冲击压力，反过来对我国农产品生产效率提高和结构调整形成激励，导致有出口优势的蔬菜、水果生产量及出口量大幅度增加。今年全球粮食生产受灾减产，国际市场价格上涨，我国粮食价格在市场开放压力下下降，价格反过来变得比国际粮价还低，国外粮食再想进来已经没有意义。国内粮食价格的下降，使农民收入遭受了一定的损失，但是，这种损失在积极调整产业结构、通过科技努力提高农产品的国际竞争力的举措下，会得到较好的弥补。
    进口汽车也没有出现潮水般的冲击。汽车是我国目前极少数仍然高度保护的产业之一，根据加入WTO的有关协议，我国的若干产业享有一定时期的过渡期，进口汽车目前还被高关税和配额管理挡在外面。但是，加入WTO后我国关税的整体下调，还是带动进口车价格下降，引发了汽车市场的购买热潮和国内汽车厂商的竞争。国际主要汽车制造厂商进入我国组建合资企业，国内汽车厂商合并重组，民营汽车厂商表现出低成本竞争的独特优势，我国汽车产业对外对内开放呈现同时推进的良好态势。今年1―10月，我国生产汽车263.15万辆，比上年同期增长34.85％，新车技术含量也迅速升高，与国际市场接轨步伐明显加快。
    我国加入WTO，以更加开放的姿态进入了经济发展的新天地。占据和发挥比较优势的出口产业，在WTO自由贸易体系中如虎添翼，势不可挡，今后还将迅猛发展。同时，也应该清醒地看到，市场的进一步开放将把国际竞争更深地引入国内，我国的一些产业所承受的更大的进口冲击还在后头，国内国外两个市场的竞争将更趋于激烈。我国的相关产业应紧紧抓住当前有利的战略机遇期，加快结构调整的步伐，推进科技水平和装备水平的升级换代，针对未来与世界著名企业的交锋苦练内功，迅速提高自身的国际竞争力。唯有这样，我国产业才能在冲击和竞争压力下成长壮大起来。
    （作者系中国社会科学院经济研究所宏观经济研究室主任、研究员）
    压题照片：等待参加被称为“中国托福”的汉语水平考试的一名法国初中生向法国教育部汉语督学白乐桑（右）咨询有关情况。
    加入世贸组织后，中国已成为全球最具吸引力的地方，各色皮肤的“洋人”在中国的人数迅速增加。目前在华就业的外国人已超过6万人。他们主要集中在北京、上海、广州等地，其中85%是中高级管理人员或专业技术人员。在大饭店、理发店、酒吧间和大街上可经常见到他们的身影。 上海外高桥码头一派繁忙景象。
    加入世贸组织一年来，我国外贸进出口实现高速增长，今年1―11月增幅达21％。据统计，截至12月11日，上海港集装箱吞吐量突破800万标准箱，跻身世界集装箱一流大港的行列，预计全年将超过840万箱。（照片）
〖-ZW/正文〗
