〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定未来通信高技术研究发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国家863计划通信高技术主题专家组组长、解放军信息工程大学教授郭云飞近日向记者描述的我国今后通信高技术研究发展的战略部署。
    据郭云飞介绍，根据“十五”期间863通信高技术研究的发展战略，研究分为新一代信息网、光通信、个人通信三个专题以及高性能宽带信息网重大专项展开工作。三个专题重在解决支撑新一代宽带信息网的关键技术，特别是具有前沿探索性和前瞻性的关键技术；重大专项集成各专题的研究成果，研制重大关键设备，建立宽带信息示范网，开展新型宽带网络示范应用。
    在新一代信息网专题中，将围绕下一代网络（NGN/NGI），部署支持多媒体和移动业务的软交换技术研究和系统开发、高性能IPV6路由器、基于10GBIT/S的城域以太网技术等重大课题。在与普通百姓关系密切的个人通信方面，将以面向未来无线移动通信的BE鄄YOND3G或4G技术为核心，部署BEYOND3G总体技术、BEYOND3G无线传输链路技术、新型天线与分集技术及无线移动自组织互联网技术等重大课题。在高性能宽带信息网重大专项中，部署TBIT/S路由器、TBIT/S光传输系统、TBIT/S光网络等重大节点设备的开发。
    郭云飞说，通过“十五”863计划的实施，力争在以新一代宽带信息网为核心的先进通信技术方面取得较大的突破和进展。
〖-ZW/正文〗
