〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦探索的闪亮足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《红藤》兼谈军旅诗创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管时下的人们似乎已经不那么钟情诗歌了，但当一本真正比较好的诗集捧在手中，并且心无旁骛地认真读下去，当一首首诗歌像浩浩江河或涓涓小溪从心头款款流过，深深地拨动隐藏于我们每个人内心的那根诗意的琴弦，并有力滋润在这个五色杂陈、五音齐鸣的时代，我们变得有些焦躁和粗糙的情感时，也许我们就深为感慨，轻视诗歌是一件多么不应该的事。阅读周启垠的诗集《红藤》，就让我产生了这样的感受。
    从古至今，军旅生活一直都是孕育和生长诗歌的沃土，与军旅生活相联系的著名诗人或著名诗作多得不可胜数，以至于当人们回首几千年的历史时不能不感慨系之，艰苦备尝慷慨激越的军旅生活怎能没有诗歌相伴，而言志抒怀的诗歌又怎能离得开军旅生活呢？倘若是没有诗歌的军旅生活，或没有军旅生活的诗歌，那将该是一种怎样的双向的缺失，其生活的和诗意的光芒该会是怎样的黯淡呢？只要有军旅生活的存在和绵延，它的雄浑激昂，它的扣人心弦，它的荡气回肠，就必然令诗人为之情动于衷而歌之咏之，因而诗歌就一定会与军旅生活相伴始终，并且不断奏出新的铿锵音调。不过这些年的情况似乎有些让人高兴不起来，曾经在军旅诗坛奋力耕耘的许多好手，不是高挂起犁耙，就是移情别恋，使得这块本应是生机勃勃的苑地显得有些寂寥萧条起来。而且在瞻望军旅诗发展前景时，究竟路在何方？人们颇感困惑迷茫。加之某些诗人的写作，不是与军旅生活的现实比较隔膜，就是对生活的矛盾有意无意地规避，写出来的东西总显得有点儿不关痛痒和不着边际。因此，每论及军旅诗创作，人们常慨叹其步入了低谷，甚至差不多完全走出了受众阅读的视野。有人自然会这样质疑当下的军旅诗，还有没有新的作品能够让人产生阅读兴趣、审美愉悦和强烈共鸣？
    客观地说，这并非仅仅是军旅诗所遭遇的尴尬，大概整个当代诗歌的状况和处境都美妙不到哪儿去。所幸仍有一些军旅诗人依旧在隐忍着寂寞，如形单影只的孤旅，单打独斗般地跋涉，担当着发展军旅诗的重任。在诗歌失去桂冠地位，得不到喝彩，产生不了轰动的今天，仍执著地坚持创作的诗人，我认为那是出自对诗歌真正的热爱，堪称真正的诗人，殊可赞佩。因为他们不再是赶时髦者，不再是拿诗歌当作招摇的旗帜和装载才情的容器，更不是拿诗歌的成就当作换取名位与俸禄的资本。看起来，启垠也是一位孤独而执着的歌者。在诗歌并不当红走俏，金钱恣意锈蚀人们灵魂的今天，他仍怀有一颗敏感的诗心是十分难能可贵的。
    他用这颗诗心体验社会，感受生活，捕捉信息，并且让它们在心中发酵，而慢慢酿出诗的激情。十年的诗歌之旅，可谓是成绩斐然，不同寻常。
    诗集《红藤》便是他艰苦探索的闪亮足迹的生动记录。把它捧在手中细细地品读，感觉有一种沉甸甸的分量。其中给人印象最为深刻的便是启垠作为一个军旅诗人，所具有的一种强烈自觉，即把审视的目光聚焦于军旅题材，将诗情的触须伸及军旅生活的各个方面，发现和寻找吟咏的题材与切入的角度，努力进行富于诗意和深度的开掘，因而在他的诗集中军旅题材的诗歌占的比重最大。启垠的这种选择无疑是正确的，他涵泳于军旅生活之中，自然具有进行最近距离的视察、体验和思考的特殊优势，他在诗歌上的天赋才情也就最容易得到充分的发挥。如“抓起一支枪/对着天空/一声啸叫/把五十多年的时空打穿了/开满花朵的眼睛/生产出感动”（《把血擦干净》）。作者寄寓的是对战友的祭奠之情。“在一二三四的歌唱中/踏着铿锵的声音行走/今天褪色的表面/只是证明守卫或奉献/不褪色的是心中的血/旗帜般鲜红”（《褪色的解放鞋》）。作者从解放鞋的褪色，解读的是它对军人所包含的双重意蕴。“那些倒下或前行的人啊/提着头颅的英雄/像种子/在我心里发芽/绿了春天/黄了秋天/灿烂我的想象”（《对战争的一次了望》）。诗人由战争体察的是自己肩负的责任。
    “我小心地伸出手/我想拿起铜号/仿佛有一种声音对我说/吹响吧/无数的心灵更需要这样的召唤”（《陈列在博物馆的铜号》）。作者抒发的是由战争的遗物引起的深沉怀想。“这一片伟大的国土/总与军刀有关/沸腾的江河和巍峨的高山/都有军刀的锋刃/轻轻划过”（《军刀》）。作者从一把军刀缅想的是祖国河山曾经拥有的血与火的经历。其它如《子弹之雨》、《乘卡车的陆军士兵》、《对视一匹军马》、《战士的手》等等许多军旅题材诗作，也都开掘出各种不同的诗情与寓意。作者对题材的选择是很精心的，而诗意的提炼又是作者最有感悟的，因而给我们以种种新鲜的阅读感受是不足为奇的。我们从这种新鲜的阅读中，触摸到的是一个当代军人思考着的跳动着的灵魂。
    《红藤》中的诗作比较整齐，都可谓用心尽力之作，每一首诗，从选题到立意都进行了富有情感浓度的发酵与蒸馏，并把感悟性的内容加以哲理性的陈述，致使诗作思致细密，内蕴深刻，能够给读者以思想的启迪和情感的冲击。同时我以为启垠对诗的特性和技巧是很注意琢磨并加以运用的，因而作品大多不拘谨局促，而显得舒展洒脱，甚至追求一种看似不事雕琢的酣畅淋漓，力求达到以整体气势打动人感染人的效果。诗人也非常注意进行独特意象的捕捉和深邃意境的开掘，因此他的大部分作品是比较有诗味的，读来能够获得较强的审美愉悦。当然，在军旅诗的创作上如何产生不同凡响，如何真正具有超越性的价值，这是人们特别盼望的，也是包括启垠在内的年轻的军旅诗人们需要奋发努力的。我们希望并坚信年轻的军旅诗人们能够有大的作为，并真正承担起发展和推进军旅诗的时代重任。
〖-ZW/正文〗
