〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负神圣使命阔步新的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神轮训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/景抒展/李绪成/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贾永本报特约记者景抒展李绪成本报记者刘兴安
    无论一个国家、一个民族，还是一个政党、一支军队，要发展、要壮大，就一刻也离不开科学理论的指导。
    当党的十六大郑重地把“三个代表”重要思想写在自己的旗帜上，并以此作为实现中华民族伟大复兴的行动指南的时候，党所绝对领导下的人民军队，怎样才能更好地肩负起神圣使命？
    牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，与时俱进地推进我军现代化建设的跨越式发展，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障！
    这是人民军队迎接新挑战、夺取新胜利的必然选择；这是全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班得出的共识。
    一
    一部我军发展壮大的历史，就是一部用党的指导思想凝聚全军力量和意志的历史，就是坚持用党的理论创新成果统一思想、指引方向的历史。
    从11月26日开始，来自全军和武警部队的49位领导干部汇集国防大学，集中学习领会十六大精神。这是全军学习贯彻十六大精神的一个重要举措。
    中央宣讲团有关成员，中组部、中央党校、国务院发展研究中心以及军队思想理论战线的专家、学者和有关领导，分别就十六大的重大意义和贯彻落实大会精神需要把握的重点，进行了专题辅导。
    大家认为，作为我们党在开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的代表大会，党的十六大必将对我们党、国家的发展产生重大影响。我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量，一定要把学习贯彻十六大精神作为全军首要的政治任务，切实把广大官兵的思想和认识统一到十六大精神上来，把智慧和力量汇聚到实现十六大提出的任务上来。
    刘晓江、贾文先指出，把“三个代表”写在党的旗帜上，用党的这一理论创新成果作为党长期的指导思想，是党的十六大的一个历史性贡献。贯彻十六大精神，很重要的一点就是牢牢把握“三个代表”重要思想，使之成为指导我们思想的理论基础，使之成为我们观察分析问题的科学世界观和方法论，使之成为我们坚定的政治信仰和强大的精神支柱。
    旗帜指引方向。以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，是我军特有的政治优势。从积极支持改革开放到服从服务于全党全国工作大局，从高举邓小平理论伟大旗帜到学习贯彻“三个代表”重要思想，从反对霸权主义、台独势力到同“法轮功”邪教组织作斗争，我军都旗帜鲜明，态度坚决。黄新、周永顺认为，我军多年来之所以出色地完成党和人民赋予的各项任务，最根本的原因就是时刻凝聚在党的旗帜下，始终坚定地站在党的立场上。面对承前启后、继往开来的新时代，我军要继续坚定地履行党和人民赋予的时代使命，就必须牢固确立党的指导思想在军队建设中的指导地位。这是历史的昭示和实践得出的结论。
    理论的生命力归根结底在于它来自实践并能够指导实践。如何把“三个代表”重要思想落实到完成“打得赢”、“不变质”两大历史性课题上来，是轮训班重点研讨的内容。
    实现中华民族的伟大复兴，关键在于党；建设一支强大的军队、一个巩固的国防，关键也在于党。贯彻落实十六大精神，必须把加强党的建设作为各项建设的重中之重，切实把“三个代表”的要求具体到党的建设的各个方面，不断增强军队各级党组织的凝聚力和战斗力。李殿仁、田秉仁说，我党所具有的“三个代表”的先进性和与时俱进的品格，是党所以拥有对军队绝对领导权的根本依据，也是我军建设不断发展前进的根本动力和源泉。我们只有用党的先进性和与时俱进的品质锻造和教育部队，才能在当代世界激烈的竞争中，及时吸纳生产力发展的最新成果和人类的文明成果，使部队建设保持勃勃生机；才能始终得到先进文化的哺育和武装，使官兵在纷繁复杂的社会现象面前，保持正确的前进方向，铸牢革命的精神支柱；才能始终把祖国和人民的利益置于高于一切的位置，永葆人民军队的政治本色。
    牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，最终要落实到建设一支强大的现代化正规化革命军队上来。朱清益、张岳永、舒玉泰指出，十六大报告关于我军现代化建设和改革的论述，集中体现了十三年来军队建设和发展的新鲜经验，为新时期我军建设和改革指明了方向。纵观当今世界，冷战虽已结束，天下并不太平，武装冲突和局部战争连绵不断，霸权主义和强权政治依然存在。面对一个深刻变化而又错综复杂的世界，我们必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，把“三个代表”重要思想落实到全面提高部队战斗力上来，与时俱进地推进军队现代化的跨越式发展，牢牢把握未来军事斗争的主动权。
    从全面准确地把握报告的主题、灵魂和精髓，到深刻领会报告提出的新思想、新观点、新论断；从军队如何忠实执行党的理论路线纲领和方针政策，到领导干部怎样带头学习贯彻十六大精神……大家发扬理论联系实际的学风，把运用十六大精神指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点，方向更加明确，思想更加统一，信心更加坚定。
    二
    “建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。”江泽民同志报告中的这一重要论述，深刻揭示了国防和军队建设与国家安全统一和全面建设小康社会的内在联系，不仅指明了新世纪新阶段我军所肩负的重大责任，而且对国防和军队建设的地位作用进行了科学概括和准确定位。大家指出，加速我军现代化建设，注重科技强军，提高军队素质，增强国防实力，不仅是党和人民赋予我军的神圣使命，同时也是落实十六大精神的重要内容和确保大会所制定的宏伟蓝图胜利实现的重要保证。
    大家列举的事实表明，改革开放尤其是党的十三届四中全会以来，我国国防和军队现代化建设进入最快最好的发展时期。主要表现在：铸牢军魂――思想政治建设焕发勃勃生机；抓住龙头――军事斗争准备扎实推进；优化结构――编制体制改革迈出坚实步伐；把握重点――武器装备建设取得新的进展；提高素质――新型军事人才方阵正在崛起；依法治军――军事法律体系初步形成；落实《纲要》――军队基层建设全面发展；深化改革――后勤综合保障能力明显提高；思维创新――军事科学理论研究成果累累；平战结合――国防后备力量日渐增强；扩大开放――军事对外交往呈现崭新局面……
    大家指出，江泽民同志主持军委工作以来，创造性地坚持和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，把国防和军队建设与改革推进到一个崭新的阶段，一条基本经验就是：坚持党对军队的绝对领导，走中国特色的精兵之路。
    过去的成就，令人自豪；今后的目标，催人奋进。本世纪头二十年，无论对于我们的国家还是对于我们的军队，都是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。顾惠生、樊庆礼、林少先说，抓住这个历史机遇，全面建设小康社会的战略目标就一定能够实现，国防和军队现代化建设就一定大有作为。贯彻十六大精神，完成十六大确立的各项任务，确保在新世纪新阶段奋斗目标的胜利实现，很重要的一点就在于毫不动摇、一以贯之地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验。
    大家认为，能否在军队各项工作中贯彻“三个代表”重要思想，关键在于坚持与时俱进。同样，能否实现我军现代化的跨越式发展，关键也在于与时俱进，在于发展要有新思路、改革要有新突破，在于解放思想、更新观念、大胆创新、永不懈怠。新的历史条件下的治军之道，新的国际格局中的强军之举，新的战争形态下的制胜之策，只有在开拓创新中寻找。
    熊焰、张志凯、李德顺指出，党的十六大进一步明确了新形势下我军建设的指导思想、方针、原则和目标、任务。完成机械化和信息化建设双重历史任务，必须适应世界军事变革的趋势，在国防建设和经济建设协调发展中抓住机遇、乘势而上，加速推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。因此，要以站在时代潮头的精神状态，瞄准制约我军跨越式发展的重点难点问题开展攻关，形成围绕部队建设重大问题开拓创新的浓厚气氛，不断推进军事领域的理论创新、科技创新、体制创新和政策制度创新，全面提高部队的战斗力。
    人才为政事之本，也是建军立军之本。邹征远、卢江林等来自军队院校的同志联系我军人才队伍建设的实际谈到，造就一支能够担当历史重任的高素质新型军事人才队伍，是我军现代化建设的根本大计。实现科技强军战略，加强质量建设，必须拓宽人才培养渠道，加大人才培养力度，加快人才引进步伐，尽快培养造就大批既懂政治又懂军事、既懂管理又懂专业技术的复合型军事人才，以适应飞速发展的世界军事变革和高技术发展的大趋势。
    我军正处在一个特殊的历史阶段――机械化任务尚未完成，同时又需要向信息化过渡。今天，机械化战争正在向信息化战争嬗变，工业时代的建军正在走向信息时代的建军。耿燎原、李作之、谢秋云认为，我军要牢牢把握未来战争的主动权，必须尽快缩短与发达国家在军事技术上的差距。要以时不我待的紧迫感，深入探讨新时期的治军特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，以更高的理论思维、更深层的观念突破、更扎实的改革措施，推动军队建设不断迈向新的台阶。
    三
    联系实际深刻领会十六大精神，更加意识到自己所肩负的使命。大家指出，各级领导干部尤其是高级干部一定要以强烈的使命感，把十六大精神学习好、宣传好、贯彻好，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。
    扎实学习是模范实践的基础，模范实践是对学习的检验。
    张国栋、张庞指出，用自身的学习成果带动和深化部队的学习，是崇高的政治责任。只有系统学习、全面领会，才能融会贯通，把握灵魂；只有与学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论结合起来，与学习江泽民同志观察研究和解决当代中国重大问题的观点、立场、方法结合起来，才能把报告学深学透；
    只有在领会精神实质上下功夫，才能真正提高理论素养和领导水平，为部队学习作出表率。
    用十六大精神指导实践推动工作，是这次轮训的出发点和落脚点。大家认为，联系实际贯彻落实十六大精神，最重要的就是把十六大报告提出的国防和军队建设的方针原则和任务要求，切实贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，体现到部队思想政治建设的进步中去，落实到增强部队凝聚力和战斗力的实践中去。
    科学的理论只有用科学的方法来解读，才能真正学深悟透，掌握运用。王焕新、刘书才、阎红志表示，要把这次轮训班取得的丰硕成果带回去，引导部队全面准确深入系统地理解十六大报告精神，抓住实质，突出重点，增强针对性、时效性和说服力、感染力，把学习贯彻引向深入。
    全面建设小康社会，是十六大提出的未来二十年的奋斗目标。胥昌忠、刘学理、颜晓宁指出，完成这一目标，需要进行长期的不懈奋斗。它要求我军要继承和发扬勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统，努力走出一条投入较少、效益较高的建设路子；牢固树立大局观念，自觉服从服务于国家经济建设，把拥护支持改革、促进地方经济建设作为义不容辞的责任。同时，要充分利用军民共建这一阵地，同广大群众一起领会贯彻十六大精神，话改革、讲稳定、谋发展，真正使十六大精神深入人心。他们认为，在新的历史条件下，各级领导干部一定要以群众利益为基点，真正代表人民掌好权、用好权，始终保持高尚的思想境界，始终做到拒腐蚀、永不沾。
    实现宏伟的蓝图，需要宏大的队伍。动员方方面面万众一心投身于实现中华民族复兴的宏伟大业，必须有统一的意志、统一的思想和统一的步调。王文成、李建华、殷方龙指出，面对党的十六大所制定的宏伟蓝图和我军肩负的新的时代使命，要以高度的政治责任感引导官兵把学习十六大精神激发出的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力。认清形势，坚定信念，牢记使命，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，确保各族人民平平安安过日子、聚精会神搞建设、一心一意谋发展。
〖-ZW/正文〗
