〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻作家著《惊蛰》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞/党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯健飞党晓学
    军旅作家王玉彬、王苏红的长篇小说《惊蛰》，是一部直面空军飞行部队生活，与新型武器装备“零距离”接触的当代军事题材长篇力作。
    故事讲述的是，空军某飞行师是一支有着光辉业绩的英雄部队，也是中国空军最早装备新型战机的王牌师，同时，又是十年安全无事故的红旗师，在各种眩目的光环下，新任师长萧广隶和政委季浩苏却深深陷入苦恼之中……小说围绕训练和安全、新装备和旧观念的矛盾冲突展开故事，字里行间凸显着两种不同观念的交锋。师长萧广隶锐意进取，坚持“决不以牺牲战斗力为代价保安全、保荣誉”的改革精神，以及一代年轻飞行员的感人故事，记录了一代新型指挥员、飞行员由稚嫩走向成熟的故事。萧广隶、季浩苏、成果、魏山河等鲜活的形象，展现了新时期军人的坚忍与智慧。值得一提的是，作家在创作中，真正做到了解放思想，立足现实，不回避矛盾，直接向某些旧观念提出挑战。
    王玉彬、王苏红是一对夫妻作家，曾以《天吻》、《空战在朝鲜》、《大转折》等作品享誉文坛。这些年两人潜心创作，终于再获盛誉。此书标志着两人小说艺术和思想境界日臻成熟。与以往作品不同的是，《惊蛰》在故事的推进和人物形象逐步丰满的同时，超越讲好故事的创作窠臼，更深地探讨了人生历练与生命、人生境界与爱情、世界战争与和平等主题，并对未来高科技战争和新军事革命提出了精辟见解，表达了中国军人永远爱好和平的愿望。
〖-ZW/正文〗
