〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导写短文新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某培训大队年终总结材料都是千字文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/唐娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李荣坤、唐娅报道：16份年终总结材料，其中有13篇都是千字文。广州军区某培训大队破除文牍主义，倡导刹长风写短文。基层主官反映，今年年终总结不再像以往那样煞费苦心“拼”材料，可以集中精力筹划来年工作了。
    往年，有些机关干部要求基层上报材料不得少于5000字，结果总结材料“皮”厚“馅”少，空洞无物。在学习贯彻十六大精神中，大队党委贯彻落实“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求，鲜明提出：文牍主义、形式主义和与时俱进、改革创新精神格格不入；冗长无物的材料不光令人生厌，还给基层造成麻烦，使领导机关办事效率降低，这种文风非刹不可。他们大力提倡各级刹长风、写短文，并明确规定：机关上报下发的文电材料一般控制在2000字以内；基层单位的总结材料有话则长，无语则短。为了让机关干部过好材料写作关，大队举办了公文写作讲座，请经验丰富的“老机关”传授经验。
    该大队抓廉政建设卓有成效，上级机关拟树其为典型，要求上报材料。机关的“秀才”写了一份4000多字的《培训大队加强党内监督促进党风廉政建设》文稿，大队领导几经修改，把切实管用的几条经验列出来，共800多字。很快这份材料被广州军区政治部转发全区部队，还受到了“短而有物、短而实在”的好评。近期，这个大队下发、上报的文电材料，无一超过2000字，内容大都实实在在。
    刹长风写短文使领导机关从“文山”中解放了出来，昔日那种“闭门造车”和“米不够水来凑”的现象不见了，领导机关的“腿”也变勤快了，他们集中精力抓基层、办实事，为基层解决了一批难题。
〖-ZW/正文〗
