〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球变暖导致北欧地区显著变冷等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球变暖导致北欧地区显著变冷
    全球变暖已是不争的事实，但科学家近来却发现，北欧地区很可能在此大趋势下变得越来越冷。来自美国、德国和俄罗斯等国的科学家在新一期《科学》杂志上发表论文说，近年来由于欧洲和亚洲地区的降雨量大大增加，流入北极海域的淡水明显增多，导致北欧地区温度日益降低。
    美科学家认为陨石曾引起火山爆发
    美国科学家在研究了地球上的大陨石坑后提出，巨大的陨石不仅会掀起大量尘云，还有可能穿透地壳，引起火山大爆发。
    根据这一观点，巨大陨石的撞击在很大程度上推动了地球的地质活动，这也可以解释为什么地球上的陨石坑比估计的要少得多。不过，这种说法还存在争议，一些科学家对此持保留态度。
    英国科学家观察研究蝴蝶飞行方式
    英国牛津大学的两位科学家对一种蝴蝶的飞行方式进行了详细研究，观察了它们振动翅膀的方法。有关成果可能成为制造新一代微型飞行器的基础。
    研究昆虫的飞行机制将有助于设计与现有飞机的原理完全不同的新型飞行器。昆虫的飞行能力是经过3亿年的进化锤炼而成的，它们能低速飞行，悬停在空中，迅速改变飞行方向乃至向后倒退飞行。昆虫翅膀产生的升力可比同样面积的飞机翅膀高10倍。可见人类在飞行方面还有许多需要向昆虫学习的地方。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
