〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某坦克乘员训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立士官升级培训制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维佳/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官升级培训制度
    本报讯张维佳、记者韩国贤报道：12月初，记者在沈阳军区坦克乘员训练基地了解到一组数据：今年在该基地受训的士官专业技术晋级率达到83.4%，特级技术能手考取率达到41.5%。该基地建立完善士官升级培训制度，使士官培训质量大幅提高。
    今年初，军区机关在对装甲机械化部队贯彻落实新大纲训练情况进行调研时发现，专业士官组训能力弱、任教能力差、尖子人才少等问题，成为当前制约部队训练质量提高的一个“瓶颈”。针对这一情况，军区依托该坦克乘员训练基地，对部队部分装甲兵专业士官进行升级培训。该基地依据专业划分，设置了坦克车长、坦克一炮手、坦克驾驶员和装甲车驾驶员4个专业，分别开设专业、战术、共3类22门课程。根据士官学员专业技术水平参差不齐的实际情况，他们采取升级式训练法，即依据新大纲将士官学员分成初、中、高三级，考核合格者进入高一层的训练。他们在训练中增大难度和强度，驾驶专业每名学员实车训练消耗摩托小时提高。同时，他们还利用自行开发研制的仿真模拟训练器改进训练手段，组织学员进行仿真训练，大大提高了训练质量和效益。
〖-ZW/正文〗
