〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师贴近实战练机动练协同练指挥等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天军/郭士民/王余根/王前生/宋荣庆/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师贴近实战练机动练协同练指挥
    本报讯王天军、郭士民报道：12月2日黄昏，广空航空兵某师机场。随着战斗警报骤然拉响，多架战机迅疾升空朝不同目标机动，一场贴近实战的突击对抗训练拉开帷幕。
    连日来，这个师注重把学习十六大精神的热情转化为练兵动力，着眼航空兵部队未来任务的特点，不断提高训练的难度和强度，让飞行员在对抗中练机动、练协同、练指挥。在突击对抗训练中，他们不向“红军”明确“蓝军”的具体航线及飞行诸元，不通报目标机起飞的具体时间，让“红军”根据空情通报，判断“蓝军”的来袭方向，使训练最大限度地贴近实战。
    ○某师近千名理论学习骨干活跃在基层
    本报讯王余根、特约通讯员王前生报道：12月上旬，笔者走进南京军区某炮兵师，处处可见喜人景象：为把十六大精神学习好宣传好贯彻好，近千名理论学习骨干活跃在基层连队。他们利用黑板报、小广播、故事会等各种形式，不断把学习十六大报告引向深入。
    该师近千名宣讲员积极开展学习宣讲活动，先后赶排了4台赞颂党的丰功伟绩的文艺节目，组织了20多块集中反映改革开放成就和经验的展板。宣讲员还利用师团局域网，开设学习十六大报告的“网上论坛”、“新视点资料库”等栏目，帮助官兵深入理解十六大报告提出的一系列新思想、新观点、新论断。
    ○某高炮团为新兵下发有关学习辅导资料
    本报讯宋荣庆、缪仁飞报道：12月11日，北京军区某高炮团首批80名新战士刚到军营，就在领到《十六大报告辅导读本》的同时，每人领到了一份有关十六大报告的学习资料。该团把学习贯彻十六大精神列入新兵教育计划，受到新兵欢迎。
    该团党委“一班人”认为，把思想政治建设摆在首位，高标准做好新兵培训工作，是一项基础性工作。在新训干部和带兵骨干培训中，团党委特别要求，既要重视业务技能，又要全面准确地领会十六大精神，真正为新兵做好样子、带好路子。
    为此，他们把《十六大报告辅导读本》等书籍和相关学习资料列入新兵必读书目。
〖-ZW/正文〗
