〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习分层次辅导划专题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区123医院结合自身特点学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宜贵/罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宜贵、罗勇报道：连日来，南京军区123医院党委成员带着十六大报告辅导材料，按照分工来到各个基层科室，同医务人员一起学习领会十六大报告的基本精神。这是该院紧密结合自身特点，分层次、分时段、分专题组织官兵扎扎实实学好十六大精神所采取的一个措施。
    医院的工作头绪多，人员集中相对困难，如何使十六大精神进入医务人员的思想？院党委研究认为，医务人员成分多，知识结构不同，理解能力各异，要确保大家都能深刻领会十六大报告的基本精神，必须区分层次分类学、划分时段反复学、划分专题深入学。为此，院党委对全院人员的学习重点进行了划分，按照机关干部、科室人员、老干部、战士、病员5个层次，由党委常委分工负责，帮助他们解答学习中遇到的难题。
    针对医院医疗任务重、工学矛盾突出这一实际，党委又把学习时间“化整为零”，充分利用早交班、下班前一个小时和晚上三个时间段组织学习。为使官兵真正把报告学深学透，院党委按照划分专题进行辅导的方法，把报告划分出“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标、军队建设与改革的任务和要求等10个专题，并梳理出怎样理解十六大报告对国防和军队建设的论述、怎样认清军队在全面建设小康社会中所担负的任务等20道思考题编印成册，下发给所有官兵。党委成员也带着这些资料，分头深入科室、勤务队和病房，一个专题一个专题进行宣讲。在此基础上，医院政治处还定期对学习情况进行检查考核，确保了学习的人员、时间、效果三落实。
〖-ZW/正文〗
