〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中谋求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈久福/赵国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西安通信学院院长沈久福政委赵国旗
    党的十六大报告强调，“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。”这一论述凝聚了与时俱进的时代精神，不但为我们建设小康社会指明了方向，同时也为我们学院的教改指明了方向。我们实践“三个代表”重要思想，谋划院校的建设和发展，必须始终站在时代的前列，在军事变革的进程中把握创新精神，实现院校的跨越式发展。
    在创新中谋求发展，是一件实打实的工作，不但需要改革的勇气和头脑，更要有一种求实的精神。前两年，我们按“三个代表”重要思想加大了教学改革的力度，在课堂教学中实施了教员挂牌上岗、学员“点菜吃饭”的全新教学模式，让学员对教员的授课质量进行打分测评；开放了实验机房、图书馆和自习课教学，为学员创造了更为宽松的学习氛围；在专业课教学中，加大素质教育的力度，实行互动式教学，提高了学员的学习积极性，为他们提供了更为广阔的创新思维空间。我们采取“走出去、请进来”的方式，充分利用驻地大专院校密集、高技术人才资源丰富的优势，与驻地国家级高新技术产业开发区相关企业和总参西安科技创新工作站强强联合，把课堂延伸到校外，加大实践性教学力度，不断提高学员的创新能力，让他们的思维方式和知识结构与信息时代同频共振，使驻地这个高科技“硅谷”成为我们学院创新人才迅速成长的“孵化器”。这些创新实践，使我们体会到了教学中按“三个代表”重要思想去做，教学工作就能一步一个新台阶。
    随着信息化进程的不断加快，通信兵的地位和作用已不再处于保障和从属地位，它与指挥自动化的其它要素融为一体，成为指挥员的外脑和延伸。这一历史性的变化，对通信指挥军官提出了新的挑战。我们贯彻十六大精神，重要的一环就是在创新中去迎接这个挑战。学院要实现跨越式发展，必须有一个复合型的创新群体，这个创新群体是指拥有本专业范围内的一流专家、一流工程技术人员和具有多学科的知识、能同时掌握军事、通信、计算机、网络与信息技术等学科知识的一流教员。为了实现这个目标，我们继续采取超常规措施，在逐年加大高学历人才的培养和引进力度的同时，选送中青年教员攻读硕士、博士学位；加大教学名师、学科带头人的扶持力度；实施中青年教员“硕士化计划”，在重点实验室和研究中心实施“博士化计划”，力争在二至三年内，使我院35岁以下青年教员中，研究生以上学历的比例达到50%以上。
    要谋划学院跨越式发展，我们将不断构建军事通信教学新的课程体系，加大重点学科、实验室和研究基地建设，使学科授权点、重点实验室有大幅增长，形成基础扎实、特色鲜明的学科体系，使学院的学科整体实力和办学水平跻身通信院校前列。
〖-ZW/正文〗
