〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大规模遥感探测秦始皇陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新知走廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考古工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新知走廊
    我国最大规模遥感探测秦始皇陵
    秦始皇陵考古地球物理综合探测技术课题已经被科技部纳入国家“863计划”，这是我国首次将考古工作纳入该计划。科学家们已开始运用各种高科技探测技术对神秘的秦始皇陵地宫进行大规模的勘察。这是我国有史以来对秦始皇陵所进行的资金投入最大、技术水平最高的地下考古勘察工作。
    这次探测主要利用遥感和地球物理探测技术，将不会对秦陵地宫造成损伤。科学家们将利用三维推断技术，判定秦始皇陵地宫大致的边界、形状、结构、埋藏深度以及是否坍塌等信息。
    中国地质调查局研究员刘士毅说：“我们这次采用的都是国际一流的设备，其中高精度重力设备已达到极限精度。”
    秦始皇陵地区面积为56.25平方公里，如果使用传统考古工具洛阳铲探测，大概需要200多年的时间。采用新的探测方法可快速确定勘察区域，减少工作量。
    这次探测工作的一期工程将于明年9月结束。届时，史书上说的“秦始皇陵地宫以水银为百川、江河、大海”等记载是否属实，将揭开谜底。（杨世）
〖-ZW/正文〗
