〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    一心一意谋发展
    ■赵承齐中熙
    今年以来，我国投资领域活跃，消费结构明显升级，外贸出口增势迅猛，国民经济保持了稳步发展的良好势头。在此基础之上，我们要全面贯彻落实党的十六大精神，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，实现速度和结构、质量、效益相统一，开创经济工作新的局面。
    2002年，我国经济发展和改革开放取得一系列新的突破：经济总量将超过10万亿元，综合国力再上新台阶；我国直接利用外商投资有望世界第一；民间投资活跃，汽车、住房等消费亮点频现。国民经济增长的动力变得更加充足。在世界经济不景气的情况下，我国平稳度过加入世贸组织初年，并取得巨大的成就，十分来之不易。这说明，党中央、国务院采取的一系列政策措施是完全正确的。我们必须清醒地看到，明年国际经济发展的趋势并不明朗，还存在不确定的因素。国内经济运行中也有不少矛盾和问题。扩大内需的制约因素依然存在，就业形势十分严峻，经济体制还存在不利于经济发展的因素。面对复杂多变的国际形势，面对国内改革发展稳定的艰巨任务，面对前进道路上的困难和挑战，我们要进一步增强忧患意识和紧迫感，千方百计加快发展。
    发展，是我们党执政兴国的第一要务。只有加快发展，才能解决经济社会生活中的突出矛盾；只有加快发展，才能化解外部环境的不利影响；只有加快发展，才能确保国民经济继续保持快速增长的良好势头。
    加快发展，就要坚持实施扩大内需的方针和积极的财政政策、稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。实践证明，扩大内需，是我们掌握经济发展主动权，保持经济快速增长的重要方针，必须坚定不移地坚持下去。当然，具体政策要根据国民经济发展的新情况做出必要的调整。
    加快发展，就要继续推进市场化改革，打破生产力发展的体制性障碍。要坚持和完善基本经济制度，促进多种所有制经济共同发展。继续调整国有经济的布局和结构，改革国有资产管理体制。继续推进垄断行业改革，积极引进竞争机制。同时，要建立健全同经济发展水平相适应的社会保障体系。
    加快发展，就要进一步扩大开放，拓展经济增长的新空间。加入世贸组织，使中国经济昂首走向世界。在新的平台上发展，需要世界眼光，顺应时代潮流。要紧紧抓住难得的重要战略机遇期，利用好世界经济结构调整的良机，利用好全球资本流动的良机，通过我们自身的改革和结构调整，推动社会生产力的更大发展。
    当前，社会需求正在持续增长，宏观调控体系日益完善。特别是党的十六大，极大地鼓舞了广大人民投身全面建设小康社会的热情。在党中央、国务院的领导下，只要我们坚持实施扩大内需的方针和积极的财政政策、稳健的货币政策，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，国民经济必将迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
