〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙庆军新舞台上的新角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：沙庆军，武警兰州指挥学校文化教研室副教授，多项成果获全军科技进步奖。
    原来从事舞台表演的沙庆军踏上“三尺讲台”的那一天，就暗下决心：一定要在这个崭新“舞台”上闯出一条新路。
    他来到武警兰州指挥学校，挑起了学校《文化工作》的授课任务。面对这新的舞台，他虽然有过去文艺工作实践扎实的功底，但还是感到吃力。他长于吹拉弹唱，但书画还不行。更重要的是如何教会学员各项艺术技能，使他们迅速具备在基层部队开展文化工作的能力，成了他日思夜想的第一个课题。
    当时，学校这一课程还没有教材，他经过一番调查，摸清了底数，同时查阅了大量相关的教学资料，并结合自己以前的实践经验，很快确立了实践与理论并重的教学思路。课堂上，有的学员基础较差，他一遍遍示范，还开办第二课堂。1年以后，他把教学思考写成了一本36万字的专著，填补了学校该课程没有教材的空白。
    不久，沙庆军担负起武警公文写作教学任务。在备课过程中，他感到公文的种类、各类文书行文规则等内容繁杂，不便记忆。他苦思冥想，尝试了很多方法，最后找到了一种方法：数码解码法。这种方法，把公文的有关内容，编成了一个8位数的数码和便于记忆的口诀。数码提纲挈领，口诀朗朗上口，提示和浓缩了公文写作的各项内容，记忆十分方便。这一方法，把学员从繁琐的记忆中解放出来，成为学校公文课教学的一个亮点。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
