〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于校正工作偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区党委“一班人”践行“三个代表”转变作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓景/杨希亮/严茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黄石军分区党委“一班人”践行“三个代表”转变作风纪事
    ●李晓景杨希亮严茂生
    评先进，尊重群众意见
    今年7月中旬，湖北黄石军分区党委机关在研究上报民兵参建先进单位时，将呼声很高的黄石矿务局袁仓煤矿武装部从候选名单上刷了下来，原因是该武装部硬件建设不上档次，没有叫得响的工作。
    几天后，军分区唐德厚司令员到袁仓煤矿调研时了解到，该矿武装部在企业不景气的情况下，组织全矿民兵突击完成急难险重任务，使该矿走出了困境，矿武装部被干部职工称为“救活企业的尖兵”。战斗力这么强的武装部为何会被机关拿下？唐司令员走访了一些基层武装部，他们反映说：现在评先进，群众意见的分量不重，往往是机关说了算。
    军分区党委会上，唐司令员语重心长：“践行‘三个代表’重要思想，就要充分尊重群众的意见，评选先进更要做到公开、公平、公正。”会后，军分区党委要求机关将所有候选单位的事迹材料下发基层，充分征求群众的意见，然后重新审定上报参建先进单位。结果，袁仓煤矿武装部重新步入先进行列。
    迎检查，不打“提前量”
    前不久，黄石华新水泥股份公司武装部接到军分区机关的电话：“省军区领导明天上午要到你们那里检查工作，请做好迎检准备。”公司武装部部长罗健民接到通知后，马上组织专武干部突击准备，并通报了公司领导。第二天上午，军分区机关又打来电话，说首长不来了。结果，让公司总经理白等了大半天，武装部白忙活了一整天。
    上级领导来检查，机关为什么要事先向基层打招呼？军分区领导在党委会上对照“三个代表”重要思想和十六大精神进行了认真反思：机关这么做，要么是工作没做到位，担心基层出问题，给领导“捅娄子”；要么是为争“彩头”，想让基层临时搞些“亮点”。军分区党委规定，今后上级领导或工作组到基层检查工作，机关任何人不得提前通知基层，不得给基层打招呼。
    抓基层，抓在“点”上
    前不久，军分区政委朱国华到铁山区人武部检查工作，在征求官兵对机关抓基层的意见时，一位干部直言不讳地说：机关干部下基层的热情倒是很高，在基层蹲的时间也不少，但是经常抓不到“点”上，基层存在的一些问题常常得不到根本解决。
    随后，军分区党委对机关干部进行了一次考核，结果发现，有些机关干部按纲抓建的能力不强，在抓基层时存在着说得不在行、指导不到位的情况。为此，军分区党委采取集中学习、授课示范、难题解析、下基层代职等方式，提高机关干部抓基层的能力。军分区党委规定，机关干部下基层一律与基层官兵实行“五同”，不准向基层要照顾，不得打乱基层的正常工作。与此同时，军分区党委还把机关干部下基层蹲点的情况归档，作为机关干部年终奖惩的重要依据，对那些下到基层能为基层指路子、回到机关能为基层解难题的机关干部给予奖励，对抓基层抓不到“点”上的机关干部提出严厉批评。
〖-ZW/正文〗
