〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书犹药也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书犹药也”
    ●杨玉辰
    人有病，就免不了吃药；吃药，就免不了找医生开药方，这是尽人皆知的常识。其实，生活中还有一种不用找医生开药方的药，那就是书。我国西汉时期的刘向就最早提出这样的观点：“书犹药也，善读之可以医愚。”如果从医学的角度来看，读书不仅是医愚之良药，也是治病的良药。《唐诗纪事》里就明确指出：读杜诗可以“疗疾”。
    读书果真能与吃药相提并论吗？有例为证：
    ――治头风病。据《三国演义》载：曹操患头风之疾，经常头痛难忍，久治不愈。一个偶然的机会，他读了陈琳的“讨曹檄文”，惊出一身冷汗，头风病竟不药而愈。
    ――治口吃病。据《太平广记》载：有患者“王法朗，舌大而长，呼文字不甚真切”，后来通过“精诵五千言”的读书训练法，竟“颇有证验”，说话流利多了。
    ――治忧虑病。据史料记载：春秋时有个鲁国人叫闵子骞，因为怀才不遇，积郁成疾，看了不少医生也不管用，后来对孔子的书产生了兴趣，便天天读之，久之，心开一窍，忧虑病就逐渐好转。
    书，虽可治病，但毕竟与中西药品的药理有所不同。它主要用于情志方面疾病的治疗。诸如弱智、疑虑、灰心、心烦、急躁、萎靡、气盛等等，大都可以通过读书得以调理和矫正。《鄢陵县志》载：“好读书而要有要领……凡读者皆有益于身心性命。”意为有选择地读书可使身心愉快，从而对身体产生康复作用。所以有人把书籍比作“面包”、“空气”、“阳光”、“补品”、“鲜花”、“阶梯”、“窗口”等等，著名戏剧家莎士比亚则概括说：“书是全世界的营养品。”这里的“营养品”当然主要指精神上的营养品。你想，人有了充足的营养，有了健康的身心和免疫能力，纵然不治病，也能健身延寿的。这一点，恐怕是没人怀疑了。
    既然读好书可以医病，那么，倘若读了坏书，那也如同吃了不对症的“错药”，或吃了含有毒副作用的“毒药”一样，不仅不能治病，还会对身体有害甚至会“致病”的。俗话说：“读好书，越读越富；读坏书，越读越输。”之所以“输”，就在于它是“蒙汗药”，使你失去理智和控制力；它是鸦片，引你走向慢性自杀；它是恶魔，使你神经错乱，甚至跟着它走邪道干坏事。这样的误入歧途者，比患了肉体上疾病的人不更难挽救么？
    吃药要吃真药好药，读书也要读好书读精品。这就有一个鉴别和选择的问题了。在一定程度上讲，选一本有益身心特别是“对症”的书，确比选几味管用的良药要难得多。
〖-ZW/正文〗
