〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技与严制度并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油库实现48年安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏承尧/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柏承尧、特约记者钟友国报道：广州军区某油料仓库靠科技创新和严格管理实现建库48年安全无事故，被上级授予“模范油库”荣誉称号。在油库管理经验介绍会上，政委戴学农介绍了他们抓管理讲科学，严制度落实到位的体会。
    这个油料仓库储存油品多，保障任务重，加上驻扎在国道旁边，管理难度较大，被人称为“火山口”。为此，油库党委坚持向科学技术要安全保障，先后与6所高等院校建立了科研协作关系，研制出了“油库电网自动报警系统”、“油库消防报警装置”、“查库到位监视系统”等新技术装置，油库安全管理不仅实现科学化，而且实现全天候、全方位监控。
    严制度落实到位。他们一是抓好人员思想教育，坚持每季度对警勤、保管、化验岗位人员落实制度情况进行一次检查，强化工作责任心；二是抓好作业安全环节，严格操作规程，做到检查在先、预防在先。建库48年来，仓库领导换了一茬又一茬，但他们始终抓住“安全接力棒”不放松，真正做到了“见于未萌，禁于未发”。
〖-ZW/正文〗
