〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大欧洲”航船将扬帆起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大欧洲”航船将扬帆起航
    ●新华社记者张征东
    冬天的哥本哈根，波罗的海惊涛拍岸。欧洲人花费半个世纪打造的“统一欧洲”航船，将从这里迎着风浪起航。欧盟成员国和候选国领导人在哥本哈根首脑会议上，经过最后的激烈讨价还价，13日晚就结束塞浦路斯、捷克、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、匈牙利、波兰、斯洛文尼亚和斯洛伐克的入盟谈判达成协议，并正式邀请10国入盟。在经过签署入盟条约和批准手续后，10国将于2004年5月1日起正式成为欧盟成员国，并参加当年6月举行的欧洲议会选举。欧盟从目前的15国一下扩张为25国，欧洲人建设“大欧洲”的梦想即将成为现实。
    二战后，在遭到战争重创而衰败的欧洲，一些有识之士开始探索欧洲联合的途径，并提出了具体设想。1951年，法、德、意、荷、比、卢6国签订建立欧洲煤钢共同体条约，迈出了欧洲联合的第一步。1957年，上述6国签署建立欧共体的《罗马条约》。欧共体建立后先后经过4次扩大，从当初6个创始国发展到现今15个成员国，名称也改为欧盟。目前的扩大是欧盟历史上第五次、也是规模最大的一次。它是欧盟为实现建立从大西洋岸到乌拉尔、从波罗的海到地中海“大欧洲”构想而采取的实际战略步骤。
    为这次扩大，欧盟准备了将近10年，花费了巨大财力和精力。上个世纪90年代初，欧盟利用冷战后地缘政治形势对其有利的变化，开始积极筹划东扩。1993年哥本哈根首脑会议上，欧盟国家领导人绘制出了向中东欧和地中海扩张的蓝图，并以欧盟社会发展模式为申请国制定了政治、经济和履行欧盟现行法律法规的3条入盟标准。1998年和2000年，欧盟分两批开始与候选国在31个领域进行入盟谈判。根据谈判进展，欧盟决定先挑选10个国家入盟，并在今年的哥本哈根首脑会议上完成谈判进程。
    入盟谈判涉及有关各方根本利益，尤其在农业补贴问题上长期僵持不下。直到本次首脑会前夕，最大的候选国波兰仍带头与欧盟继续要价，能否按期扩大成为人们关注的焦点。但扩大毕竟是双方的共同愿望，在最后时刻，双方还是做出了妥协。另外3个候选国中，保加利亚和罗马尼亚谈判滞后，入盟时间将推迟到2007年；土耳其因“政治标准不合格”，谈判尚未开始，本次首脑会议决定两年后再确定“尽快开始谈判”日期。
    欧盟现行运转机制是建立在欧共体当初构架基础上的，经过几次扩大后，欧盟航船现已严重“超载”，如果不重新改建其机构，就有颠覆的危险。近几年来，欧盟就内部机构改革和修改现行法律法规问题进行了紧张谈判。2000年底通过的《尼斯条约》确定了欧盟扩大后机构改革原则、表决票数分配和各国在欧洲议会中占有的席位等。去年底首脑会议通过了有关欧盟前途的《拉肯宣言》，决定成立制宪筹委会，负责制订一部欧洲未来宪法草案。筹委会主席、法国前总统德斯坦10月底提出的欧洲宪法条约征求意见草稿，在欧盟内部引起了褒贬不一的强烈反应，争论的核心仍是以“联邦”还是以“邦联”模式建立欧洲未来实体。建立何种模式，事关欧洲前途。可以预计，经过激烈辩论，最终将会达成各方都能接受的宪法条约妥协文件。
    这次规模空前的扩大，从根本上改变了欧洲的政治版图，使欧盟占据了欧洲政治的主导地位。欧洲政治家把通过非战争手段实现的欧洲统一，看作是推行欧盟价值观和社会模式的成果。
    同时，疆域的扩大为欧盟经济发展提供了更广泛的空间，加强了欧盟的经济竞争力。欧盟扩大到25国后，人口将增加20％，国内生产总值增加5％，经济总量与美国旗鼓相当。由于新成员与欧盟经济发展水平差别较大，经济互补性强，有利于欧盟扩大投资市场，促进欧盟总体经济的发展。
    同时，欧盟的扩大将会进一步刺激欧盟在国际舞台上发挥更大作用的欲望。欧盟领导人认为，“扩大实现了欧洲统一，从而在国际上出现了重要一极”。随着欧盟力量的不断增强，欧盟摆脱美国对欧洲控制的欲望也越来越大。欧盟今后将成为世界力量对比中的重要因素，是掣肘美国建立“单极世界”图谋的主要制衡力量之一。
    然而，欧盟是由独立国家组成的政治经济集团，在涉及本国利益问题上往往争吵不休，对外还很难形成“用一个声音说话”的合力。欧盟这次一下吸收10个国家入盟，要真正“消化”尚需时间和财力。要建立“欧洲合众国”，实现真正意义上的欧洲统一，不是件轻而易举的事情。“大欧洲”航船将在大风大浪中颠簸前进。
    （据新华社哥本哈根12月15日电）
〖-ZW/正文〗
