〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹江农业产业化使农民灾年增收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电黑龙江牡丹江市今年全年粮食产量达到130万吨，因受自然灾害影响比去年减产3成左右，但由于大力发展农业产业化，农民反而增收2成，预计农民年人均收入可达3200元。
    牡丹江市今年经营了189.38万亩经济作物，加速发展了13个主导产业，年产值可达58.5亿元，占到全市农民总收入的37％。今年牡丹江养殖的45万头瘦型猪、100万只“笨鸡”和40万头肉牛，除供应本地肉食外，经过深加工，一半以上出口俄罗斯。把粮食转化成饲料，通过养殖和农产品深加工，使得农民在大灾之年仍然提高了收入。
    牡丹江市为保持农民收入的长期稳定增长，还特别加大了对产业化龙头企业的建设。他们根据宁安市农民甜菜种植基地的要求，对宁安糖厂进行技术改造，使“镜泊湖”绵白糖和砂糖两个品种生产流程全部达到国家级绿色食品生产的要求，既使企业的经济效益大增，也保证了农民收入的稳步增长。
〖-ZW/正文〗
