〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约为何能与欧盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧盟哥本哈根首脑会议上，欧盟外交与安全政策高级代表索拉纳13日证实，欧盟与北约已就欧盟在维和军事行动中使用北约军事资源问题达成了协议。同一天，北约秘书长罗伯逊发表声明，称北约决策机构北大西洋理事会已经作出决定，批准了资源共享协议。
    罗伯逊认为，这一协议使“两个组织间的战略伙伴关系向前迈出了关键一步，是北约与欧盟关系史上的重要里程碑”。他说，北约将尽快就落实这一协议做出详细安排，预计在明年3月1日前完成此项工作。
    欧盟在1999年12月举行的赫尔辛基首脑会议上决定，组建一支6万人的欧洲快速反应部队，以便在处理北约不参加干预的危机时能独立进行军事维和行动。会议决定，这支部队于2003年具备行动能力。但由于欧盟在远程运输、通讯指挥、情报收集和通讯等方面缺乏有效手段，欧盟的维和人员在执行任务时必须借助北约军事资源。三年来，欧盟与北约就这一问题进行了多次谈判未果。这次双方能够达成协议，主要有以下因素。
    首先，欧盟与土耳其达成了默契。由于与欧盟成员国希腊之间的矛盾和欧盟迟迟没有在其加入欧盟问题上给予明确答复，北约重要成员国土耳其对欧盟维和部队使用北约资源一直持反对态度。随着欧盟扩大步伐的加快和欧盟确定的快速反应部队具备行动能力日期的临近，双方都明显加强了磋商与沟通。经过艰苦努力和相互妥协，欧盟在刚刚结束的哥本哈根首脑会议上同意两年后在审议土是否符合入盟标准后，“尽快开始”与土进行加入欧盟的谈判。土耳其在得到这一承诺后，同意欧盟使用北约资源。欧盟与土耳其达成共识，为问题的解决扫清了主要障碍。
    其次，北约得到了欧盟在使用北约军事资源上的安全承诺。在讨论欧盟使用北约军事资源问题时，北约成员国关心的重点是安全问题。虽然欧盟成员国中绝大多数都是北约成员国，但欧盟中仍有4个国家不是北约成员国。加上将于2004年加入欧盟的10个候选国也多数不是北约成员国，所以北约自然会担心军事情报会因此泄露。经过双边多次磋商，欧盟答应了北约的有关安全条件。罗伯逊在声明中说，索拉纳已经致信北约，答应了北约提出的有关安全条件。
    最后，随着北约的大规模东扩和北约战略重心的东移，欧洲安全形势发生了新的变化。北约“盟主”美国也随之愿意减少其在欧洲的维和力量，集中力量打击恐怖主义。欧盟将于明年开始在西巴尔干地区执行维和使命，这对一直极力主张欧洲应在欧洲维和方面分担负担的美国而言，是个“抽身”的良机。所以，美国的战略调整也是北约与欧盟达成上述协议的因素之一。
    随着欧盟“版图”的进一步扩大和经济一体化程度的不断提高，欧盟会不断加快在政治和安全方面的一体化进程。冷战结束，特别是科索沃战争后，欧盟一直希望能够在安全上“独立行走”，欧盟快速反应部队的建立就是向这一方向迈出的重要一步。北约与欧盟达成上述协议，则为欧盟实施其制定的这一目标提供了不可或缺的条件。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
