〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理论素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想理论素质是领导素质的灵魂。掌握了科学理论，就为保持政治上的清醒和坚定打下了坚实的思想基础，为观察、分析和认识问题提供了锐利的思想武器，为做好各项工作奠定了基本前提。但从实际情况看，少数同志在这个问题上认识并不到位，或多或少存在轻视理论或对理论学习热情不高的现象。有的感到理论是虚的，看不到科学理论中蕴含的巨大能量，简单地把在实践中增强解决问题的能力当成提高领导水平的捷径；有的学习理论静不下心来，集中不了精力，热衷于迎来送往等应酬活动，等等。这些问题的存在，妨碍了理论学习的深入，影响了领导干部队伍素质的提高。为什么有的同志政治热情比较高，但在纷繁复杂的形势面前，看不到问题的本质，辨不清是非？为什么有的同志责任心比较强，但在困难和挑战面前，抓不住问题的要害，拿不出行之有效的对策？追根溯源，都与他们的理论素养不高、理论思维能力不强有关。因此，提高各级领导干部的理论素养，提升他们的理论思维层次，对于增加工作能力，具有十分重要的意义。
    提高理论素养，当前最重要的就是要用“三个代表”重要思想武装头脑。“三个代表”重要思想作为一个博大精深的科学体系和我们党伟大实践的科学总结，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，涵盖了中国特色社会主义经济、政治、文化等领域，具有很强的思想性、理论性、实践性。只要我们学好了“三个代表”重要思想，就能打下扎实的马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的理论功底，就能不断提高执政能力和领导水平，不断增强拒腐防变和抵御风险的能力。
    提高理论素养不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸，必须持之以恒，长期学习和实践。“三个代表”重要思想是一个开放的理论体系，将随着实践的发展而不断发展。用“三个代表”重要思想武装头脑也没有止境，一定要反复学习、深刻领会。要特别注意防止浅尝辄止的漂浮作风和一些形而上学的做法，紧紧抓住“三个代表”重要思想的科学内涵和理论体系，深刻领会、潜心研究，努力把握其中蕴含的立场、观点和方法，把“三个代表”重要思想真正体现到领导决策中，体现到领导作风上，体现到领导单位建设的方方面面，在改造思想和指导工作中取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
