〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导蹲点指导机关定点帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则军分区帮助一批连续多年未达标的连队达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑建琦、喻志林报道：西藏日喀则军分区党委机关牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，在抓基层中采取领导蹲点帮带、机关定点帮带、业务部门对口帮带的方法，合力加强未达标连队建设，取得显著成效。12月上旬，在上级组织的年终考核验收中，该军分区一批过去未达标连队进入了达标和先进的行列。
    今年初，这个军分区党委为使学习贯彻“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，对领导机关合力帮带未达标连队作出了专门部署，确立了“强化连队党支部建设，提高自建能力”和“固强补弱，加强连队全面建设”的工作思路。各级领导、机关还结合未达标连队建设中的实际情况，制定出帮带未达标连队的具体措施，在工作中，他们明确领导机关各自的职能，合力解决未达标连队建设中存在的问题。机关各部门负责向党委、首长提出本部门加强基层建设的意见和建议。各业务科（室）具体对口传、帮、带，指导督促未达标连队按照《纲要》抓落实。分区领导深入未达标连队蹲点，认真帮助查找薄弱环节，制定年度建设总体规划。
    这些举措极大地增强了各级领导机关抓基层建设的责任心和紧迫感。该军分区党委常委平均每人到基层蹲点80余天，分区工作组不顾高寒缺氧，深入到未达标连队进行面对面帮带，着重抓好经常性的党员先进性教育，努力提高连队党支部成员的素质，强化基层的“筋骨”。分区还先后投资600多万元，帮助未达标连队改善学习、工作、生活条件，美化营区环境，有力地促进了基层连队建设水平的全面提高。
〖-ZW/正文〗
