〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵今天进雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团新兵到队第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋朝华杨辉
    12月3日，驻守在雪山脚下的西藏军区某边防团迎来今年第一批新兵。笔者随队记录下新战士到该边防团第一天的见闻。
    ●9时10分
    喜马拉雅山腹地公路。“05，05，新兵情况怎样？”车队在雪山间行进，一号车内的团长史惠勇通过对讲机询问。“呕吐的少多了。”怕新兵刚上高原反应大，带车干部爬上卡车车厢与新战士呆在一起。指导员唐阳拿着对讲机坐在车厢最后边，虽有篷布遮挡，但灰尘还是把他裹了个严严实实。
    新兵李嘉迪嘴唇干裂了口。早晨上车前唐指导员递过“高原护肤霜”，小李说：“爷爷、爸爸和哥哥都当过兵，我没那么娇气。”
    “再过10分钟，车队停下休息，随队医生作好巡诊准备。”对讲机里再次传来史团长的声音。
    ●10时50分
    同一条路上，另一辆卡车风驰电掣般往新兵连赶。这辆车是今晨5点从日喀则出发的，车上装载的全是新鲜蔬菜。团里下决心，一定要让新兵到团队后的第一顿饭吃上新鲜蔬菜。
    新兵驻地。“新兵马上就到连队了，电话还没有装好。”边防团罗干事给驻地电信局长打电话催办。“装！一周之内保证给新兵连装齐！”
    新兵三连。“嘀嘀嘀……”哨声一响，新训骨干一齐拥到了司务处领新兵用品。奶粉、白糖、牙膏、牙刷……小到一个信封、一个纽扣、一卷手纸，连队都为新兵准备好了。
    ●13时40分
    新兵车队徐徐开进驻地。小学生们打起了欢快的队鼓，牧羊姑娘献上洁白的哈达，藏族老阿妈给新兵逐一敬递青稞酒。
    新兵连。新训干部骨干忙而不乱，悄然无声地替新战士卸背包，搬行李。
    欢迎仪式结束，新兵来到连队，班长捧来热水热奶茶，炊事员盛来热粥热面条。在新兵三连连务会记录本上，笔者看到这样的记录：“新战士到位后必须保证‘五热’：热水、热饭、热菜、热汤、热心。为照顾南北口味不同，面条稀饭各煮一锅。”
    ●16时50分
    新兵三连一班。10个新战士在床铺前小凳上坐成一排，埋头写着家信。
    “起立！政委同志，新兵三连一班正在写家信，请指示！班长刘贵华。”随着班长的报告，政委邱仁忠率参谋长和医务人员走了进来。“高原干燥，要多喝开水，也要防感冒……”
    此时，新兵三连会议室，一位班长正低着头接受连长蒋维勇的批评：“开水没打够，不是时间问题，而是一个态度问题！新战士车上冻了一天，哪个不想下车后就捧上一杯热乎乎的开水呢？”这次连务会议题只有一个：总结迎接新兵工作的不足之处。
    ●23时50分
    新兵三连连长宿舍。正在准备战术教案的蒋维勇拿起电话。“我是团长，你们连新兵高原反应怎样？睡得如何……”电话里传来史团长的声音。
    此时，新兵班里，干部骨干用黑布把手电筒罩住，轻轻地推开房门，为脚伸出被子的战士拉被子、掖被角……新兵们鼾声此起彼伏。
    营门岗亭。一排长和二班长穿着皮大衣，嘴里喷着白气。排长手表上的温度计显示：-21℃……
〖-ZW/正文〗
