〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好自己这本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在机关干部会上动情地说：“领导干部是一本书，读者就是你的部属，要把书写好，不要写得‘一般化’。”这是对领导干部的告诫，也蕴含着怎样当官、如何做人的深刻道理。由此我想到，不仅领导干部是一本书，每个人的一生都在为自己写书，为人处事的一言一行、一举一动，就是人生这本书的一字一句、一章一节，如实地记录着一个人的品格优劣，素质高低，是非功过。
    写书需要动脑筋思考，精心选材，做人也不能鲁莽，不能随心所欲，想干什么就干什么，应分清什么事该做，什么事不能做，选择有益于人民的事情尽心去做。
    写书要有主题思想，否则这书就失去了“灵魂”，抢占不住市场，只能是废纸一堆。做人也要有理想信念，否则必然浑浑噩噩，无所适从，以致误入歧途。
    书源于生活，高于生活，要求写书的人热爱生活，体验生活，广泛汲取社会营养，从人民群众的好思想好品德中触发灵感，得到升华。做人也要虚心向人民群众学习，养成人民群众那种朴素、诚实、勤劳、执著的高尚品格，不断校正人生价值取向。
    每一本书都有自己的读者群，如果说领导干部这本书是写给部属看的，那么，没有部属的人也不能等闲视之，家人、友人、熟人，一切与你有过交往的人，都是你的读者。领导干部这本书需要用心思考，标准更高，“一般化”不行，那么，一般群众也要有精品意识，这既是对自己负责也是对你的读者负责。
    一本好书可以给人以精神食粮，对读者的感染、启迪、净化作用无法用数字来衡量，相反，一本质量低劣的书对读者的误导和腐蚀作用同样不可低估。做人亦如此，当好人、做好事，就会影响和带动周围的人也向着好的方向努力，增强精神动力。否则相反。
    读者读书的过程也就是品评的过程，谁也无法阻止读者发表个人意见。同样，做人难免有人品头论足，得到什么样的评价，关键取决于你对自己人生这本书如何写。不要以为在暗地里偷偷地写“坏书”别人不会知道，也不要过于期盼写了“好书”就得人人都知道。人间自有公道，好坏自有公论，担当生前事，莫计身后评。
    写书需要字斟句酌，反复修改，一本没写好，可以不发表或者重新写一本。做人便不同了，后悔药没处买得到，时光不能倒流，人生不能重来，走错了路，做错了事，虽然可以在今后的工作和生活中加以改正，但只能是亡羊补牢，过去的所作所为早已记入了人生这本书中，永久也抹不掉。
    著书立说不是人人都能办得到，也不可能人人都去写，需要有激情，有悟性，有文学功底，付出心血，耐得住寂寞才行。但做人是人人都要做的，人生这本书任何人都要写，来不得半点虚假，谁也不能回避。
    假如你对自己过去所写的“书”不十分满意，那么，就应该从现在开始，“而今迈步从头越”，使生命中的每一个日子更充实、更有意义。如果你对自己过去所写的“书”比较满意，也不能陷入自我陶醉之中，谨防因为骄傲自满而停止不前。
    但愿人人都为自己写“好书”，写“华章”，出“名著”，让好思想、好品德、好作风畅销给众多的忠实读者，不要写坏书，写污染他人的书，写将来回顾人生而追悔莫及的书。
〖-ZW/正文〗
