〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500万“村官”带领农民奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭奔胜/孙玉遐/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民政部有关部门的统计，从2001年下半年至今年的11月末，全国共有25个省区市顺利完成了村委会换届选举工作。在新世纪迎来“重要战略机遇期”之际，全国各地最基层的新任村干部走马上任……
    500万“村官”带领农民奔小康
    ■郭奔胜孙玉遐姜帆
    新队伍新形象――最年轻村干部只有19岁
    近日，来自全国发达和欠发达地区的200多个特色村的村委会主任，在古都金陵围绕新时期的农村建设，展开了热烈的对话。合体的西装、饱满的领结、光可鉴人的皮鞋、一丝不乱的发型……这样的200多人在一家星级酒店的大型会议厅里开会，而且谈的都是“产业化经营”、“世界贸易组织”、“标准化生产”、“信息化”、“土地流转”之类的话题，如果不经介绍，你可能想不到他们大多是来自中国最基层的村干部。
    远近闻名的华西村“当家人”吴仁宝是参加本次论坛年龄最长的一位。76岁的他仍然思维敏捷、豪气冲天：“村民的期望让我一刻也停不下来，我有信心干到80岁。”吴仁宝操着浓浓的乡音对他的同行们说，“人老不可怕，可怕的是思想老化。我对付思想老化的办法是两条，一是与中央的政策保持一致，当前就是要与十六大精神相一致，二是与村民的要求保持一致。当了50年的村干部，现在村民还不让我休息，恐怕是他们认为我的思想还跟得上形势。”
    来自河南省卫辉市张武店村的“硕士村长”霍清廉也是出席论坛的村干部中备受媒体瞩目的一位。他身着一袭风衣，自嘲是与会人员中穿着最土的人。他说：“‘特色村’都比较富裕，现在不但是我们这些村干部看起来跟‘城里人’差别不大，一些年轻村民的形象甚至比城里人还像‘城里人’。”他还说：“过去城里人谈到村干部，就会联想到军棉袄、黄胶鞋、一个没什么文化的老汉……实际上现在的村干部大多数比较年轻，有文化，思路开阔，有水平。”
    1998年，我国新的村委会组织法正式实施，农村基层民主发展驶上快车道，广大农民的民主意识和参政能力大大提高，村民“海选”自己的“当家人”已经成为农民行使民主权利的基石。据民政部有关部门的统计，从2001年下半年至今年的11月末，全国共有25个省区市顺利完成了村委会换届选举工作，涉及63万多个村委会，近4亿多选民。一大批素质高、年纪轻、能力强的新任村干部走马上任。
    在新当选的村委会班子中，党员比例、教育程度有所提高，平均年龄则趋于下降。安徽、江苏等省80％以上的村委会主任是党员。大部分村委会成员的文化程度都在初中以上。在浙江，有1447名大专以上的村干部。江苏省村委会成员的平均年龄为38.2岁，广东省年龄最小的村干部只有19岁。
    新经验新举措――走农村经济发展特色之路
    来自全国各地的“村官”代表们十分珍惜这次在南京的相聚，积极为发展农村经济、带领农民致富献言献策。
    “‘三农’问题的关键是农民的增收问题，刘庄村的经验是多种适销对路的大棚蔬菜，让无公害的高品质蔬菜为咱农民兄弟赚来美元。”被誉为鲁西南第一村的山东聊城刘庄村的“村官”刘耀念的是“种菜致富经”。上个世纪70年代，刘庄曾是穷得叮当响的贫困村，现在变成了远近闻名的富裕村，而且村里农民搞起了“电子商务”，上网卖蔬菜。
    来自西部省份的村委会主任，在向东部富裕村虚心取经的同时，还就如何利用当地资源优势发展生态农业、生产绿色产品、壮大旅游经济谈了自己的看法。云南省昆明市宫渡区六甲乡福保村的“村官”杨正宽说：“建设‘花园式新农村’已成为家乡人的共识。目前，村委会一班人正在认真研读十六大报告，寻找发展的新思路，打好旅游这张大自然‘恩赐’的好牌，造福村民。”重庆巴南区花溪镇民主村村委会主任杨代南一口气说了4个“生态”：生态观念、生态环境、生态优势、生态经济。他说：“生态的好坏是衡量一个地方是否达到全面小康的标志之一，民主村只有紧紧扭住生态这个‘抓手’，用独特的生态环境聚人气和财气，才能走上特色经济之路。”
    我国农村目前有72万多个行政村，有相当数量的村子在奔小康路上还存在措施不力、资金不足、人才短缺等问题，这成为村委会主任们的重要议题。连续6年被评为省级“小康示范村”的辽宁省大连市大魏家镇后石桥村的“村官”陈玉硅说：“把先富村的资金优势和落后村的资源优势对接起来，把城里的商业优势与乡村的资源、人力优势结合起来，城乡经济统筹发展，农村的剩余劳动力转移才有渠道、人才培养才有依托、农民才可能增收。”陈玉硅的一席话赢得场下农民代表的热烈掌声。
    新思路新希望――加快农村全面小康建设
    生活富裕奔小康是亿万农民世代的期盼。在新世纪，十六大报告中全面建设小康社会的目标，再一次焕发出蕴藏在农民心中发展生产的热情。为实现美好的生活目标，500多万名“村官”们开始琢磨：“三农”工作要有怎样的新思路？
    “加快农村全面小康建设，是新时期村社发展的首要任务。”这是会议期间听到“村官”们说得最多的一句话。不同地区的村社干部都有同感：必须意识到新时期肩负的历史使命。西部省区的“村官”们紧迫感更强：全面建设小康，难点不在东部而在中西部，不在城市而在农村，特别是西部的落后农村。
    我国不同地区的先进村的发展经验预示着：发展特色经济是新时期村社经济发展的重要途径。业内人士认为：各地村社应因地制宜，广开思路，把当地的资源优势、区位优势发挥出来，形成有市场竞争力的特色产品和拳头产品，“有特色才能大发展”。
    新世纪“村官”们的农村发展观还体现了“新型工业化”的精神，他们认为，要依靠科技进步不断提高农业的科技含量；在发展村社经济过程中要进一步增强环境意识，走可持续发展之路。每个村社都应当从自身做起，提高环境保护意识，自觉保护生态资源，树立经济必须归属于生态的观点。在今后的发展进程中，应当将环境保护作为一个重要内容纳入村社经济发展的总体规划，并切实采取措施，探索促进经济发展与保护生态环境相结合的增长方式。
    新的思路孕育着新的实践，新的实践催生着新的希望。在本世纪前20年里，9亿中国农民将满怀希望，以前所未有的干劲和胆识进行“全面建设小康社会”的伟大实践。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
