〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电综合此间收到的消息，有关伊拉克问题14日最新动态如下：
    联合国核查人员14日对伊拉克12处被怀疑用来生产大规模杀伤性武器和中远程导弹的设施进行了突袭式检查，这是自11月27日恢复核查以来检查可疑地点最多的一天。此前联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯要求伊拉克在两周内提交一份参与武器研制计划的科学家名单。
    美国白宫发言人弗莱舍说，美国对伊拉克提交的武器情况报告的评估尚未完成，布什总统下周可能公布对这份报告的评价。美国国务院发言人鲍彻指责这份报告隐瞒事实，他说：“我们知道伊拉克有大规模杀伤性武器，也有制造更多同类武器的计划。”
    美军中央司令部发表声明说，由于伊拉克在南部“禁飞区”内违反规定，美英战机对伊拉克的防空系统发动了攻击，精确制导武器击中了多处防空通信设施。来自伊拉克军方的消息说，美国和英国的飞机轰炸了伊拉克南部的一些目标，造成了当地民用和服务设施的损坏。
    国际原子能机构发言人说，联合国武器核查人员将于明年1月向安理会提交关于伊拉克武器核查的正式报告。
    法国10多个大中城市举行群众示威游行，反对美国对伊拉克发动战争。
    伊拉克贸易部长萨拉赫在贝鲁特表示，伊拉克愿与科威特发展关系。萨拉赫在与黎巴嫩外长哈穆德举行会谈时转交了伊外长萨布里的一封信。萨布里在信中说，伊拉克愿意遵守它在阿拉伯首脑会议上作出的与科威特发展关系的承诺。
    科威特议会举行特别会议，拒绝接受伊拉克总统萨达姆7日就伊拉克曾占领科威特一事所作出的道歉，认为萨达姆此举旨在“煽动科威特内部动乱”。
    题图：14日，在巴格达以西的一个导弹工厂大门外，伊拉克官员阻止记者随联合国核查人员进厂。当天，联合国核查人员对伊拉克12处设施进行了突袭式检查。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
