〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国电子政务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大幕徐徐拉开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1998年4月，青岛市在互联网上建立我国第一个严格意义上的政府网站“青岛政务公众网”以来，在不到5年的时间里，电子政务成为我国成千上万个各级政府部门职能转变的得力平台，日渐渗透到人们的生活中去。
    我国现在的电子政务已不止是“政府上网工程”。目前，我国电子政务的重心集中在政府专网建设以及政府信息的收集、交换和发布等方面。如今，中央和省级政府普遍开通了局域网，31个省、市、自治区政府和16个副部级市政府已通过“全国政府办公业务资源网”联网。部分地区如北京和上海等不仅建立了内部局域网，还建立了连接上下级政府机构的广域网，政府机构内部公务员之间以及上下级机构的信息沟通更为畅通。由政府推动实施的金关、金税等电子政务信息系统，都已实现了跨部门、跨地区网上业务联动，取得明显的经济效益和社会效益。国务院信息化工作办公室副主任刘鹤近日这样评价我国电子政务的发展现状：“上个世纪90年代中国的电子政务建设才开始起步，但是现在相当多的政府机关和各级地方政府在办公自动化、政府信息资源开发、纵向网络体系建设和为民服务方面做了大量工作，取得很好成绩。”
    当前我们大力推行电子政务，是全面提高行政的透明度，增强依法行政能力，应对中国加入世贸后挑战的需要。可以说，电子政务“作用多多”。首先体现在简化行政运作环节和程序，降低行政运作成本，提高政务效率上。其次，实行电子政务，公开政府的机构、职能、办事程序等，能够提高工作的透明度，提高办事效率，有利于廉政和勤政建设。此外，电子政务的实行，有利于整合政务信息资源。目前我国政府部门掌握着大部分有价值的信息资源（据统计，政府占有的信息资源约占80％），电子政务可以使这些数据和资料得以充分共享。当前我们大力推行电子政务，还是扩大内需的需要。推行电子政务，采购数百亿元的IT软硬件设备，启动IT市场，可以看成是政府扩大内需政策在IT业的一种表现。
    我们具有独特的“后发优势”
    国务院信息化工作办公室有关负责人近日透露，我国政府积极推进电子政务建设，已为今后电子政务发展确定了“四个重点”：一是根据需要进一步设计中国电子政务的整体结构；二是加快推进中央政府已定建设项目；三是加快建立健全管理体制、安全保障机制和一系列规范的管理办法；四是促进创新能力，提高产业竞争力。
    有关部门还指出，我国电子政务发展已决定建设人口、法人机构、空间地理和宏观经济4大数据库，加快建设办公资源、宏观经济、金税、金关、金融监管等12个业务系统，并相应构建标准化体系和安全保障体系。与中央政府要求同步，我国省市区县等各级政府也在加快电子政务建设步伐。与此同时，有关电子政务的两部法律“电子签章法”和“政府信息公开法”即将出台。这意味着发展电子政务的法律瓶颈即将突破。
    本次中国电子政务技术与应用大会透露出的信息还表明，政府下一步将着重解决原来的“信息孤岛”和条块分割问题。毫无疑问，这将为电子政务进一步发展扫清路障。
    基于以上“利好”消息，日前在中国拓展市场的美国宏道公司首席运营官安德鲁・纳什直截了当地指出：“像中国这样的人口大国和发展中国家，发展电子政务具有独特的‘后发优势’。”而国务院信息办政策组司长杨学山日前这样指出：“3至5年内我国电子政务可以达到国际先进水平。”他强调，“我国的电子政务一定要从需求出发，充分利用现有线路和网络资源，避免重复建设，走对了路就可以在3至5年内达到国际先进水平。”
    “高速度”也需保证“高水平”
    根据有关部门统计报告，截止到2002年6月30日，以gov.cn结尾的“政府网”域名总数达6686个，较去年同期增长29%。政府网站数量的上升犹如网络寒冬里的一把火，充分反映了我国电子政务建设的强劲势头。
    从需求方面来看，我国电子政务市场已由初始阶段逐步向高速发展阶段跨越。据有关部门的调查数据，2001年我国电子政务市场容量高达283亿元，2002年上半年达到154.9亿元，全年可望达到350亿元，年增长率近25%，其中硬件投资250亿元，软件服务投资近100亿元。
    我国电子政务正以超高速发展，成绩斐然，然而“高速度”并不等于“高水平”。据国务院发展研究中心李明博士介绍，依照联合国有关报告中发布的电子政务指数来衡量我国电子政务发展水平，我国位于低度发展国家行列，我国电子政务建设任重道远。从总体上看，我国电子政务建设仍处于初始阶段，存在的主要问题是：网络建设各自为政，重复建设，结构不合理，业务系统水平低，应用和服务领域窄。但我们相信，已经徐徐拉开大幕的中国电子政务必将奉献给人们一台好戏。
    相关链接 什么是电子政务
    电子政务（ElectronicGovernnent）是指政府机构运用现代网络通信与计算机技术，将其内部和外部的管理和服务职能经过精简、优化整合、重组后到网络上实现。
    新加坡政府在2000年借助“电子政务”完成人口普查。这次普查只动用了600名统计工作人员，仅花费2400万新元，统计公报在普查结束6个月后发布。
〖-ZW/正文〗
