〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且将喜雨细润物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大精神中央宣讲团开展宣讲活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邬焕庆王雷鸣
    自11月底到12月中旬的近半个月时间里，十六大精神中央宣讲团分赴全国十几个省、自治区、直辖市开展宣讲活动。70多场精彩的报告，让50万人次的干部群众深受鼓舞和教育。
    喜雨细润物。十六大精神中央宣讲团似播种机、宣传队，把党的十六大精神透彻、明白地讲述，把6600多万党员的意志更加紧密地凝聚到十六大精神上来，凝聚到“三个代表”重要思想的旗帜下……
    十六大胜利闭幕后，中共中央向全党发出了关于认真学习贯彻党的十六大精神的通知，全党、全国上下迅速掀起了学习贯彻十六大精神的热潮。全面、准确、深入地学习贯彻党的十六大精神，成为全党当前和今后一个时期的首要政治任务。
    为使广大干部群众对十六大精神的主题和灵魂理解得更加透彻和明白，在党中央的直接关心和亲切关怀下，中央宣传部会同中央组织部、中央政策研究室、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、中国社会科学院，组成了十六大精神中央宣讲团。这是党中央推动全党迅速兴起学习贯彻十六大精神热潮的一个重要举措，得到了全党的支持和拥护。
    宣讲团自成立之日起，工作任务和目标就非常明确，就是要遵照中央围绕主题、把握灵魂、狠抓落实的要求，积极、全面、准确、深入地宣讲好十六大精神，把全党和全国人民的思想和认识统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大确定的各项任务上来。
    党中央给予了宣讲团极大的关心和指导。宣讲团出发前，中共中央政治局常委李长春会见了中央宣讲团成员，并强调要做到6个讲透彻讲明白：着重把历史和时代赋予我们党的庄严使命讲透彻讲明白，把党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验讲透彻讲明白，把“三个代表”重要思想的历史地位和贯彻“三个代表”重要思想的根本要求讲透彻讲明白，把全面建设小康社会的奋斗目标讲透彻讲明白，把改革开放和现代化建设、推进党的建设新的伟大工程的战略部署讲透彻讲明白，把江泽民同志运用马克思主义的立场、观点和方法，研究新情况、解决新问题的科学态度和创新精神讲透彻讲明白。
    由11位同志组成的宣讲团，以极大的政治热情投入到宣讲十六大精神的准备工作中。在认真学习领会十六大精神的基础上，经过集中一段时间的精心准备、深入研讨和认真备课后，从11月30日起，带着中央的重托和广大干部群众的渴望，奔赴全国各地开展了一场意义重大、影响深远的宣讲活动。
    宣讲团在各地进行的宣讲，紧紧围绕十六大的主题，紧紧抓住“三个代表”重要思想这个灵魂，紧紧把握解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，按照中央要求的6个讲透彻讲明白的精神，原原本本地宣讲十六大精神，在祖国各地掀起了深入学习领会十六大精神的热潮。
    进机关、到学校、入社区，中央宣讲团在短短十几天时间里，为全国十几个省、自治区、直辖市的干部群众送去了70多场精彩的宣讲报告。听取了报告的各地干部群众一致反映：报告讲得透透彻彻，我们大家听得明明白白。
    宣讲团在为期十几天、70多场的宣讲活动中，始终牢牢把握联系实际、务求实效的宗旨，紧密联系13年来我们党领导人民艰苦奋斗、破浪前进的光辉历程，联系改革开放和现代化建设的实际，联系各地区各部门实际，联系广大干部群众的思想实际，努力回答干部群众关心的问题，特别注重宣讲的科学性和艺术性的有机统一，把要说的和大家想听的有机结合，使宣讲活动产生了巨大的感染力和吸引力，在广大干部群众中产生了强烈的反响。
    十六大精神中央宣讲团在全国各地开展的宣讲活动，在虚与实的结合中讲清道理，在情与理的交融中达成共识，人们的精神被振奋，热情被激发，信念被坚定。一个强烈的心声在广大干部群众中共鸣：紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把全党、全国各族人民的思想统一到十六大精神上来，为确保党和国家在新世纪新阶段奋斗目标的胜利实现而共同奋斗。
    （据新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
