〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2002国际人力资本论坛”在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国高官指出中国正成为世界人力资源大国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/吴晶/赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2002国际人力资本论坛”在京举行
    联合国高官指出中国正成为世界人力资源大国
    据新华社北京12月15日电（记者韩洁、吴晶、赵磊）来自联合国和国际人力资源机构、跨国集团的约300名官员和人力资本专家15日汇聚中国首都，就经济全球化背景下的人力资本开发与管理及人力资本领域的国际交流与合作进行3天的对话和讨论。
    联合国秘书长安南在给“2002年国际人力资本论坛”发来的贺信中表示，很高兴看到中国积极应对全球化带来的挑战，希望此次论坛能为促进人力资本领域的国际交流与合作作出有益贡献。
    全国人大常委会副委员长蒋正华在开幕式上说，无数国家发展的经验证明，以提高人的能力为目的的人力资本积累，对促进经济增长起着重要作用。如何培养人力资本，提高劳动力素质，已成为当前各界关注的一大问题。因此，中国要实现可持续发展，关键是加强对教育的投入和人才的培养，促进人力资本的发展。
    此次论坛是中国加入世界贸易组织后首次举行的高规格、高层次的人力资源专业论坛。与会者将围绕企业发展与人力资本管理、培训咨询与人力资本开发、教育国际化与人力资本发展等主题展开交流，探讨当前人力资本的一系列重大问题：如何建立强大而可持续的全球劳动力市场、如何测定人力资本对企业成功的价值、如何从人力资本角度提高国家竞争力。
    与会者还包括国际劳工组织培训司、国际人事管理协会、世界人力资源管理协会、全球商业领袖论坛的负责人以及沃尔玛、JP摩根、惠悦、麦肯锡、新加坡航空等跨国公司的总裁或人力资源总监。中国社科院、国务院发展研究中心、国家计委、教育部、人事部、国家开发银行、北京大学、清华大学等的专家与学者也将与会。
    据新华社北京12月15日电（记者韩洁、吴晶）联合国副秘书长莫里斯・斯特朗15日在北京说，从人力资源角度讲，中国是世界上最富有的国家，中国正在成为人力的超级大国。
    在今天开幕的“2002年国际人力资本论坛”上，斯特朗说，未来世界各国的进步将更大限度取决于人的发展，中国的优势就在于拥有丰富的人力资源。
    斯特朗说，中国正在不断地融入全球经济一体化，对外开放和中国加入世界贸易组织推动了整个国家的劳动力素质的提高。随着越来越多的中国产品远销世界各国和国际跨国公司纷纷到中国投资设厂，中国从业者的知识和创新技能也相应迅速提高。
    中国官方统计数字显示，近年来，大型跨国公司来华投资日益活跃。目前，世界500强中已有400多家来华投资，跨国公司已在中国设立各类研究中心近400家，外商投资带动了中国出口的增长，也为中国提升人力资本创造了机会。
    斯特朗表示，他对中国在未来几年提升本国人力资本充满信心。“中国已经意识到了在发展中要充分发挥人的潜力，中国的人力资源将会成为中国迎接未来挑战的决定性因素，我相信在这方面中国会成功。”
〖-ZW/正文〗
