〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明赢得NBA的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/蒋海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明赢得NBA的背后
    ■董家刚蒋海军
    随着NBA常规赛的进行，中国“小巨人”姚明已经连续拿到了5个“两双”，名气也越来越大。在我们为姚明喝彩的时候，不妨看几则有关姚明的小故事，看看一个篮球明星是如何走到今天的。
    机遇悄悄来临
    恐怕谁也不会想到，姚明竟然是在一次普通的酒会上走进了NBA的视野。1996年秋天，作为CBA赞助商之一的某公司在上海一个体育馆举办酒会，庆贺上海男篮打入CBA篮球联赛。当球员们陆续走进体育馆时，队伍中高高瘦瘦、一脸孩子气的姚明格外引人注目，因为他比所有队友足足高出了一头。
    “当时我们都惊呆了，因为他实在太高了”，时任某公司主管中国各项赞助业务的特里・鲁茨回忆说。其实姚明那时才16岁，但身高已达到2.20米。细心的鲁茨注意到，这个大个儿的脚上竟穿着别的公司的运动鞋！他很快就给本公司总部去了电话。没过几天，一双崭新的鞋就送到姚明手中，款式与NBA球星阿伦佐・莫宁的一模一样。
    6年前的这一幕，不经意间就把姚明的身影定格在了NBA球探的视野中，并一直得到了他们的关注，训练营、选秀赛，姚明都得到了NBA方面的邀请。多次交往，数年努力，姚明今年开始与NBA多方位接触，并以NBA选秀状元的身份加入了休斯顿火箭队。“魔术师”约翰逊、“大鸟”伯德和“飞人”乔丹曾经辉煌过的地方，也成为了姚明梦开始的地方。
    梦开始的地方
    作为NBA的“新科状元”，姚明一抵达休斯顿布什国际机场便受到了热烈欢迎和关注。这位22岁高大中锋的到来，被美国媒体评为本赛季最重要的新闻。
    为了尽快适应美国的比赛和生活，火箭队从360名应征人员中为姚明招聘了一名翻译，同时兼任姚明的司机、室友和文化联络人。不过，令火箭队感到吃惊的是，姚明的英语能力超出了他们的预想。在国内经过5年的英语培训，再加上多次随国家队出国比赛，姚明已能进行简单的英语交流。而且第一次坐在休斯敦火箭队的长凳上时，他竟然能同队友斯蒂夫・弗朗西斯谈论对方的战术组合了！
    在生活方面，火箭队尽力使姚明感觉像是在家里。他们为姚明准备了一张长约2.74米的大床和一辆特大号的自行车。姚明的母亲、前篮球运动员方凤娣负责他的餐饮。他们一家人住在休斯敦西区一幢别墅中，其中方女士将待满整个赛季，姚明的父亲姚志远则很快返回了国内。
    姚明在想家的时候，就想去休斯敦的小唐人街逛逛，因为在那里的街道上可以看到亲切的汉字，听到久违的乡音。只是由于比赛任务重，到现在这个简单的想法竟还是一种“奢望”。
    小巨人背后的商机
    随着姚明的名声远播大洋两岸，NBA比赛在中国的影响越来越大。NBA准备以姚明的加盟为商业运作契机，扩大NBA赛事在中国的推广。预计到2003或2004年，NBA就将在北京和上海举行表演赛，现在，NBA专卖店和餐馆已经排到了在中国投资的议事日程上。
    姚明充当NBA在中国的形象代言人非常合适，他不仅球技娴熟而且具有较强亲和力，他已在全世界人口最多的国家中成为体育偶像，“中国的孩子们会以姚明为榜样的，他们不会对偶像的球队说不”，NBA总裁大卫・斯特恩如是说。
    众所周知，由于受“9・11”事件影响，美国运动市场也有所萎缩，NBA的主要成长动力现在要靠全球市场的蓬勃发展，要靠来自世界各地的球星推动。而要叩开中国大陆十几亿人口的庞大市场，姚明的加盟，无疑为推动NBA及篮球运动的发展创造了一个新的契机。据称，为了扩大影响，NBA将在北京设立一个办事处，并将组建中文版的NBA网站，让中国球迷参加2003年NBA全明星阵容的评选。这样，随着姚明的逐渐走红，NBA赛事也将在中国实现“商机无限”。
〖-ZW/正文〗
