〖ZQ/总期〗16411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会比较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世枚/段薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王世枚段薇薇
    一日，几位学员凑在一起，纷纷抱怨食堂伙食质量不好，有的甚至牢骚满腹。当时有一位学员的话“语惊四座”：“和以前在基层部队的生活比，我感觉伙食很不错，我很满意”。为此，在场的学员个个颇有一番感慨。
    同吃一锅饭，却吃出两种截然不同的心态，类似现象并不鲜见。究其不同心理产生的根源，缘于不同的比较而已。不同的比较会产生不同的心理效果，要保持昂扬的精神状态，学会比较显得尤为重要。
    首先学会怎么比。学会怎么比主要在于掌握正确的比较方式，选准参照系。有的同学热衷于同“大款”比，看到他们穿高档名牌、坐进口轿车就羡慕不已。结果助长了享乐欲，失去了进取心。《艰苦奋斗歌》唱得好：“想一想红米饭南瓜汤，吃什么都觉得香又甜”。对生活感到不满足时，不如同革命战争年代的艰苦岁月比比，同身边困难的同志比比。
    其次要学会跟谁比。有这样一个故事：有人问一个双目失明的老人：“你连这个世界的样子都看不到，不觉得痛苦吗？”老人说：“我干嘛要痛苦呢？与聋子比，我能听到声音；与瘫痪者比，我能走路；与哑巴比，我能说话。所以我一直活得愉快。”可见，比较的对象不同，也会比出不同的心态，善于选择比较对象，你就能比出自信、比出乐观、比出劲头。
    最后要学会比什么。比较的内容不同，会对个人成长造成不同影响。有一位战斗英雄曾说过：“与落后的人比，越比越落后；与先进的人比，越比越先进”。由此可以得到启示：比吃喝、比穿着、比玩乐，最终会比掉斗志，丧失信心。在与人比较时，我们要与英雄模范比，在思想认识上找差距；与军事能手比，在训练中找不足；与学习标兵比，在功夫上找落差。只有这样，才能不断进步，早日成才。
〖-ZW/正文〗
