〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏会议意义巨大苏联人民热烈吹呼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长和平人民志气 减战争贩子威风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4日电 毛泽东和赫鲁晓夫的会见，以及他们会谈的公报成了苏联人民注意的中心，苏联人民一致衷心拥护他们会谈的结果。
    “真理报”（它是苏联星期一出版的唯一的中央级报纸）今天在第一版刊登了毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报以及这两位领导人在公报签字时握手的照片。“真理报”还登载了关于这次历史性会见的消息。莫斯科电台从昨天上午起就连续地多次广播了会谈公报。
    苏联各地人民在听到中苏两国领导人这次有历史意义的会谈消息后，都非常欢欣鼓舞，纷纷进行了讨论。在莫斯科“镰刀与锤子”工厂的工人柴霍夫在讨论时说，中苏人民是兄弟，两国人民的友谊在不断加强。今天，当美英帝国主义者在中近东进行政装侵略的时候，中苏两国共同坚决地反对战争贩子，保卫世界和平。工人莫兹霍罗夫说，中苏两国领导人的会谈公报对帝国主义侵略者提出了严重警告。
    顿巴斯的钢铁工人布巴诺夫讲道，这一公报指出了中苏人民是如何团结一致地为和平而斗争。让美英侵略者知道，爱好和平的人民的力量是无穷无尽的，和平阵营是不可战胜的。
    拉脱维亚的工人、农民和知识分子一致指出，这次会见对加强两国人民的友谊合作作出了巨大的贡献。
    乌兹别克的集体农庄庄员都非常注意地收听了广播。塔什干州斯大林集体农庄的庄员们在收听了会谈公报后，立刻就展开了热烈的讨论。农庄主席阿布扎洛夫在讨论时说，苏中两个伟大的强国一贯执行着和平政策，它们受到各国人民的越来越大的支持和同情。而以美国垄断集团为首的帝国主义集团却正在继续缔结侵略的军事政治联盟，在世界各地建立军事基地网，越来越粗暴地干涉他国的内政，美英两国在中近东的侵略行动就是铁的证明。他说，我们完全支持公报提出的，美英必须立即从黎巴嫩和约旦撤出他们的军队的正义要求。
〖-ZW/正文〗
