〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞热烈欢迎会谈公报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长和平人民志气 减战争贩子威风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4日电 香港各界同胞热烈欢迎中苏两国领导人的会谈公报。3日晚八时三十分，香港多家报纸都争着出版“号外”，全部刊登会谈公报，香港文汇报和大公报发行的几万份“号外”很快抢购一空，公共场所和各区街道的人群都纷纷谈论着这个公报。
    香港的海员工人指出，这是世界和平的福音，当美英帝国主义加紧侵略中东的时候，中苏两国首脑会谈并达成了完全一致的协议，这时帝国主义说来无疑是一个沉重的打击。香港中华总商会会长高卓雄表示欢迎这个会谈公报，他说：中苏两国的合作就能维护世界和平。香港卫文学校校长何卫文和新侨中学教务主任何华表都谴责了美国一面拖延首脑会议，一面又加紧增兵黎巴嫩的阴谋，他们说，中苏会谈公报表明：世界爱好和平人民完全有力量制止侵略战争。
    香港电影工作者朱石麟、龚秋霞，李墙、张诤、乔庄等也分别发表谈话，他们都说：我们热烈拥护中苏会谈公报，并坚决同祖国六亿人民以及全世界爱好和平人民团结一致，坚决要求美英两国立即从中东撤出它们的侵略军队。
〖-ZW/正文〗
