〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏团结是反对侵略维护和平的根本保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民一致拥护两国公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长和平人民志气 减战争贩子威风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社4日讯 北京、天津、上海、沈阳、武汉、广州、重庆、西安等八大城市以及全国许多地方的广大人民，一致拥护中苏两国领袖的会谈公报，并且大大增强了制止侵略、保卫和平的信心。他们警告以美帝国主义为首的侵略者，如果胆敢把战争强加在世界人民头上，中苏两国人民就将和全世界所有爱好和平和自由的人民一起彻底消灭它们。
    北京
    北京电子管厂的工人们今天把送到厂里来的报纸抢购一室。工人们还分别举行了座谈会。钨钼车间的工人翟兆林说：“这次会谈，对帝国主义是个警告，如果它们继续扩大侵略战争，那世界人民就有力量把它们彻底消灭。”北京第一机床厂的工人们一致认为中苏两国是世界的大国，中苏两国的团结是维护世界和平的可靠保证，这次的会谈公报代表着全世界人民的和平愿望，这是对帝国主义的沉重打击。
    昨晚，刚从田间歇工归来的中苏友好农业生产合作社的社员们，从广播里听到两位主席举行会谈的消息时，感到极大的鼓舞，社员胡中贤说：我们中国五亿农民向来是热爱和平的，但也绝不害怕战争，如果帝国主义胆敢机起战争，我将随时响应祖国的召唤，放下锄头，拿起枪杆，彻底消灭侵略者。
    首都的科学家们表示完全拥护这个公报。中国科学院力学研究所所长钱学在说：公报说得很清楚，好战分子胆敢发动战争，我们就要消灭它。中国科学院原子能研究所所长钱三强说：中国原子能工作者将在自己的岗位上，在党的领导下，鼓足干劲，早日实现人民对自己的要求。科学家们还在昨天晚上分两处举行了座谈会，一共有五十七个科学家在座谈会上发表了意见。
    清华大学、石油学院的学生们在校院内贴了很多热烈拥护会谈公报的大字报。清华大学、北京大学的师生们在座谈会上说：会谈公报中指出中苏两国领导人对国际形势的意见“完全一致”，特别有力，帝国主义应该寻味深思。
    各中央国家机关今天也分别举行了座谈会。
    天津
    天津各报昨天下午联合出版的号外二十多万份很快被抢购一空。数以万计的人们在收音机旁听着这个振奋人心的消息。南开大学、第二中学等许多大、中学校的学生立即冒雨游行，高呼“立即召开大国首脑会议！”“坚决要求美英侵略军从中东滚出去！”职工们都表示要用实际行动来拥护这个会谈公报。天津钢厂的职工们纷纷表示要生产更多的钢，增强祖国保卫和平的力量。
    曾在日本广岛目睹广岛人民遭受原子弹袭击惨状的志成印铁制罐厂工人郭玉芳说，中苏两国领袖对维护世界和平提出的关于停止试验和禁止使用原子武器和氢武器的意见，代表了全世界爱好和平人民的愿望，作为一个原子武器受害的目击者，我坚决拥护中苏两国领袖的这一号召。
    河北省和天津市的民主人士、科学家、教授、宗教界人士等今天举行集会。他们热烈拥护毛泽东主席和赫鲁晓夫同志会谈的公报，并且指出两国领袖的会谈公报对民族解放运动表示了坚决的支持。帝国主义的殖民主义时代已经一去不复返，美英帝国主义必须老老实实认清形势，立即召开大国会议，撤出在中东的侵略军队。
    上海
    昨天傍晚以来的二十四小时中，上海的人们不断集会讨论公报内容，并且一致表示拥护这一公报。在工厂里，报纸的销售份数今天大量增加。工人们到处在谈论这个振奋人心的公报。最近用四十七天就基本建成了一座年产六十万吨钢的车间的上海第一钢铁厂工人在漫谈中表示：如果帝国主义不接受中苏两国的严正警告而胆敢发动战争，那末毁灭的命运就在等待着它们。在郊区的农村里，几千个广播喇叭昨晚和今天白天都一再广播着会谈公报的全文。先锋农业社一分社的全体社员昨夜就举行集会，一致拥护这个公报。在拥有五千名师生的华东师范大学里，许多学生贴出了大字报或保证书、决心书，表示全力支持会谈公报，用各种行动来进一步加强中苏团结以及反对侵略、维护和平的斗争。居民们也纷纷开会讨论公报的内容，在北京东路一个居民委员会召开的座谈会上，许多家庭妇女认为中苏两国领袖会谈公报的发表，就像放出了一颗保卫和平的巨大卫星，鼓舞着全世界人民争取和平的斗争。
    刚从斯德哥尔摩出席“裁军和国际合作大会”回来的中国人民保卫世界和平委员会上海分会主席金仲华、复旦大学附设仪器制造厂车间主任蔡祖泉和电影演员白杨，著名作家巴金，中国戏剧家协会上海分会主席熊佛西，京剧表演艺术家周信芳，交通大学校长彭康，复旦大学副校长苏步青，同济大学副校长李国豪等，今天都分别发表了文章或谈话，热烈拥护中苏两国领袖的会谈公报。
    沈阳
    从昨天下午开始，沈阳市几十万工人分别在三百多个大小工厂里进行了座谈、听广播、写大字报、出黑板报等多种活动，工人们纷纷表示要以保证完成生产任务的实际行动，来拥护这个公报。沈阳第一机床厂工程师们，昨晚开过座谈会以后，今天上午立即讨论了如何调集设计力量，尽快达到世界尖端技术的具体措施问题。沈阳风动工具厂职工在今天午饭后的休息期间，就贴出了四百多张表示热烈拥护会谈公报的大字报。五十多岁的老技师何景藩表示要改进技术，节省钢材，争取生产更多的凿岩机。
    正在参加辽宁省烈军属残废复员转业退伍军人积极分子大会的七百多名代表，今天一早就分成许多小组进行了座谈，并纷纷表示要以实际行动来坚决拥护会谈公报。参加大会的全国烈属模范宋传义表示，回去后一定要作好宣传工作，号召农业社社员们积极生产，多打粮食，供应祖国需要。和平区三万五千多居民，今天下午冒雨集会和游行，坚决拥护中苏两国领导人会谈公报。
    广州
    广州人民一致认为会谈公报是对世界和平事业的一个重大贡献。广州第一重型机械厂职工4日举行了座谈会，许多人在会上表示，要想尽一切办法为祖国炼出更多的钢，来壮大保卫和平的力量。铆工组工人今天经过热烈讨论，决定争取提前完成生产任务。刚从田里回家吃早饭的广州郊区棠下社的社干部和社员们，看到会谈公报的消息后，便立即组织座谈。今年4月间，毛主席曾经访问过这个社。社主任钟叙本今天在会上说，我们一定遵照毛主席的指示，努力保卫世界和平。
    武汉
    武汉钢铁联合企业，武汉重型机床厂、国棉一厂、震寰纱厂等工厂的职工，从昨天晚上到今天上午纷纷举行集会，许多人在会上一致表示，这一会谈公报表达了中苏两国人民和全世界爱好和平人民保卫和平的决心和意志；这一会谈公报对美英侵略者是一个沉重的打击。国棉一厂细纱女工王梅芬、陈瑜文说，会谈公报表明，中苏两国友好、同盟、互助关系进一步加强了，全世界保卫和平的力量空前强大了，如果美英帝国主义胆敢在中东肆意妄为，扩大侵略战争，那末，他们一定会在全世界爱好和平、爱好自由人民的铁锤下遭到彻底的毁灭。武汉医学院教授们昨天连夜举行了集会，一致通过了拥护会谈公报的决心书，决心书上写道：“我们一致热烈拥护中苏两国领导人会谈公报，我们决心更好地为党和人民工作。如果需要我们的话，我们一定参加到斗争的最前列去，为保卫和平而贡献自己的一切”。
    重庆
    重庆许多工厂、机关、学校和团体都在昨天和今天集会座谈，一致表示热烈拥护这个公报。重庆钢铁公司的职工们，昨天下午踊跃争购刊载会谈公报的号外，尽管今天是这个公司的礼拜天，许多职工还是举行座谈会，在小型炼钢车间的座谈会上，全国人民代表大会代表、著名的炼钢能手张文金和许多工人在发言中，都对以美国垄断集团为首的帝国主义侵略集团千方百计阻挠大国首脑会议的召开，表示极大愤怒。大家完全同意会谈公报中提出的立即召开大国首脑会议，解决中近东局势的意见。
    西安
    昨天下午，西安市的陕西日报和西安日报出版了联合号外，在两三小时内即销售出十一万多份。昨晚和今天，许多工厂、学校和农业社举行了座谈会。在正在举行的陕西省第二届人民代表大会第一次会议上，主席团执行主席张德生宣布了毛泽东主席和赫鲁晓夫同志举行会谈的公报后，会场四万多名代表热烈鼓掌。会谈还通过通电拥护毛泽东主席和赫鲁晓夫同志的会谈公报。西安农业机械厂、西安人民搪瓷厂、西安地球物理仪器修造厂和纺织城、电工城各工厂的五万多名工人都举行了座谈会。在工厂的车间里贴满了拥护会谈公报的标语和大字报，西安市郊区北沙坡农业社社员们刚从地里回来看到公报后，举起锄头高呼：“中苏两国人民大团结万岁！”西北大学、交通大学、西安军医大学都举行了座谈，热烈拥护会谈公报。西安市北关、莲花池等地的居民为表示拥护会谈公报，还举行了有四千多人参加的火炬游行。
    天津市市民和建筑工人冒雨读着振奋人心的会谈公报。 新华社记者田明摄
〖-ZW/正文〗
