〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阴谋扩大侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大量美军继续侵入黎巴嫩指使谢哈布解除人民武装妄图把伊拉克拖回西方集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/侵略中东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗3日电 “共和国报”今天发表社论谴责美国不断派军队在黎巴嫩登陆。
    社论说，美国所发表的关于它要从黎巴嫩撤退军队的谈话同它实际上不断在黎巴嫩集结军力的做法是互相矛盾的，这使人不禁疑心美国要在中东发动另一次预谋的侵略。
    这家报纸说，美国的真正侵略阴谋已经暴露了，所有人民都在戒备着，并且将起来反对这种侵略。
    “消息报”发表社论谴责美国在拖延政府首脑会议的同时，继续在黎巴嫩进行侵略，并且增派军队支援它的占领军。
    新华社4日讯 贝鲁特消息：大量美国侵略军继续侵入黎巴嫩。3日在贝鲁特港登陆的两千两百名美国侵略军属于驻在西德的美国第七军的第三十五坦克营，他们带来了七十多辆坦克。由美国运输舰运到贝鲁特港的约七百辆美国军用车辆，也正在贝鲁特登陆。另外，美国侵略空军的运输机继续把军用品运到贝鲁特的国际机场。
    路透社记者3日从贝鲁特发出的消息透露，大量美国侵略军队的继续在黎巴嫩登陆，到8月6日将使侵黎美军的人数达到一万五千名。
    美国驻黎巴嫩大使麦克林托克2日在美国大使馆举行的记者招待会上，拒绝回答美军为什么继续开进黎巴嫩的问题。他说，美国军队将继续在黎巴嫩登陆。
    新华社4日讯 贝鲁特消息：据法新社今天报道，新当选为黎巴嫩总统的谢哈布认为，黎巴嫩目前面临的主要问题是如何解除人民的武装。据悉，谢哈布最近曾经对这里的一个政界领袖说，只有在解除了人民的武装以后，黎巴嫩才能恢复稳定和平静。
    法新社还说，鉴于使黎巴嫩人民完全解除武装有困难，有人建议黎巴嫩政府采取收购的办法来使人民缴出武器。
    另据英国“新闻纪事报”8月1日刊载的自华盛顿发出的一则电讯说，谢哈布在7月31日当选为总统以后对美国人说，他希望美国海军陆战队留在贝鲁特，直等到黎巴嫩更全面地恢复政治稳定为止。
    据新华社4日讯 据共同社记者自贝鲁特报道说，美国总统“特使”墨菲在黎巴嫩总统选举以前曾经和谢哈布进行过六次会谈。墨菲向谢哈布提出了要他竞选总统的要求。
    消息说，谢哈布的确接受了西方的指示，但是要执行完全亲西方的政策，似乎是很困难的，因为黎巴嫩国内存在着执行中立政策的强烈要求。
    据新华社4日讯 巴格达消息：美国总统“特使”墨菲在巴格达进行了一天的游说后又在3日晚回到了贝鲁特。这个美国著名的阴谋家先后同伊拉克共和国总理、外交部是和最高权力委员会主席等进行了会谈。
    墨菲在会谈后向记者们透露，他在会谈中曾经用“从西方关于安全的种种观念”和捏造的“苏联的威胁”以及“任何国家都不能单独履行防御义务的观念”这样一些“角度”去诱骗伊拉克的国家领导人同意继续参加“巴格达条约”。
    墨菲不得不承认，这些伊拉克共和国的领导者存有关于美国“要侵犯他们的国家、进攻他们或者干涉他们的内政的种种猜疑”。伊拉克的领袖们还向这个惯于捏造所谓“间接侵略”的帝国主义分子“断然否认革命是受外力指使的”，他们明确地告诉他，伊拉克革命“纯粹是内政”。
    墨菲还透露，他在进行政治拉拢的同时，还从经济方面进行了诱骗。
    墨菲说他还准备在5日到开罗去。据开罗的观察家说，墨菲显然是不受欢迎的。
〖-ZW/正文〗
