〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争危险并未过去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一些日子，陷于空前孤立和进退两难的美帝国主义，为了改变它的困难处境，曾经竭力粉饰它赤裸裸的侵略罪行。它把自己被迫在表面上同意召开首脑会议和承认伊拉克的行动，说成是美国的一种“和平”意愿，企图以此来欺骗世界人民：美国是不要扼杀伊拉克共和国的，是不要侵略中东的。
    但是，强盗在人们紧紧追捕之下，伪装成圣教徒混进教堂去做祷告，丝毫也不能说明它已经放下了屠刀。中国有句古话说，“听其言而观其行”。美国的言行怎么样呢？杜勒斯在7月31日的记者招待会上也公开地说，美国不认为从黎巴嫩撤出侵略军是“明智的”。这是言。行呢？自从7月15日美军侵入黎巴嫩这后，美帝国主义就从来没有间断过往黎巴嫩增兵，就是在美国被迫摆出同意召开首脑会议和承认伊拉克共和国等等姿态之后，美国不但千方百计阻挠和破坏首脑会议的召开，派遣阴谋老手墨菲前往伊拉克进行政治阴谋活动，指使谢哈布公开宣称要解除人民的武装，要求美军继续占领黎巴嫩，而且还以大量美军继续侵入黎巴嫩。继8月1日侵黎美军增加了一千八百名之后，3日又有二千二百名美军在黎巴嫩登陆。同一天，原先侵入黎巴嫩的美国侵略军，在黎巴嫩和阿拉伯联合共和国的叙利亚地区接壤的国境线上，占据了所有的前哨岗位和边防岗位。据报道，侵黎美军到8月6日将增加到一万五千名。所有这些行动表明，美国不仅没有丝毫撤兵的打算，而且仍在继续扩大对黎巴嫩的占领，仍在继续玩弄它侵略伊位克共和国和其他阿拉伯国家的阴谋。中东的形势仍然是紧张的，战争危险并没有过去。这必须引起我们严重注意。
    和平，只有经过斗争才能获得。由于阿拉伯人民的坚决斗争和全世界人民的广泛支持，才迫使美英帝国主义的侵略血手暂时缩了一下。对于美英帝国主义仍然企图扩大侵略的阴谋，我们必须继续进行坚决的斗争，迫使美英强盗从中东滚出去。
〖-ZW/正文〗
