〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大吃一惊和“小事情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日，毛主席和赫鲁晓夫会谈公报发布的当天，路透社发了一条消息：“美国官员们认为北京会谈是‘小事情’，并不是现在值得特别关心的事情。一位官员说，西方国家对于莫斯科和北京之间过去的这种会议就曾泰然处之，无疑这次地会这样。”也是同一个8月3日，法新社在香港发了另一条消息：“美国总领事馆的一位发言人说：‘这个消息使我们大吃一惊’。英国的一位发言人则说：‘这个消息来得像晴天霹雳。’”
    这是怎么回事呢？同一个8月3日，同是美国官员，对同一件事情，一个是耸耸肩膀，说这不过是一件“小事情”，而且要“泰然处之”；另一个却“大吃一惊”。他们的看法真是这样截然不同吗？
    不要上当！故作镇静和栗栗畏惧外表好像不同，骨子里常常是一样的。外表所以不同，是因为在沉重打击下，一个被打得目瞪口呆，掩盖不住自己的惊慌；另一个虽也感到痛，但还能装做没什么，想用“泰然处之”的字眼，掩盖住内心的恐惧，把大事情化成“小事情”，“小事情”化成无事情。
    为什么帝国主义者要这样呢？原因当然很多。
    其一是：侵略者总在做一个美妙的梦，即进行侵略而又不落侵略之名；如果能像艾森豪威尔所梦想的，侵略了黎巴嫩，而世界上的人，又认为这是“对于黎巴嫩独立的关怀”，是“协助黎巴嫩政府维护它的领土完整和政治独立”，那是再好不过了。可是，“公报”却在众目睽睽之下，指出了美国和英国对黎巴嫩和约旦是武装侵略，对伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国是武力威胁。一语破的。装做绅士的强盗，正在杀人劫货，血手被抓住了，羊皮被揭去了，现出了豺狼本相。试想这时候这个强盗绅士该是多么狼狈。
    其二是：帝国主义在发动侵略战争的时候，最怕的是什么呢？这就是中苏两国巨大而雄厚的力量。从美、英侵略黎巴嫩和约旦以来，他们已经在这个力量面前手足无措了，而这次的中苏会谈又更加集中、更加有力地表现了这种力量。侵略者在这个力量面前发抖了，但他们不愿意承认这一点，特别是不愿意世界上的人们看破这一点，所以他们就装出若无其事的样子，表面上“泰然处之”，好像寓言里的青蛙，拼命鼓起自己的肚子，指着旁边的大象说：有什么，我和它一样庞大哩。
    其三、其四、其五……
    “公报”的一字一句，莫不以雷霆万钧的重量，沉重地打击着侵略者。在这个打击之下，他们真正体验到人民的力量，他们感觉到自己幻想和美梦的破灭。于是，大吃一惊了。于是，就“公报”夺进行挑拨、污蔑了。于是，这个美国官员装做很沉着，说这是小事情了。其实，剥开皮来看，说“公报”是“小事情”，等于一个被打了耳光的人，自我解嘲说：小事情，不过是替我搔搔痒痒而已。
    不管大吃一惊也罢；不管挑拨，污蔑、猜测、造谣也罢；不管说这是“小事情”也罢；都充分表现出侵略者在这一个正义的公报前面，是多么的手足无措、狼狈万分。同时，我们也应当看到，世界人民对着这个公报，是这样欢欣鼓舞，人民，将踢开敌人所设下的一切阻碍，在这一个伟大的公报指导下，在和平、民主、独立和社会主义大道上勇往迈进。
〖-ZW/正文〗
