〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公报传来全军振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好战狂人胆敢挑起战争；就把它从地球上消灭干净！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长和平人民志气 减战争贩子威风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护世界和平/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 我军广大官兵热烈拥护毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报，认为这次会谈对目前全世界人民保卫和平、反对侵略的斗争，具有伟大的意义。官兵们一致决心为制止侵略、拯救和平贡献自己的一切。他们严重警告好战狂人：如果胆敢挑起战争，中苏两国人民和它们的武装力量一定和个世界所有爱好和平和自由的人民一起，把侵略者从地球上彻底消灭干净！
    沈阳部队官兵听到会谈公报发表的消息，极为兴奋，各单位纷纷举行了座谈会。蒋泽民上校说：“这个公报，对我们正在加紧战备训练、反对美英侵略中东制造紧张局势的全体官兵，是个极大的鼓舞。”李锡明上校说：“这个公报充分显示了中苏两大国保卫世界和平的坚强意志和力量。如果帝国主义胆敢发动战争，我们有力量彻底消灭它。”沈阳空军、炮兵、装甲兵等单位在座谈会上一致表示，要加强战备训练，进一步壮大我们的力量。高射炮手江基富说：“我们要努力学好作战本领，争取优秀成绩。”
    驻旅顺的水兵们，兴奋地座谈了中苏会谈公报，刚从海上巡逻回来的艇长张仲高说：“为了制止侵略，我们水兵正在加强战备训练，时刻准备接受战斗任务。”水兵们还决心加强海上训练，加强巡逻，保卫祖国领海，保卫渔民。
    福建前线官兵热烈拥护中苏会谈公报，决心提高警惕，加强战备训练，以增强和平力量。4日晨，前线部队赶印了大批传单，迅速散发到前沿分队。正在部队慰问演出的文工团，也立即展开了宣传活动。炮兵某部二连战士们纷纷写诗和墙报歌颂中苏友谊，表示保卫和平的决心。曾经荣立二等功的三班长李庆龙同志说：“中苏两国团结一致，就无敌于天下，我们守卫在海防前线，背后有全国人民、社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持，敌人敢来乱碰，管叫它撞得头破血流。”全连同志并表示要在实现全能炮手和技术能手基础上，争取在短期内以全连达到一级全能炮手和一级技术能手的实际行动来拥护会谈公报。某炮艇官兵决心加紧护渔护航，保卫祖国建设和和平事业。
    广州部队官兵听到公报消息以后，利用紧张的战备空隙时间进行了座谈。7月29日曾经击落击防三架蒋机的空军飞行员张以林、赵德安等同志在机翼下座谈。他们表示：我们有彻底扑灭帝国主义侵略战火的决心和信心。如果敌机胆敢再来挑衅，就会得到更惨的下场。座谈还未结束，雷达站传来了敌情通报，驾驶员马上进入座舱，做好战斗准备。高射炮手毕吉安在座谈时说：“我们决心进一步提高技术，决不放过一架敌机。”许多同志表示，要从思想上、工作上做好一切准备，帝国主义胆敢发动战争，我们就和世界爱好和平的人民一起，彻底消灭侵略者，奠定世界的永久和平。
    南京部队官兵昨日争购新华日报和南京日报出版的号外，阅读中苏会谈公报后，一致表示热烈拥护。大家认为这次会谈对帝国主义侵略势力是个沉重打击，对爱好和平的人民是个极大鼓舞。驻杭州部队也热烈拥护中苏会谈公报，普遍表示我们热爱和平但也不怕战争。他们决心提高警惕，加强各方面的工作，随时准备打击战争贩子的挑衅。
    守卫边疆的昆明部队官兵坚决拥护中苏两国领袖会谈公报，决心加强战备和边防工作，随时准备执行公报中关于维护和平、反对侵略的措施。正在昆明参加某部党代表大会的边防部队干部，讨论了公报和当前形势。某团政委刘成斌说：“我们部队日夜守卫着祖国的边疆，随时准备打击战争贩子，支援被压迫民族，解放台湾。因此，我们要努力加强党的领导，做好部队训练工作。”
    济南部队听到中苏会谈公报消息，自动组织了讨论和座谈。蒲剑上校说：“中苏两国的党、政府和人民的亲密团结和合作，是保卫世界和平的决定性力量。因此，我们要进一步加强中苏两国人民和军队的团结。”青年积极分子、驾驶班长郑帮和说：“我们要努力学习，保证全班射击优秀，进一步增强我军的力量。”某部351号坦克全体乘员表示，要保养好车辆，使它经常处于战备良好状态，随时准备执行保卫祖国、保卫世界和平的任务。
    北京部队广大官兵纷纷举行座谈，一致表示以实际行动支持中苏两国领袖会谈公报。曾出席过北京部队积极分子代表会议的某部副班长、战士发明家李金刚说：“我见过毛主席，他给了我无穷的力量。为了保卫和平，反对侵略，我要熟练手中武器，提高军事技术，以实际行动支持中东人民的正义斗争。”某部副班长张金芳说：“我们是和平的保卫者，但他不怕战争。我们要时刻提高警惕，积极练兵，提高战斗本领，帝国主义敢于挑起战争，就把它消灭干干净净！”
    铁道兵领导机关通过广播、报纸，很快地把会谈公报传达到各个部门。4日上午，各部门都讨论了公报内容，一致认为公报对美英侵略集团是个沉重的打击，对全世界爱好和于人民是个巨大的鼓舞。正在参加工程会议的同志结合着第二个五年计划的工程任务，讨论了公报内容。8561部队和铁道学校小组的同志发言说，他们一定鼓足干劲，力争上游，多快好省地修建铁路，加速祖国社会主义建设，巩固国防，以实际行动来保证公报内容的实现。
    正在进行实弹射击的坦克集团，在靶场上听到了中苏两国领袖会谈公报的消息，同志们士气旺盛，斗志昂扬，一致向党表示：要以实弹射击的优秀成绩拥护会谈公报。同志们的口号是：打靶就是打美帝，发发击中美国狼。4日已有两个连打完了“战三”实弹射击，都取得了优秀成绩。
    2546部队，9193部队等单位官兵，在座谈中要求美英侵略军立即从黎巴嫩、约旦滚出去，迅速召开五国首脑会议，并停止在太平洋等地进行的核武器试验。乔培松、张家祥等同志说：如果帝国主义坚持侵略，继续玩弄战火，就必然遭到全世界人民更激烈的反对。如果他们敢于发动大战，全世界爱好和平的人民一定能把帝国主义侵略者彻底消灭干净。
    辰生画
〖-ZW/正文〗
