〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对和平事业的重大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非各国舆论热烈欢迎中苏公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏会谈公报/各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 亚非各国舆论热烈欢迎毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报，一致认为这个公报是对当前世界和平的最重要保证，是对帝国主义战争狂人的严重警告。
    开罗报纸4日都在第一版上用通栏大字标题刊载了赫鲁晓夫和毛泽东会谈的消息和会谈公报的全文，同时还刊载了中苏两位领袖的相片。阿拉伯联合共和国电台和中东通讯社都播发了这项公报。“金字塔报”发表社论赞扬会谈公报是“高尚的和平号召和对战争以及对那些想要发动战争的人们的警告”。
    中苏会谈公报在3日发表后，大马士革电台即用阿拉伯文、英文和法文几次广播了公报的详细摘要。晚报当天也都抢先刊载了中苏会谈的消息和会谈的公报。
    4日，大马士革的大部分日报都以显著地位和通栏大标题刊载了会谈公报的全文，不少报纸还刊登了毛泽东主席和赫鲁晓夫部长会议主席的照片。
    “胜利报”发表评论说，世界人口的四分之三现在指责英美的侵略并且要求它们立即撤退，因为这项公报是以八亿人民的名义发表的，并且获得了世界各地另外十亿爱好和平人民的支持。
    印度首都所有的报纸4日都在第一版用大字标题登载了赫鲁晓夫同志和毛泽东主席会谈的消息。这些报纸还登载了会谈公报全文，以及毛泽东主席和赫鲁晓夫同志的照片。
    全印广播电台从3日起多次广播会谈的消息。
    全印和平理事会和印中友好协会主席森德拉尔4日就毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报向新华社记者发表谈话说，“我认为这项公报是近年来对世界和平事业的一个最重要的贡献。”
    印度尼西亚各报4日都以第一版的显著地位刊载了3日发表的毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报的全文或详尽摘要。
    印度尼西亚“人民日报”4日发表社论说：毛泽东和赫鲁晓夫的会谈公报是对正在中东放火的美英帝国主义的一个最严厉的警告，使得帝国主义者在放火时不得不作再三的考虑。
    锡兰所有的僧伽罗文、泰米尔文和英文的晨报4日都以大字标题在第一版刊登了赫鲁晓夫和毛泽东会谈的消息。各报详细地摘要刊登了会谈公报。
    日本各报4日在头版刊载了赫鲁晓夫和毛泽东的会谈公报。“读卖新闻”写道，从公报中可以看出，中苏两国特别注意维护和平问题，从这个意义上说，这项公报可以称为“新的和平宣言”。
    巴基斯坦首都卡拉奇各报4日在头版刊载了赫鲁晓夫和毛泽东会谈的消息。一些报纸还登出了这两位领袖的照片。
〖-ZW/正文〗
