〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队后勤工作大改进；过去办事是千难万难如今衣食住行都有新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队一支队后勤处，在整风第四阶段学习中，以虚带实，转变作风，使后勤工作面貌一新。
    剥开现象找到本质
    在整风运动中，官兵们给后勤处贴了很多大字报，批评他们工作不深入，对士兵的疾苦关心不够。连队的同志说：“千难万难，不如找后勤办事难。”有时为了换一个灯泡也得跑好几次。士兵们反映伙食是“饭不好，菜又少，士兵天天吃不饱”。但是，有些后勒干部，不是根据群众意见检查自己的工作，反而抱着一种抵触情绪，说后勤工作吃力不讨好。后勤处党支部在整风第四阶段中，采取了先务虚后务实的办法，发动大家畅所欲言地展开辩论，分清是非，找出根源。在辩论中，大家剥开现象，找出了妨碍做好后勤工作的两个本质问题。
    第一个问题是没有牢固地树立起后勤工作应当面向连队、勤勤恳恳地为兵服务的思想，机械地执行制度，把对上级负责和对士兵负责对立起来。如给养部门曾经提出改善伙食、调剂使用经费的计划，财务部门坚决不同意。在辩论中，大家批判了这种思想。给养主任董寿健说：“士兵到后勤处来报账、领东西，跑三、四趟也解决不了问题，如果我们到上级机关去，别人不理我们，我们也很伤脑筋。我们应当体贴士兵的困难。”有的说：“士兵食堂的蔬菜有腐烂的，后勤干部不亲自去看一看，想办法解决，只是坐在办公室里搬制度，这说明我们对士兵的疾苦是不关心的。”第二个问题是后勤处各部门之间缺乏互助协作精神。如车管主任不在家时，就派不出车子；给养主任不在时，就拨不出粮食；上级通知军需、给养部门都去领物资时，两个部门各派一辆车去，浪费了人力物力。因此，各部门干部都离不开办公室。在辩论中，他们批判了只管一行、不能协作的思想。
    大胆革新工作方法
    经过务虚，大家思想提高了。党支部又抓紧务实。经过讨论，一致同意采用联合办公制度，把各部门合并到一个大办公室办公，以便互相学习，通晓全面业务，使人人能互助和代替工作。一部分工作，如领发物资、报销，结账等，要求做到“有求必应，随到随办”；另一部分工作，如发放薪金、诊断等采取“送上门去”的办法。这样，就能够抽出五、六个人深入连队种试验田和帮助下边工作。这一新的工作方法，使后勤工作活跃了。过去发放薪金时，财务部门要三天才能计算、发放完毕，现在全处动手，分组将薪金送到连队，一天就可以发放完毕。每隔几天，财务部门就携带钱和表格去营、连巡回报账。卫生连抽出医生经常到连队巡回诊断。很多士兵棉衣破了，为了冬天能继续穿用，后勤处统一进行修补。官兵们在紧张的训练中，感到后勤工作给了他们很大方便。士兵赞扬说：“后勤工作变了样，衣食住行有了新气象。”
    领导干部亲自动手
    树立了为兵服务的观点以后，党支部又提出发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，要求全体干部做到三勤：嘴勤、手勤、腿勤。士兵反映伙食不好，他们就到二营伙房去种“试验田”。后勤处是担任供给排长，财务主任担任给养员，给养主任担任炊事班长，营房主任担任炊事员。在实际工作中，他们研究了过去蔬菜调剂不好和腐烂的原因是买菜无计划，时多时少。他们帮助伙房订出食谱，财务主任亲自采购，总结出采购的经验。他们还帮助炊事员们科学地安排时间，解决了炊事工作和学习的矛盾。此外，在烹调技术和节约用煤方面也总结了不少经验。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
