〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克人民的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共和国已赢得五十个国家承认〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自7月14日革命胜利以后，新生的伊拉克共和国首先得到阿联和苏联、中国等社会主义国家的承认。接着，印度、缅甸、印度尼西亚等亚非民族独立国家也先后承认了伊拉克。
    以美、英帝国主义者为首的西方国家，对伊拉克的革命表示了极大的恼怒和仇恨，它们企图用武装干涉来扼杀新生的伊拉克共和国。但是，帝国立义者的打算落空了。在伊拉克和阿拉伯各国人民以及苏联、中国等全世界爱好和平国家人民的一致反对下，帝国主义企图扩大侵略战争的阴谋遭到了挫败。在这种情况下，西方国家不得不重新考虑它们对伊拉克的政策。在一些西方国家宣布承认伊拉克以后，英、美侵略者也无可奈何的而又包藏祸心的被迫在8月1、2日先后承认了伊拉克。
    先后承认伊拉克共和国的五十个国家是：阿拉伯联合共和国、苏联、中国、也门，波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、南斯拉夫、朝鲜、越南、匈牙利、保加利亚、阿尔巴尼亚、民主德国、蒙古、印度尼西亚、苏丹、突尼斯、印度、沙特阿拉伯、阿富汗、锡兰、摩洛哥、缅甸、巴基斯坦、伊朗、土耳其、西德、希腊、意大利、日本、埃塞俄比亚、马来亚，奥地利、比利时、英国、加拿大、黎巴嫩、芬兰、挪威、丹麦、瑞士、葡萄牙、美国、利比亚、瑞典、巴西、新西兰、菲津宾、泰国。
〖-ZW/正文〗
