〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一贯重视传统教育红军连队永远红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队一支队的两个老红军连――一、二连一贯重视传统教育，使连队一直保持和发扬了历史荣誉。
    一连是朱德元帅领导参加南昌起义的一个连队；二连是参加秋收起义、林彪元帅任过连长的连队。为了继承和发扬工农红军的优良作风，两个连采取了各种方法进行传统教育。
    布置连史室。连史上记载着连队的主要战绩和突出的英雄人物。连史室里有战斗历程图，有表现南昌起义、井冈山会师，以及横渡长江、渡海作战等战斗的图画，有连队历年来获得的锦旗、奖状以及许多中央负责同志给他们的贺电和来信，还有连队当前的训练成绩以及功臣、标兵的事迹、等等。
    每个新兵入伍，第一课就是讲本连的光荣历史，参观连史室，组织老同志讲本连的战斗故事。开欢迎晚会时，演唱本连英雄人物的事迹。老兵退伍时，召开座谈会、欢送会，勉励他们保持革命军人的优良品质。
    每逢新年、春节和“五一”、“七一”、“八一”、“十一”等节日，连队都要进行传统教育。如在“八一”建军节时，不但讲解放军建军史，并且讲毛主席的军事思想和军事路线，讲长征的历史意义，启发战士们回忆连队的光荣历史，回顾自己的进步。
    他们在传统教育中，注意培养部队艰苦奋斗、克服困难的精神。如在野营演习中，有些士兵怕苦。连的领导上就组织部队阅读报例上发表过的本连英雄人物的事迹，并座谈本连荣誉是怎样得来的，鼓励大家克服困难，保持荣誉。二连在一次一百四十里的战术演习行军中，提出向本连追击英雄安振武学习的口号，结果全连无一掉队。
    在传统教育中，经常进行官兵一致的教育。两个连队的干部对士兵都很关心，晚上给士兵盖被子，行军时给士兵扛枪、扛弹药箱。在一次发生流行性感冒时，一连指导员晓时一夜查铺五次，唯恐士兵们着了凉。士兵对干部也非常爱戴，有的士兵还偷偷地给干部洗衣服。
    这两个连还经常进行军民一致的教育。如在进行总路线宣传时，二连讲了红军一面打仗，一面向群众宣传，在长征中不断播种革命种子的故事，士兵们受到了启发，纷纷写信向亲友宣传总路线，并积极主动地助民劳动，帮助农业社扫除文盲，建立图书馆、俱乐部。 （王盂湘）
〖-ZW/正文〗
