〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派负责人一致表示完全拥护中苏会谈公报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长和平人民志气 减战争贩子威风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 各民主党派负责人发表谈话，表示一致拥护中苏两国领袖会谈公报。
    中国国民党革命委员会主席李济琛说，毛泽东主席和赫鲁晓夫主席会谈公报是一个具有伟大历史意义和国际意义的文献。我们表示衷心的拥护。中苏两国的同盟和合作，是团结世界上一切和平、民主、社会主义力量的核心，是制止帝国主义侵略和维护世界和平的根本保证。帝国主义侵略者不认识中苏两国伟大团结的力量，就要在这个力量的面前碰得头破血流。
    中国民主同盟主席沈钧儒说，在目前和平受到美英帝国主义严重威胁的时候，这个公报是对战争制造者的严重警告。全世界爱好和平的人民都将以公报得到鼓舞和力量。
    中国民主建国会、中华全国工商业联合会发言人说，我们中国民主建国会全体会员和全国工商业者，决心在中国共产党的领导下，贡献一切力量，为制止帝国主义武装侵略，保卫世界和平，作不屈不挠的斗争。
    中国民主促进会主席马叙伦说，这次会谈充分显示了中苏两国人民牢不可破的兄弟团结和保卫世界和平、反对帝国主义侵略战争的坚强决心。这种团结和决心是制止帝国主义侵略战争的可靠保证。
    中国农工民主党代理主席季方说，会谈公报表达了中苏两国人民和全世界一切爱好和平人民的共同意志和愿望。如果帝国主义者一定要把战争强加在我们的头上，我们必将和全世界人民一道彻底地消灭帝国主义侵略者，使世界得到永久的和平。
    中国致公党主席陈其尤说，我代表致公党全体同志和所联系的群众热烈拥护这一公报并将以实际行动来为实现公报中所提出的紧迫任务而奋斗。
    九三学社主席许德珩说，这个公报代表了全世界人民共同的愿望和要求。这一会谈必将对世界局势起决定性的影响。
〖-ZW/正文〗
