〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火离我们很远吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄战友之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余可〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，因为火车要开，咱们的谈话只好中断。车走远了，我站在月台上好久，想着你的那句话：“没什么，中东离我们远得很呢！”老战友！这话出自你的口里，真让我吃惊。要是说远，黎巴嫩离美国更远，隔着整个的大西洋和地中海，可是，美国的海军陆战队不是突然之间就跳上了贝鲁特的港岸吗？约旦离英国也很远，可是，成千上万的英国兵却忽然从天而降，像蝗虫一样落在了安曼，朝鲜离美国有多远呀！整整相隔半个地球，可是，美国佬和他的黑帮伙伴们却忽然在仁川港登陆了，并且一直窜到了我们的东北边境。战友，年头不同了！过去在山沟里打游击，敌人进攻我们，只要相距三十里路以外，都还来得及打个盹儿。可是，现代化战争却要求我们重新认识距离的意义。对于数千里以外的敌人，也必须一时一刻地加以警惕。何况，敌人离我们并了都是很远的。我国的领土台湾，除了美式装备的国民党军队以外，拥有一百多艘舰艇的美国第七舰队也驻在那里和附近。南朝鲜和日本也还驻着拥有原子武器的大量的美国军队。
    同时，还有一点我得提出来跟你争一争。你说中东离我们很远，言下之意，那儿的局势跟我们不大相干。其实，美国侵入黎巴嫩，英国侵入约旦，不光是对这两个国家的武装干涉，而且使整个中东和世界的和平受到了威胁。你可以设想一下：如果美英侵略者在黎、约得了势，他们下一步会干什么？那就是进攻伊拉克，进攻阿联，然后对一切他们希望并吞的地方，伸出罪恶的血手。黎巴嫩人民的起义，特别是伊拉克革命的成功，对美英帝国主义者是一声晴天霹雳，使他们的殖民统治从根本上动摇，因此，他们撕掉假面具，疯狂地动起武来。世界和平是不可分割的，我们是具有国际主义精神的人民战士，对于中东人民的独立解放能够采取旁观态度吗？能够看着站起来的阿拉伯兄弟重新被压下去，重新被镣铐锁起来吗？战友，你一定还记得白求恩大夫的故事吧！他是一个加拿大人，他的家乡离我们中国有多远哪！然而，在我们受日本帝国主义蹂躏的最艰苦的年月里，他却站到我们的行列来了，并且，最后为中国兄弟的解放献出了自己的生命。
    亲爱的同志！我希望你能认真考虑一下自己说的话。相信你会得出应有的结论。
    你的战友 余可
〖-ZW/正文〗
