〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和中国是人类的靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏会谈公报成为兄弟国家舆论注意的中心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏会谈公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4日讯 中国和苏联领导人毛泽东和赫鲁晓夫最近在北京进行的会谈以及就这次会谈结果发表的公报，成为各兄弟社会主义国家舆论今天注意的中心。
    保加利亚
    “工人事业报”和“人民青年报”今天都在第一版全文发表了毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报。“人民青年报”在题为“伟大人民的伟大团结”的社论中写道，全人类怀着巨大的兴趣欢迎赫鲁晓夫和毛泽东同志会谈的消息。保加利亚人民和全世界人民一道，完全支持苏联和中华人民共和国对美国和英国武装侵略黎巴嫩和约旦的严厉谴责。社论说，所有为共产主义而斗争的战士从苏联共产党和中国共产党明确表达出来的坚定意志中不断吸取新的力量和受到鼓舞。
    罗马尼亚
    在罗马尼亚首都布加勒斯特，今天唯一没有休假的“消息”晚报以大字标题在第一版以最显著的地位全文刊登了毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报。布加勒斯特电台从3日下午起连续广播了会谈公报的全文和关于会谈的消息。
    波兰
    波兰“人民论坛报”和“自由战士报”今天都在第一版以大字标题全文刊登了赫鲁晓夫和毛泽东会谈公报。“人民论坛报”的标题是：“苏联和中国要求立即召开高级会议，要求把外国军队撤出黎巴嫩和约旦，支持阿拉伯各国人民的斗争，警告不要扩大侵略。”华沙的其他报纸今天都发表了会谈公报的摘要。
    匈牙利
    在匈牙利，布达佩斯今天唯一没有休假的“星期一报”在第一版刊登了会谈公报的详细摘要。该报的标题指出，苏联和中国人民的友谊正在不断加强；必须立即召开大国政府首脑会议，来和平解决中近东问题。该报在发表公报时着重标出这一句话，即：“如果帝国主义战争狂人竟敢把战争强加在世界人民头上，那末，所有爱好和平和爱好自由的国家和人民必将紧密地团结在一起，彻底地消灭帝国主义侵略者，奠定世界的永久和平。”
    民主朝鲜
    在民主朝鲜，今天唯一没有休假的“民主朝鲜报”也以显著地位刊载了毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报。
    捷克斯洛伐克
    拉克斯洛伐克“红色权利报”4日在第一版上全文刊载了毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报，并且，还刊登了毛泽东同志和赫鲁晓夫同志热烈握手的照片。
    民主越南
    河内各报今天以第一版头条地位全文刊登了毛泽东主席和赫鲁晓夫同志的会谈公报，同时还刊登了毛泽东主席和赫鲁晓夫同志的照片。各报的标题都着重标出公报对帝国主义战争狂人提出的警告。越南劳动党机关报“人民报”发表的社论题为“全人类坚强的靠山和伟大信念的源泉”。社论说，在我们这个时代里，整个局势发展的决定因素是社会主义阵营的存在。这个阵营的核心是苏联和中国。正因为苏联和中国态度的坚决，才使得张牙舞爪的美英帝国主义还不敢于马上燃起战火，才使得它们被迫同意召开最高级会议来讨论中近东问题，而且使得它们不敢于侵入伊拉克，而被迫承认伊拉克。苏联和中国无论什么时候都是全人类坚强的靠山和伟大信念的源泉。尤其是在当前世界局势正处于和平和战争的转折点的时候。
    民主德国
    柏林民主区报纸“前进报”“论坛报”和“青年世界报”都以第一版头条地位刊登了中苏会谈公报，并刊登了毛泽东主席和赫鲁晓夫同志的照片。“前进报”今天的头条大字标题是“苏联和人民中国谴责侵略者”。“前进报”在社论中写道，“美帝国主义在中东的阴谋意味着战争的危险正在增加。因此从北京发出的这一警告不是偶然的，它说明如果帝国主义把它们的政策长久继续下去的话，就会给它们带来什么。”
〖-ZW/正文〗
