〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还没有发生过一件事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西门东望〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在黎巴嫩贝鲁特的美国官员们吹牛皮说：虽然一万名美国士兵来到黎巴嫩已有大约两星期了，但是这些士兵和黎巴嫩人民之间，“还没有发生过一件事件”，“除了……最友好关系以外没有别的什么”。
    按照他们的说法，黎巴嫩人民对于美国的无端侵略不但不反对，反而是欢迎的；因此美国完全可以继续侵占黎巴嫩。“全世界的人们啊！黎巴嫩人都和美国士兵有‘最友好的关系’，你们为什么多管闲事，要我们滚出去？”这就是他们真正要说的话。
    可是，我们要问这些把自己装扮得那么可爱的先生们：7月17日，一批坐着吉普车的美国兵被黎巴嫩的人民部队所逮捕，这算不算“事件”？美国飞机被起义部队打掉，驾驶员毙命，这算不算“事件”？黎巴嫩人把炸药装在可口可乐瓶子里，甚至把爆炸物放在美国兵热口粮的燃料里，使一位大兵失去了三个指头，这算不算“事件”？起义者的狙击手用冷枪打死美国军队的岗哨，这算不算“事件”？这类不算“事件”的事件太多了，按照美国官员的说法，大概都属于黎巴嫩人民时美国兵最“友好”的表现。那么美国士兵对黎巴嫩人是否也有“最友好表现”呢？有的，7月23日，美军巡逻队强奸了一个到市场去的少女，事后并开枪把她打成重伤；两个喝得酩酊大醉的美国兵，在贝鲁特开坦克压死了两个正在玩耍的儿童……
    也可能，美国官员真的不把这些看作是“事件”的，那么这里要问他们一句（只问一句）：倘若其他国家的士兵，在华盛顿、纽约、旧金山强奸了美国的少女，压死了美国的儿童，你们是否也心安理得地认为“除了最友好关系以外没有别的什么”？也可能，美国官员只把死伤几十万官兵，结果还不得不滚出被侵略国家的国土，像他们在朝鲜战争中所得到的那样，才看作是“事件”。那么，先生们，你们瞧着吧！只要你们敢于在黎巴嫩长久待下去，敢于扩大侵略战争，这类“事件”一定会到来的！
〖-ZW/正文〗
