〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶飞上将严厉警告蒋介石集团；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胆敢蠢动必将得到沉重打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：叶飞/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶飞上将最近在福建前线某地的一次干部集会上说，伊拉克革命的胜利是件有很重大意义的事情，这说明中东民族独立运动势不可挡。美英帝国主义出兵侵略黎巴嫩和约旦，是件很坏的事，它严重地威胁着世界和平。但是，这种赤裸裸的侵略行为却教育了全世界爱好和平的人民，使他们更高地燃起了仇恨帝国主义的烈火，斗志更加高昂。美英帝国主义从来没有像今天这样孤立。全世界人民要求和平，同时也有力量保卫和平。
    谈到我们面临的情况时，他警告依靠着美国枪杆而苟延残喘的蒋介石集团说，这一小撮卖国分子跟在它美国主子的后面，想趁火打劫，叫嚷要“有所行动”，我们警告蒋介石集团，他们的一切痴心妄想和冒险蠢动，一定会受到人民沉重的打击！叶飞上将号召福建前线全体指战员提高警惕，不断加强战备，展开前线练兵运动，要政治挂帅，思想领先，活跃部队政治工作，运用大放大鸣大辩论大字报的方式，开展军事民主，讨论当前局势。
〖-ZW/正文〗
