〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教学的根扎在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志岑力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的心交出来了吗？
    从前，高级通信学校电工教员金晓文对自己的学员是比较疏远的。说实在话，他心里还有些瞧不起他们。认为这些老干部资格深，本事小，文化不高，又很不活跃。可是，自从他和学员们一起参加了修建浑沙水渠劳动以后，这种思想来了个急转弯。
    一开始上工，学员们知道他身体弱，从小没参加过劳动，处处照顾他，帮助他。上工之前，替他把工具整得好好的。铲土的时候，教他怎样握铲才不容易打泡；挑土呢，又告诉他扁担放在什么地方最合适。他看见这些老干部，身体也不太壮实，有的还受过伤，可劳动起来，就像出山的老虎。肩头出了血，手上磨起泡，也像没事见似的。特别是学员韩平（他是班里学习成绩最差的），除了自己埋头苦干，对金晓文更是照顾得无微不至。这样，金晓文也就越干越带劲了。
    收工的路上，金晓文听见，三组老范悄悄地对韩平说：“你帮助教员鼓足干劲我没意见，可要是把他的身体累坏了，我们三组要找你算账。”老韩笑了笑：“放心吧！我心里有数。”
    听了他们的对话，金晓文心里真不知是什么滋味。他想：这些老同志是多么真诚，朴实呀！他们关心同志，不是放在嘴头上，而是在你不知不觉的时候，把一片心给了你。
    晚上，金晓文和老韩闲聊。了解到他十三岁给地主放牛，十七岁参军，只字不识。经过党的培养，以后当了报务员。1953年文化大进军时，有了些提高。谈到这里，他用眼睛盯住教员，恳切地说：“你不知道，我们这些同志，因为学得不好，心里多焦急呀！得了一个两分，就像是打了一次败仗，整夜睡不着觉。就拿我来说吧：党培养自己这么些年，从一个放牛娃到一个通信军官，花了多少心血。现在又送进学校深造，真是‘恨铁不成钢’呵！我常常怨恨自己无能。可怨恨有什么用呢？打起精神来学吧！人家一个小时能学好的，我用两个小时；人家假日外出逛逛公园，我呆在家里学习。可就是这样，我还赶不上呢……”
    金晓文听了老韩的话，心里感到万分惭愧。多么好的同志呵！为什么过去瞧不起他们呢？文化低，这是旧社会的罪过。金晓文哪金晓文，他们对党、对同志是一片赤胆忠心。你呢，你把心捧出来了么？你把知识交出来了么？他含着羞愧的眼泪对韩平说：“你的学习问题，我包下来了！保证你跟上大伙儿，不掉队！”
    一定要下连去
    劳动回来之后，金晓文就有一个固执的想法：一定要下连去。他想，学员们在课外时间，在星期天，都在复习、钻研，如果教员能够和他们住在一起，那时他们该有多大方便呵！当他提出这种要求后，许多教员都极力支持。可是无线电教研室个别领导干部不仅没有兴趣，还给他们浇冷水。一部分教员也不赞成这种作法，有的说“这会影响我们的业务活动和进修”，有的说“这样做，等于提倡保姆式的教学方法”，也有些好心人劝他：“要想提高教学质量，方法很多。下去硬干，精神是好，但不一定有收效。再说，课程表上排得满满的，业余时间都在搞集体活动，恐怕你手都插不上。”
    真的行不通么？金晓文心里开始疑惑。但是，当他一想到那些熟悉的面孔，想到那些诚恳，奋勉、对党忠心耿耿的老干部，他的疑惑马上消解了。不！一定要下去。于是，他找到训练部副部长，提出自己的要求。副部长一听，马上支持：“好哇！兄弟学校教员已经下去不少了，咱们这儿还没有开始，你去试试，先摸出点经验来吧！”金晓文高兴极了，立刻把副部长同意的事告诉教研室领导上。对方见部长同意，也就答应了。不过还是提醒他说：“许多教员教不赞成，你就不声不响地下去算了，别在会上提。”
    好吧！不声不响就不声不响，只要让下去就行。
    党支持你
    金晓文一搬到连里，学员们立刻蜂拥过来，热情地握着他的手说：“你真守信用，说来就来了。”听到这话，金晓文暗暗吃了一惊。原来学员们都记着他在工地上向他们许下的愿。瞧！幸好下来了，要不，怎么有脸见他们呀！
    从第一天起，金晓文就早起晚睡，用一切机会和学员接触。学员出操，他出操。学员上课，他备课或者改作业。饭后，找人闲聊，了解他们的难点和要求，然后把这些安排到讲课或辅导计划中去，他细心整理了电工学基本公式，印发给大家；电磁学没有学好，他利用晚上时间补讲了四次。每天熄灯以前，他都要用十几分钟的时间，把备好了的课，找几个学员商量，并告诉他们重点，让他们第二天听课时注意。这样一来，他逐渐了解了学员的接受能力，也摸到了自己讲课的缺点。现在他备课的时候，不再是闭门造车，不再是只对呆板的书本负责，而是时时刻刻想着那些活生生的有要求有困难的人。
    看来，一切事情都进行得挺顺利呢！不过，难处还是有的。
    有一天，因为忙着给学员进行辅导，金晓文误了一次会议。于是，教研室负责干部把他喊去了，责问他说：“为什么开会你不到？都像你这样，办公室还不空了？”主任教员也劝告他说：“下午你就别呆在学员那儿了，应当回到办公室来。”过怎么行呢？难道把住连的事儿做样子，当摆设？金晓文正在不通，一些流言蜚语又传到他耳朵里来了：“什么改进教学！明明是出风头，想露两手，脱离领导！”
    他痛苦得流泪了。“扪心自问，我金晓文确实没有过这种卑鄙的想法呵！”
    连里指导员陈辉同志看出了他的心思，关切地问他：“金教员，不舒服吗？”他痛苦地摇了摇头。指导员说：“不要难过。一切事情都不会是一帆风顺的。你下连来，有人不赞成，可是学员们都拍手欢迎呀。要经得起考验，只要我们是一切为了工作，一切为了党的利益，那就不怕什么风言风语。我们支持你，学员们支持你，党支持你，好好干吧！”接着，指导员看看他那消瘦的脸，用亲切的口吻说道：“连里也实在紧张一点，苦一点。如果吃不消，可以搬回家去住几天，身体好点再下来。”
    金晓文擦了擦含泪的眼睛，坚定地说：“不！我不搬回去！”
    就这样，由于党和学员们的支持，金晓文稳稳定定在连里扎下了根。
    一个月过去了，金晓文用辛勤劳动培植的幼苗开始露头；学员们的成绩和过去相比，得五分的增加了36.7％，消灭了两分。基础差的学员，过去作作业很困难，现在可以独立作作业了。作得慢的，现在作得快了。成绩最差的韩平同志，由二分一跃而为四分。
    事实是最公正的裁判；对于教员下连抱有怀疑态度和极力反对的人得到了教训。虽然，少数人还在辩论会上强辞夺理，但绝大多数同志对金晓文的作法更加支持和赞同了。最近，又有十多位教员搬到连里去了，他们决心走这条正确的、又红又专的道路。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
