〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英“观察家报”透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美阴谋破坏首脑会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗最高级首脑会议/美国/态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦3日电 帕特里克・奥多诺文在今天的“观察家报”上撰写文章说：“美国政府目前正在用愈来愈消极的态度对待为安全理事会政府首脑会议进行准备的工作，美国对这次会议的厌恶心情日益明显了。”
    奥多诺文说，美国政府将利用安理会的程序规则来阻止自由的讨论。它将设法为它在中东的行动辩护并以长篇发言来攻击苏联。
    奥多诺文还透露，这次会议上的主要角色将分配给“职业外交骗子杜勒斯”来担任，一切辩论、详细的谈判、非正式的或者临时的会议都将由杜勒斯来进行，而艾森豪威尔将只担任发表事先准备好的演说这种“摇摆样子的角色”。
    “星期日泰晤士报”外交评论员也承认，英美在召开最高级会议方面极尽拖延之能事。这家报纸驻华盛顿记者写道，美国“正在对高级会议的准备工作泼冷水”。他说，“美国暂时还不准备就中东问题同俄国进行谈判。”
〖-ZW/正文〗
