〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越扩建军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 据越南通讯社今天报道，美帝国主义者正在南越扩建海军基地和战略公路网。
    在越南停战的时候，南越只有西贡的芽皱港和岘港这两个设备不全的海军基地。目前，吴庭艳当局正在岘港大兴土木，据“西贡新闻报”报道，岘港将要被建成“最大的军事基地之一”。同时，除了在芽皱港海军基地建立新码头和仓库以外，吴庭艳当局的美国顾问很重视这个基地的设备问题。
    此外，美帝国主义在“建设民用工程”的伪装下，正在把芽庄、金兰湾、归仁等建成可供美国海军使用的基地。在这些地方已经建立起一些新码头和仓库，修复了一些登陆地点，安装了一些现代化的设备。
    美帝国主义者正在扩建把南越所有海、陆、空军基地联结起来以及把海岸地区和高原地区联结起来的公路，加宽、加强路面和桥梁，并且重建小桥梁使它们的载重量超过二十四吨。
    他们还企图把南越的公路网同在泰国的东南亚条约组织的公路网联结起来。他们除了已经加宽了通向老挝和柬埔寨边境的南越公路以外，还计划修筑一条从南越的归仁通往在湄公河上的老挝城市巴色的公路。
〖-ZW/正文〗
