〖ZQ/总期〗516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一工区高举技术革命红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现机械化半机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队工程兵第一工区全体官兵高举技术革命红旗，奋勇前进，在“八一”前夕实现了机械作业全部机械化，人工作业半机械化。
    7月中旬，第一工区党委根据群众对技术革新运动的迫切要求，提出“八一”前夕实现施工机械儿、半机械化的战斗号召，使运动迅速出现了新洪峰。几天以后，振奋人心的捷报到处频传：四工地一马当先，经过八天奋战，到20日，全工地实现了机械化、半机械化。现在，他们在采石方面，使用大爆破的办法，一次即可炸下毛石一千六百多立方，提高作业效率七倍，节约炸药二百九十多公斤，人工两千一百多个。各个石场上轻便铁道纵横交错，高线运石在空中穿梭如飞，消灭了肩挑人抬等笨重的人工劳动现象。人们欢呼：“千年扁担一日抛，工地运输变轻巧”。碎石方面也普遍采用了新技术，创造了工区的空前纪录。三工地于26日实现了机械化和半机械化以后，担任掘进任务的一、二工地奋起直追，也在7月底胜利实现了机械化和半机械化。
    第一工区今年的作业指标已经跃进过五次，超过了领导机关规定任务的三倍以上，但是由于技术革新运动的蓬勃展开，群众干劲愈鼓愈足，发明创造层出不穷，跃进五次的指标仍然不能满足群众的要求。因此，他们现在正信心百倍地作第六次大跃进。 （苏沛）
〖-ZW/正文〗
