〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学良北京街头救人刘女士千里赴藏面谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月30日12时许，北京某大学电子系21岁的女学生白玫在五棵松地铁出口不远处，心脏病突发，一头栽倒在便道上不省人事。行人驻足围观不知所措。正在这时，一位路过的少校军官连忙拨开人群，背起白玫就往附近的301医院送去。来到医院，他又帮助挂号取药，交付医疗费860余元。当白玫经急救脱险后，那位前后忙了5个多小时的军官却悄然离去。
    为了寻找那位救人不留名的恩人，白玫及她的亲人历时近两个月，终于确认那位军官就是来后勤学院接受短期培训、现已离校的驻藏某部后勤部副部长吴学良。
    为了表达对救命恩人的崇高敬意，白玫的姐姐刘娅代表全家，熬了几个通宵创作了一首浓浓情意的歌曲，赶制了一面锦旗，颠簸数千公里，终于找到了吴学良所在的部队，于3月下旬当面向妹妹的救命恩人致谢。RW：吴学良；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
