〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着的“焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱纯亚库少先本报特约/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食道中段鳞癌晚期”，河南医学院第一附属医院的一份病情诊断报告，惊呆了河南省南乐县寺庄乡人武部长孟建安的妻子和陪同来看病的乡党委副书记孙喜民。
    “既然已到晚期，治也白搭，还费钱，咱们回去吧。趁还能动，我想把几项还没扫尾的工作给了掉。”孟建安意识到自己的病已经不行了，平静地向妻子和孙副书记请求。
    消息传回南乐县，从县委书记到熟知孟建安的群众无不惋惜：“他是为工作累成这样的呵！”
    13年前，组织决定孟建安担任寺庄乡人武部长。为了尽快熟悉掌握全乡民兵工作情况，他走村串户，不到3个月，跑遍了全乡每个民兵连，走访了200多名民兵连长、村干部和群众，行程1200余公里，编写了3400多张资料卡片，建起了干部和民兵档案，完善了全乡的民兵工作资料。靠着一股钻劲和韧劲，走上人武岗位不久的他，很快掌握了武装工作的基本业务，民兵工作的政策、规定能“一口清”，全乡的民兵工作状况能“一说准”。
    1991年春季，孟建安感到右胸时常疼痛不止，下咽困难。顶过一阵，未见好转。他没在意，也没声张。就在这个时候，乡党委把整顿吴家拐村班子的任务交给了他。
    为了找到这个村班子瘫痪的原因，孟建安强打精神，白天到田间地头找群众拉家常，寻找产生矛盾的起因；晚上到老乡的炕头和老党员、村干部座谈，分析原因，寻找良策。一天下来，身子被劳累和疾病折磨得像散了架，整夜睡不着觉，身高一米七六的他体重减到不足百斤。恰在这时，年度民兵训练开始，孟建安硬撑起身子，带领20名民兵赶赴县民兵训练基地。
    南乐县民兵严格训练是出了名的，曾经多次受到军分区和省军区的表彰。4月的豫北还有几分凉意，可随民兵一道训练的孟建安，一天摸爬滚打下来，被汗水湿透的内衣要换两次。有时实在顶不住了，他就往嘴里塞几片止痛药。20天训练结束，寺庄乡又多了一面民兵训练先进单位的锦旗，而他的体重又瘦掉了8.5公斤。
    从县里训练回来，他没顾上休息一天，又一头扎进了吴家拐村。经过他艰苦细致的工作，吴家拐村班子成员终于确定下来。5月15日，吴家拐村班子成员要正式宣布了。这一天，孟建安早早起了床，穿戴整齐，准备出门，而妻子却死活不让他走。因为就在前一天，他从吴家拐骑车回家的路上，体力不支从自行车上摔下来，1公里多的路走了一个多小时才到家，妻子已经觉察出他的病非同小可。
    “吴家拐的工作一直是我抓的，今天不去不行。等班子宣布后，我就在家休息中吗？”孟建安近乎哀求。妻子理解他的心思，只得心痛地看着他离去。孟建安刚走到乡政府大院，一股血气向上涌来，哇哇吐了几口血。他擦擦嘴角，艰难地爬上了去吴家拐的吉普车，上了车便瘫软地昏了过去……
    经过一年时间的治疗，孟建安的病情基本得到了控制。医院同意他出院休养，可他一出院又忘了自己的病。两个月内，他骑车跑遍了全乡12个村庄，带领民兵办起了地板厂、预制板厂、面粉厂、珍珠岩厂等劳武企业。为了打开销路，扩大生产，他不顾身体虚弱，几次到河北、山东帮助联系业务。去河北大名县的那次，天降大雨，夜黑路滑，对方看他满身泥水，被他带病为企业服务的精神所感动，很快谈妥了业务。虽然他回到家又病倒了，却换来了丰厚的回报：当年这几个厂的纯利润达到了60万元，成了南乐县武装干部带领民兵兴办经济实体，带头建设小康村的样板。
    孟建安知道自己的病情随时都可能复发，便十分珍惜生命的分分秒秒。他拖着病弱之躯，写下了10多篇工作经验体会。《如何做好新时期基层武装工作》等文章还被上级转发。妻子李自稳看他一心只想着工作，一点也不顾自己的病，心疼不过：“你这样拼死拼活，到底图个啥？”孟建安满怀深情地解释：“群众对咱这样信任，组织上对咱这样关心，咱只有多干点工作来报答他们！”RW：孟建安；人武干部；事迹
〖-ZW/正文〗
