〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江康复医院创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昏睡五年的植物人苏醒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩世峰高广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑龙江康复医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨4月4日电（记者韩世峰、高广志）一个医疗奇迹近日诞生于黑龙江康复医院：昏睡了五年之久的植物人勾晓东苏醒了。
    43岁的勾晓东是大庆石化总厂司机，因遇车祸而成为植物人，在入黑龙江康复医院之前已昏睡了5年。勾晓东经过3个多月的治疗，意识开始逐渐恢复。记者于日前走入勾晓东的病房，见到他正坐在床边，左手玩着一个塑料小球。当有人拿走小球时，他连叫了两声，脸上明显表现出不满。当有人把食物放入他的口里，他马上用右手取出来看一看，然后再放进口里。他的妻子高兴地说：“勾晓东在别人的搀扶下可以下地行走，也能够听明白别人说话的意思。”
    据昏迷、植物状态促醒专科主任王喜臣介绍，勾晓东是该医院促醒的众多植物人中植物状态时间最长的一例，这在世界上也是很少的。到目前为止，该院已有38名植物人被促醒，仅最近一个月就有3人被促醒，还有4人随时都可能醒转。
    康复医院院长王大威告诉记者，“植物人”在国外也是一种很难治的病。该院利用中医理论，研究出具有活血、化瘀、通络、开窍等功能的中药汤剂，在病人服药的同时，伴以针灸、按摩及声、光、电、痛等刺激穴位疗法。
〖-ZW/正文〗
