〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人武干部管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舒城县人武部推行勤绩记录制度英山县人武部实施干部诫勉制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程新成、黎磊报道：在现行体制下，如何健全人武干部管理监督机制？湖北省英山县人武部党委对人武干部实行的诫勉制度，实践证明不失为一项行之有效的措施。
    为了克服“管人的不管事，管事的不管人”的弊端，加强对人武干部的管理，英山县人武部与县委组织部共同发出《诫勉通知书》，对人武干部实行诫勉制度。这是针对人武干部在思想、工作、生活作风等方面存在的问题或错误苗头，由人武部党委及时给以批评教育，劝诫勉励的一种干部教育和监督管理措施。诫勉内容包括：不认真执行党的路线、方针、政策；工作飘浮，完不成年度民兵预备役工作任务；以权谋私，造成不良影响；生活作风不检点；目标责任制考核不合格等。在加强考察、考核的基础上，针对问题，向本人发出《诫勉通知书》。对整改措施得力，取得明显进步的及时解除诫勉，对工作敷衍、无改进的进行组织处理或就地免职。
    实施诫勉制度，有效地激发了武装干部的工作责任感与进取心。去年下半年，某镇一个武装干部受到诫勉，镇党委十分重视，帮助这名干部整改，年终考评时解除了诫勉。
〖-ZW/正文〗
