〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营红烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮团战士吴福鸿张军丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子：
    我们又站到了你面前。操场边的宣传栏里，还贴着你去年给我们作报告的照片。每次走过这里，我们都忍不住要停下来再看一眼。“我曾为自己没有穿上军装而遗憾。今天，我成为一名军人的妻子，感到骄傲和自豪。我热爱部队这个大家庭，支持丈夫在军营建功立业，是我永远无悔的选择。”――你题为《我要为丈夫的事业而活着》的报告，震撼着我们每个人的心。而那时，病魔已折磨你整整6年，你的体重只剩下30多公斤，然而你消瘦的脸庞上流露出的却是坚毅。
    9年前，你认识了我们团的军医石发春，就把自己的梦想和憧憬寄托在了一个军人的身上。婚后两地分居的生活，女儿出生后的艰辛，使你品尝到了“牺牲”二字的含义，也使你更加理解和热爱丈夫的绿色事业。1988年10月，在女儿一周岁生日时，厄运降临到了你的头上。你一连几天浑身疼痛乏力，到医院检查时，连迈腿的力气也没有了，竟从医院的楼梯上滚了下来。诊断结果：慢性粒细胞性白血病。你看着刚满周岁的女儿，心都碎了。然而，当丈夫匆匆赶回来看你时，你却反过来安慰他。
    也许是你的坚毅感动了上苍，你的病经治疗一时得到了控制。这时，你听丈夫讲，由于部队驻地条件艰苦，部队幼儿园请来的教师都不愿多呆，你便毫不犹豫地说：“给团领导说说，让我去，孩子没有人管咋行！”就这样，毕业于开封第一师范学校幼师专业的你，不顾刚刚做完第8次手术后身体的虚弱，开始为部队小小的幼儿园忙碌了。你自己动手用硬纸片做成大炮、飞机、汽车、军舰，教孩子们玩“海陆空大战”。你自己动手画画，把幼儿园打扮得漂漂亮亮。你把30多个孩子分成大、中、小3个班，教他们识字、算术、绘画、音乐……“六一”节还自编自演一些小节目，让孩子们快快活活，家长们高高兴兴。冬天你怕孩子冻着，就用小木桶盛上灰让孩子们在室内大小便；夏天你怕孩子们热着，就把家里的电风扇搬来给孩子们用。幼儿园只有你一个老师，忙里忙外都是你，孩子们离不开你这位“刘阿姨”了，家长们也越来越敬重你这位军嫂。
    你知道自己的生命有限，竭力用有限的生命去温暖别人。去年的一个雨夜，你们夫妻被一阵急促的敲门声惊醒，原来是战士小王的父亲来队期间突发脑溢血，你披上雨衣就和丈夫一起去抢救，直到天亮。第二天，小王的父亲听说你重病在身，感动得老泪纵横……
    你太累了，你本来羸弱的身体终于支撑不住了，去年7月又一次住进了医院。你在病重期间仍坚持要回来看看孩子们。不懂事的孩子们看着你浮肿的脸，天真地说：“刘阿姨，你胖了。”面对孩子们稚气的脸，你微笑着打发他们。那是怎样的一种微笑啊！
    其实，这次一住院，你心里就很明白后果。你热爱人生，热爱事业，热爱孩子们，不甘心就这么走了。你对丈夫说：“发春，你现在已经是卫生队的少校队长，你工作有成绩，我脸上也光彩。我真愿陪你在部队干一辈子，在幼儿园当一辈子‘孩子王’！”昏迷中你还问：“孩子们有老师教吗？”说完这句话，你就再没有吐出一个字，默默地走完了你人生的最后时刻。嫂子啊，幼儿园的孩子竟是你生命中最后的牵挂。
    嫂子，请允许我们将你的名字告诉每一个人：刘豫湘，1994年8月20日因白血病去世，辞世时不满31周岁。
    嫂子，我们早就读过“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的诗句。今天，我们从你身上亲眼看到了一支燃烧自己照亮别人的红烛，你用自己平凡的人生写下了一曲《红烛歌》。我们忘不了你，30多个孩子也天天等在幼儿园的大门口，等着他们的刘阿姨回来。
    安息吧，嫂子。
    某炮团战士 吴福鸿 张军 丁晓平
    1995年2月24日
〖-ZW/正文〗
