〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造铁拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某预备役团训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝灿郭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/南京军区/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州西郊某训练场。佩带“Y”臂章的一队队士兵，时而在“敌”火力下匍匐、跃进，时而将机枪、无座力炮、火箭筒同时压向“敌”火力点，数百发炮弹准确地盖向目标……南京军区某预备役团主攻连正在向某高地“守敌”发起进攻。观摩台不时发出声声称赞：“不一般！”、“确实不一般！”
    冰冻三尺非一日之寒。“不一般”的背后凝聚着什么？
    6年前，这个预备役团新组建，来自8个师级单位的14名现役干部，满怀美好的憧憬，跨入了被称为“天堂团”的大门。谁知，人们心目中的“天堂团”，全部设施仅仅是一套42平方米的居民住宅，与举世闻名的西湖美景和原先的憧憬形成鲜明反差。团党委“一班人”正视现实，脚踏实地干了起来。42平方米的普通民宅，成为他们筹划训练和工作的指挥部。边组建、边训练、边建设的一个又一个决策从这里产生；组织部队抗御台风水灾、扑灭山林火灾、护桥护路的一道道命令从这里下达。42平方米小天地开创新军大业由此成为激励官兵的“团队精神”。
    作为预备役部队建设主体力量的预任军官，虽为“主体”却都是兼职。1992年1月的一个星期日，杭州市副市长、预备役团党委第一书记张明光，召集市有关部门的领导，来预备役团现场办公，研究团训练基地的建设方案，当场拍板决策，使团机关2100多平方米的办公楼按期建成。“国庆节”放假4天，杭州市燃料总公司党委书记、预备役团作训股长余新洲却在家里为部队训练备课4个昼夜，连妻子也没想到这位服现役20年、在团至大军区机关都任过职的老兵，对预备役团建设竟如此尽力。只在生产建设兵团锻炼过的市计委基建处副处长、预备役团军械股长张良华，苦于军械业务不熟而深为焦虑。连续几个夜晚和星期日，一面找资料和上门向懂行的同志请教，一面利用自己懂微机的优势，进行机上分析、归类，强化记忆和理解。一次，上级首长问及团装备的弹药基数和标准时，他对答如流，“外行”成了行家里手。
    金秋十月，南京军区各预备役部队师团领导前来现场观摩该团干部训练成果。2个半小时内，完成了收拢集结、摩托化开进、海岸防御组织战斗3个课题的演练，现场完成作战文书18份，4名预任干部、1名现役干部在12分钟内完成了1200平方公里战区沙盘的堆制，博得了前来观摩的军地首长阵阵掌声。
    预备役部队的战斗力除了来自训练场，平时的“行动”也是战斗力的生成源之一。1992年9月，酷暑热浪连日袭击钱塘江两岸。上级点验预备役团的命令突然下达。7个小时后，全团官兵准点进入距团部20余公里的集结地，到点率96.8％，抽点104名官兵32个问题，全部回答正确的占83％，基本回答正确的占17％。如此快速收拢集结的硬功，正是他们多年来注重“行动”的结果。在这一年前，团里抽点了15个分队，结果不甚满意。他们在总结时看到，只有加强部队平时的“机会性行动”，增强锻炼机会，才能召之即来。从此，他们抓住凡可利用的机会进行收拢集结演练。在“动”中练兵用兵，在“动”中提高干部的组织指挥能力和“兵”的战备意识。
    （题图 黄曙林摄）
〖-ZW/正文〗
