〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港基本法颁布五年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港基本法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国香港特别行政区基本法》颁布已经整5年。5年前的今天，全国人民代表大会庄严地投票通过香港基本法，把“一国两制”的伟大构想用法律形式固定下来；5年后的今天，香港基本法已经深入人心，成为实现香港平稳过渡和稳定繁荣的根本保证。
    香港是实践“一国两制”的第一站，它的成功对祖国完全统一具有示范作用，基本法诞生为“一国两制”成功实现奠定坚实的法律基础
    要起草好一部体现“一国两制”伟大构想的重要法律，过去还没有先例。党和政府对此采取了极其慎重的态度。1985年7月，在中英联合声明签署半年后，全国人民代表大会即成立了香港特别行政区基本法起草委员会，邀集香港和内地社会名流、专家学者、各界代表共59人为起草委员会委员。草委们呕心沥血，广泛征求各方意见，先后举行了全体会议、小组会议、专题会议共115次，解决了一个又一个难题。一千多个日日夜夜过去了，这部浩繁而复杂的基本法的初稿终于在1988年春天面世。以后的两年里，又根据香港和内地各方面的意见几经修改，1990年4月4日正式颁布。邓小平同志对香港基本法给予了高度评价，称它是一部具有历史意义和国际意义的法律著作，是创造性的杰作。香港基本法公布后，受到了香港同胞的普遍拥护。英国政府也曾表示，基本法是一个重要的里程碑，为香港未来的地位奠定了基础。
    香港基本法的最大特点就是全面体现了“一个国家、两种制度”的伟大构想，对香港特别行政区的社会制度、居民的基本权利和义务、特区的政治体制、经济制度、民间往来、对外事务等方面都作了明确的规定，既强调了“一国”，又体现了“两制”；既坚持了祖国统一，又赋予了香港特别行政区高度自治权；既保证中国对香港恢复行使主权，又能维持香港长期稳定繁荣。其核心是，1997年后的香港，直辖于中华人民共和国中央人民政府，保持香港原有的社会经济制度和生活方式，法律基本不变，由以爱国者为主体的港人管理。也就是说，香港基本法已经将香港原来行之有效的法律、公务员制度、经济制度、行政为主导的原则等都保留了下来。
    中国对香港的方针政策用法律固定下来，目的是要千方百计地维护香港的国际金融中心、自由港、独立关税区的地位，保障香港的长期繁荣稳定，使港人有比1997年前更加充分的权利，更广泛的民主，获得更大的发展天地，使香港作为沟通东西方经济合作的桥梁作用将得到更好的发挥，内地需要香港这块资本主义地方作为桥梁通向世界，而世界各国也需要有香港这一桥梁通向内地的庞大市场。香港基本法中的这些原则，为解决澳门问题、台湾问题提供了范例。
    五年历史佐证，坚定不移地贯彻落实香港基本法，香港就能做到平稳过渡和稳定繁荣；反之，香港就会处于动荡不安之中
    香港基本法的正式颁布，标志着中国对香港恢复行使主权的过渡期进入一个新的阶段。对中英双方来讲，这个时期应加强合作，为顺利过渡采取相关措施；对香港居民来讲，则要为“港人治港”做好充分准备。
    在香港过渡期的前半段，中英双方在履行联合声明方面保持了磋商与合作的关系，主要体现在：一是尽量保持原来行之有效的制度及运作不变；二是涉及平稳过渡及1997年政权交接的事宜，经双方共同磋商审定。中英联合联络小组、中英联合土地委员会的工作也取得了不少重要成果，一些问题在互相谅解的基础上获得了解决。可是到了香港过渡期的后半段，英国错误估计形势，以为中国也会重蹈苏联东欧覆辙，于是改变了以往的对华政策，在与中方对抗的道路上越走越远。特别是彭定康1992年出任港督不久，就抛出违反中英联合声明、违反基本法和中英已达成的谅解和协议的“政改方案”，对香港现行政治体制作了重大改变，企图改变香港的行政主导体制，并提出所谓“还政于民”，使中国政府对香港恢复行使主权成为一句空话。港英当局还不顾中方和广大香港同胞的反对，单方面终止中英关于香港1994、1995年选举安排问题的谈判，将彭定康的“政改方案”一部分一部分地提交香港立法局通过，从而破坏了香港立法机构的“直通车”。
    英方还大改香港原有法律和其他一些制度，并在许多跨越1997年的重大事务上不与中方磋商而另搞一套，如新机场建设、九号码头建设、排污计划、设立香港终审法庭等。直到现在，英方仍然在涉及平稳过渡及政权交接事务上独断独行、不与中方合作，其目的是企图阻碍和破坏中英联合声明和香港基本法的贯彻，在香港长期保持它实行殖民统治的既得利益。
    五年来，无论遇到什么困难，中国政府在香港问题上始终坚持后过渡期的事务必须与基本法相衔接的原则，特别是对一些跨越“九七”的重大事务，都严格按照基本法的有关规定办事，以确保香港平稳过渡。在中英关于香港新机场建设以及机场财务总体安排谈判中，中方坚持按照香港基本法中关于财政预算以及支出量入为出的原则，力求收支平衡，避免赤字，并与本地生产总值的增长相适应的规定；在中英关于1994年、1995年香港选举安排问题上，始终坚持要按照香港基本法的有关规定以及全国人大关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的规定处理；在“人权法案”、设立终审法庭等问题上也都坚持与香港基本法相衔接的原则。
    为了保证香港政权的顺利交接和长期繁荣稳定，中国政府按照基本法的规定，于1993年7月成立了为香港回归作前期准备的香港特别行政区筹委会预委会。一年多来，预委会排除干扰，脚踏实地，做了大量工作。政务、经济、法律、文化和社会及保安小组等专题小组分别提出了许多重要的建议和意见，包括筹组香港特别行政区第一届政府的具体办法，成立香港特别行政区临时立法会的建议等，为未来的香港特别行政区的筹组勾画了一个框架，为中国按时对香港恢复行使主权、实现平稳过渡创造了条件。
    加强基本法的宣传、推介工作，使各界人士了解以及贯彻落实基本法，是实现香港平稳过渡和长期稳定繁荣的重要保证
    香港基本法的贯彻实施关系着香港的未来，关系着“一国两制”能否在香港成功实现，因此使香港和内地人民了解基本法、熟悉基本法已成为一项重要的和紧迫的任务。早在五年前，香港各界人士180人组成的基本法咨询委员会就在香港开展了各种咨询活动，通过上百次会议和活动，收集过大量有关基本法的意见和建议。近五年间，香港有不少团体和个人自发地、有计划地组织开展过各种有关基本法的推介工作。由香港34个社团组成的“基本法推介联席会议”，举办了基本法展览会、基本法巡回展、基本法讲座，以及出版了《基本法基础篇》和《香港的明天》等录影带、录相带和画册，在香港16个区推广了基本法录相带和挂图。一些香港人士还出版了香港基本法一百问。国务院港澳办和新华社香港分社聘请的三批140名港事顾问和新华社香港分社聘请的两批537名区事顾问也积极推广基本法，为确保香港平稳过渡建言。
    国务院港澳办和新华社香港分社等部门为宣传推广香港基本法做了大量工作。从今年3月下旬开始，国务院港澳办主任鲁平率领香港特别行政区筹委会预委会专题小组港方组长一行9人，到华盛顿、纽约、西雅图、芝加哥、波士顿、洛杉矶等六个城市，直接向美国各界人士解释香港基本法和中国政府对香港的一系列方针政策，以表明中国政府对港人的承诺和保持香港长期稳定繁荣的决心，也使各国投资者消除对香港前景存有的一些疑虑和误解。
    在内地也需要让广大干部、群众了解香港基本法，目的就是使各部门、各地区在处理与香港有关的问题时，都能自觉地按香港基本法的有关规定办事。譬如，中国对香港恢复行使主权后的香港，为什么还要保持现有的资本主义制度，为什么香港要由港人管理而不从内地派人去管理，为什么香港可以不向中央交税，为什么内地各省市1997后仍不能随意去香港设立机构，为什么内地人士去港探亲旅游要遵守香港法律等等。如果不了解香港基本法，就不会懂得这些问题，处理与香港有关事务时就可能不合乎香港基本法的规定。
    再有两年多一点时间，香港就要回归祖国。要保证香港平稳过渡和长期稳定繁荣，最好的保证就是贯彻落实香港基本法，按香港基本法的规定办事。香港作为世界和亚太地区国际贸易、金融、航运和信息中心的地位是不可替代的，可以预期，在未来的五年以至21世纪的上半个世纪中，中国四化建设肯定有一个很大的发展，亚太地区经济也会有一个较大的发展，在这期间，香港必然会以它各方面的优越条件继续扮演重要角色。只要忠实地坚定地贯彻香港基本法，使邓小平“一国两制”的伟大构想在香港这块土地上变为现实，那么这颗“东方明珠”定会更加璀璨夺目。全世界将从这一历史事件中看到中华民族的智慧和才华。
    （新华社北京4月4日电）
〖-ZW/正文〗
