〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见西班牙葡萄牙客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 国务委员兼国防部长迟浩田今天晚上在钓鱼台国宾馆会见西班牙国防参谋长何塞・罗德里戈上将一行时表示，中西两国两军发展友好合作关系不仅有利于两国，而且有利于各自地区的和平与发展。
    迟浩田对罗德里戈来华访问表示欢迎。他说，阁下在西班牙国王陛下访华后不久就来访，这说明中西两国以及两军的关系是非常好的。
    迟浩田说，西班牙是一个有悠久历史和灿烂文化的伟大国家。中西两国有许多相似之处。我们高兴地看到，两国建交以来各方面的关系都发展得很好。他认为，中西只有共同的利益，而没有任何根本利益冲突。
    罗德里戈对来华后受到的热情款待表示感谢，并希望西中两军的交流不断发展。
    会见后，迟浩田宴请了西班牙客人。
    罗德里戈应中国人民解放军总参谋长张万年上将的邀请于昨日抵京，对中国进行为期一周的正式访问。
    据新华社北京4月4日电 国务委员兼国防部长迟浩田4日上午在中国国防部会见了来访的葡萄牙国防学院院长席尔瓦海军中将，宾主进行了礼节性会谈。RW：迟浩田；国防部长；会见外宾；西班牙；葡萄牙
〖-ZW/正文〗
