〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论学党章活动在全党普遍展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些安排早进展快的地方已取得初步成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 据中共中央组织部介绍，党的十四届四中全会以来，特别是中组部、中宣部《关于在党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章学习活动的意见》下发后，在党员中开展的建设有中国特色社会主义理论和党章学习活动已在全党逐步展开。一些安排早、进展快的地方已经取得了初步成效。
    据介绍，目前大部分地方党委对如何开展学习活动都进行了研究，责成职能部门起草下发了文件，对本地党员学习作出了具体的安排部署。辽宁省委主要领导同志亲自抓党员的学习，全省形成了主要领导抓，抓主要领导，一级抓一级，一级带一级的局面，有力地促进了学习活动的开展。江西省萍乡市正副书记、常委、市政府正副市长、市人大主任、政协主席，春节后第一件事就是奔赴各自挂钩、蹲点的村，与农民党员一起学理论、学党章，联系农村实际进行宣讲，并切实解决基层党组织和党员中存在的突出问题。一些地方成立了领导学习活动专门机构，主要领导兼任组长，部门领导兼办公室主任，及时指导学习活动的开展。
    一些地方首先抓了培训学习骨干，为组织辅导基层党员学习，打下了良好的基础。山西省委组织部，去年10月在省委党校举办了为期20天的农村支部书记示范班，为全省开展学习活动培训支部书记摸索了经验。内蒙古自治区党委组织部、宣传部分别举办了有盟市委和旗县委书记、农村支部书记等400人参加的骨干培训班，全区各盟市、各旗县委也培训了不同层次的学习骨干。山西、青海、宁夏等省区下拨了党费，以解决学习活动经费不足的问题。
    针对学习活动对象层次不同的特点，不少地方在调查研究的基础上，注重分类进行指导。湖北省委组织部直接抓了农村、企业、机关等不同类型的点，以便取得经验，分类指导面上的工作。贵州、福建等地结合农民党员的实际，确定宣讲题目，通俗易懂，贴近农民实际，收到了好的效果。
    为了把学习活动落到实处，不少地方加强了督促检查工作。吉林从省直机关下派了68名表现突出，组织能力强，并有一定实际工作经验的中青年处长，分赴9个市（州）和59个县（市、区）担任联络员，帮助各地抓好学习活动。四川省委领导同志带领有关人员，分四片到各地检查了解党员学习活动的开展情况，并开会进行交流，提出下一步工作的部署。中央国家机关工委、铁道部政治部全面检查了解党员学习活动的情况，促进了学习活动的开展。
    为了使学习活动收到好的效果，很多地方开展了丰富多彩的主题实践活动。吉林省于去年12月在全省党员中开展了“学习建设有中国特色社会主义理论和党章，比提高素质和增强党性，为全省经济再上新台阶做贡献”的活动，以此为内容，开展党内竞赛，开展民主评议党员活动，实行对党员的目标管理，从而使学习活动收到了实实在在的效果。北京、上海、河南、内蒙古等省市区还把学习活动同组织党员开展建功立业的主题实践活动相结合，使学习活动落到了实处。
    但是，据了解，有些地方对党员学习活动的认识还有待于进一步深化，行动和部署也比较迟缓，尚缺乏具体的指导和落实的措施。
〖-ZW/正文〗
