〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家的主权和安全要始终放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛力倪齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平改革思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年12月1日，邓小平同志深刻地指出：“国家的主权、国家的安全要始终放在第一位，对这一点我们比过去更清楚了。”这是邓小平同志着眼时代特征对新时期国家安全重要地位所作的精辟论述，也是他所阐明的国家安全新观念的重要内容。这段论述的字数虽然不多，但寓意却十分深刻。
    第一，把国家利益作为国家安全的根本出发点和归宿点。国家利益是一个主权国家人民利益的最高体现。中华人民共和国作为一个主权国家，毫不例外地拥有自己的国家利益。在新的历史条件下，邓小平同志态度鲜明地举起国家利益的旗帜，提出“以自己的国家利益为最高准则来谈问题和处理问题”。他认为，在我们这个工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家里，国家利益、民族利益、阶级利益是高度统一的，社会主义的国家利益完全代表了无产阶级和广大人民群众的利益，代表了中华民族的根本利益。邓小平同志还认为，在以和平与发展为主题的时代，国际社会中国家关系行为的意识形态因素、社会制度因素、集团政治因素明显淡化，国家利益因素突出起来，各国的国家行为归根结底都是为了谋取或捍卫本国的国家利益。这也要求我们必须高高举起国家利益的旗帜，在国际社会中旗帜鲜明地维护中国的国家利益。
    国家利益在国家安全指导中处于核心地位。首先，它是判断对国家安全威胁的基本依据。其次，它是确定国家安全战略的基本依据。再次，它是制订各项国家安全方针政策的依据。在新的历史时期，以国家利益为最高准则研究认识国家安全问题，就会清楚地认识到，邓小平同志之所以强调必须把国家的主权和安全放在第一位，首先是因为，我们的国家利益特别是国家的生存利益正在并始终受到外来威胁，如果不把国家安全放在第一位，中国的人民民主专政就会被颠覆，中国就会沦为西方资本主义世界的附庸；其次是因为，我们的国家利益特别是国家的发展利益正在并始终受到外来威胁，如果不把国家安全放在第一位，中国的社会主义现代化建设事业就可能夭折，现阶段国家的根本利益将受到严重危害。所以，以国家利益为最高准则观察问题，不论是从维护国家的生存利益还是发展利益来讲，都必须把国家的主权和安全始终放在第一位。
    第二，把国家的主权和安全始终放在第一位，是完成维护国家主权、独立和领土完整任务的需要。邓小平同志所指的中国维护主权、独立和领土完整的任务，主要包括：战胜西方的“和平演变”图谋，坚持社会主义道路和党的领导；顶住压力，独立自主地决定对外对内事务；维护领土主权，实现祖国统一大业。
    第三，把国家的主权和安全始终放在第一位，是坚持社会主义道路的需要。它警示人们不要被西方鼓吹的所谓“人权”口号所迷惑，要认清他们打着人权旗号干涉中国内政的本质，坚决捍卫国家主权的安全，坚持国家的社会主义性质和发展方向。
    第四，把国家的主权和安全始终放在第一位，也是中华民族自尊心和自豪感的集中体现。可以说，这就是向全世界宣告：中国的主权和安全是神圣不可侵犯的，任何干涉中国主权、危害中国安全的图谋都是注定要失败的。以中华民族自尊心和自豪感所筑起的新的长城，是中国国家安全的真正的屏障。
    （摘编自“邓小平改革思想研究丛书”《社会主义中国不可战胜》第1章第1节）
〖-ZW/正文〗
