〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院教授邬江兴等探索发展民族高科技产业之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗○四机角逐华夏市场初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗短短两年；国产○四程控交换机在国内市场占有率从零上升到百分之十五；创产值二十亿元以上，并实现了该类产品出口零的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国产04程控交换机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文、记者姜宁报道：李鹏总理在八届全国人大三次会议政府工作报告中向世人宣告――我国在数字程控交换机等重大科技项目的研究试验上取得了突破性进展。这里说的数字程控交换机，就是由信息工程学院教授邬江兴等人研制成功的HJD-04型大容量程控数字交换机，简称04机。
    邬江兴教授和他的战友们积极探索振兴民族高科技产业的新路。在短短两年时间内，04机生产经营已发展成为以一批国有大中型企业为主导的企业集团，年生产规模已达400万线，创产值达20多亿元，创造了科技与经济紧密结合、科技成果引导企业发展的成功范例。04机迅速走向市场，使国产程控交换机在国内市场占有率从零上升为1994年底的15％左右，开通上千个电话局，覆盖了全国除台湾、海南、西藏外的28个省市自治区，并实现了我国该类产品出口零的突破，从而使我国成为世界上少数几个能独立开发大型程控交换机的国家之一。
    数字程控交换机是通信现代化的关键设备。然而，直至90年代初，我国还未建立起自己的大型程控交换机产业。邬江兴等人在中国邮电总公司的支持下，勇敢地向这一高科技领域发起冲击。他们在很短时间内就推出了完全具有我国自主权的04机，并于1991年12月通过邮电部组织的技术鉴定。专家认为，该机主要性能指标达到或超过国外同类产品。
    尽快实现高科技成果产业化，抢占已被西方发达国家垄断的交换机市场，是邬江兴等人为振兴民族高科技通信产业而迈出的具有战略意义的一步。他们联合各地生产04机的厂家，面对国外某些公司采取的不公平竞争手段，克服种种困难，不仅夺回了一些被外国公司占有的中国市场，而且已开始向国际市场进军。
    遍及全国的04机用户，对该机给予高度评价：技术先进，价格便宜，运行可靠，开局成功率达到100％。
    目前，邬江兴和他的战友们在有关部门的支持下，正在着手筹建“中国巨龙通信产业集团”，探索国有大中型企业发展的新路。RW：邬江兴；教授
〖-ZW/正文〗
