〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵登陆充实“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹快艇大队肉菜基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东陈盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李湘东、陈盛报道：3月上旬，海军某导弹快艇大队领导向笔者介绍，去年以来，大队官兵因地制宜发展农副业生产，去年收获蔬菜1.3万公斤，出栏肉猪410头，全年蔬菜、猪肉基本自给。
    这个大队驻地三面环山，一面临海，被称为“夹皮沟”。去年初，大队党委狠下决心抓“菜篮子”工程，打破舰艇水兵不能种菜喂猪的习惯，发动广大官兵自己动手，在山坡上、沟坎下、石头缝里一点一点开出了几十块菜地，使每艘艇至少有一块地。由于地处海边，所开荒地全是沙质土，水兵们跑到几公里外的山坡上挖来黄土，每块菜地平均垫土40多厘米。他们还拾牛粪、掏淤泥、挖垃圾、烧草木灰等改良土壤。驻地用水困难，水兵们开挖水池，储存雨水，把每天洗脸漱口的水一一浇到菜地上。大队还以艇为单位，建起14个养猪场，除大队养猪场外，去年平均每艘艇提供近100公斤重的肉猪5头。大队领导细算了一笔账，仅种菜、养猪的收入，每天每个水兵实际增加1元多钱的伙食费。
〖-ZW/正文〗
