〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋于春华马锋刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，作为兵头将尾，在部队基层建设中发挥着重要的作用。班长的关心，班长的模范作用，对战士的进步和成长都能产生积极影响。我们选登这几封来信，既是对这些班长的赞扬，同时也希望大家注意关心这些整日辛劳的同志，比如当他们身体有病时，督促他们及时治疗；当他们遇到困难时，及时送去温暖。
    ――编者
    刚入伍，我对军营生活一时不适应，曾经有过“越轨”的念头。班长段宏坤发现后，找我谈心，给我讲革命军人应树立怎样的人生观，讲自由与纪律、奉献与索取的关系，使我受到了深刻的教育，也认识到一个战士所肩负的责任。
    在生活上，班长对我无微不至地关心。有次我发高烧，躺在床上不能动，班长天天给我打来饭菜，一口一口地喂我。半夜我从睡梦中醒来，发现班长还守在我身边，我一看表，已是凌晨1点多钟了，看到班长那张充满倦意的脸，我忍不住哭了。为了我早日康复，班长操了多少心啊！
    在训练上，班长对我更是严格要求，一丝不苟。一次五公里越野，到第四圈时，我坚持不下去了，班长连忙跑来推着我跑，我扭头对他说：“班长，你本来就脚疼，不用管我了。”班长却说：“咱们都要坚持，往前跑。”五公里跑完，班长的脚肿得像个大萝卜似的，在全班战士的恳求下，他才去了一趟医院。回来后，我们问班长看得咋样，班长笑笑说：“没事，医生说吃点药就行了。”陪班长一起去医院的战友却说，班长患的是“骨膜炎”，本需要住院治疗，可他考虑到我们，硬是咬牙回来了。多么好的班长啊！
    52858部队 刘洋
    我是一名新战士，来部队时间虽短，感受却很多。在班里，我年龄、个头最小，因而班长对我格外关心。到部队第二天，我新发的大衣丢了，班长知道后，帮我四处寻找，没有找到，他就到司务长那里给我买来一件。部队驻地寒冷，有一次我患了感冒，半夜醒来，见班长的被子盖在我身上，而他自己只盖一件大衣。细想想，在家时父母对我也不过如此。
    由于我身体素质比较差，第一次长跑便晕倒在路上。当我睁开双眼时，发现自己已躺在床上。战友们告诉我，我晕倒之后，班长忙把我背到卫生队，看完病又把我背回班里，一直守候在我床边。听到这里，我流下热泪……
    54665部队 于春华
    我是一名入伍不久的新战士，在一次训练中，不慎将脚扭伤，造成错位性骨折。我受伤后，干部和战友们对我都很关心，特别是班长辛忠国更是对我关怀备至。去医院看病，班长背着我上车、下车。我行动不便，班长就帮我叠被子、铺床、整理内务；衣服脏了，他替我洗好、叠好；每日三餐，他将饭菜、热汤端到我床头；他还帮我洗脸、洗脚、擦洗身子，扶我上厕所。我不能参加训练，心里着急，班长就耐心开导我。怕我寂寞，他还买来书籍和杂志让我阅读，并给我送来收音机。从他身上，我深深感受到部队大家庭的温暖，体会到战友之间的深情。
    51030部队 马锋刚
    DW：52858部队 54665部队 51030部队RW：段宏坤；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
