〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有中国特色社会主义理论研究的新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《邓小平改革思想研究丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭恩晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设有中国特色社会主义理论的学习和研究，目前正在朝着普及和深入的方向发展。就普及方面来说，通过宣传教育，建设有中国特色社会主义理论正在逐步为广大干部群众所掌握，成为进一步推动改革开放的思想武器。就深入方面来说，广大理论工作者正在通过自己的辛勤耕耘，对建设有中国特色社会主义理论进行更系统更全面的阐述和研究。《邓小平改革思想研究丛书》的出版，就是建设有中国特色社会主义理论研究的新进展和新成果。这套由解放军出版社邀请军内外一批理论工作者撰写的丛书，有三个比较显著的特点：
    一、紧紧抓住邓小平的改革思想这条主线。
    二、全面系统地论述邓小平的改革思想。
    三、内容丰富，论述充分。
    把邓小平同志的改革思想系统、全面而又符合历史发展逻辑地阐发出来，是理论工作者的一项艰巨任务。这套丛书的研究和探索只是初步的，还存在一些不足之处。全书体系的安排还不够完善，风格也不尽统一，各部分之间的内容略有重复，某些观点也值得再推敲。这些，都有待读者在阅读的基础上分析鉴别，以期进一步研究提高。
    （作者系国防大学副教育长）
〖-ZW/正文〗
