〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花竞相送英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/慰问梁强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁强舍己救人的英雄壮举震撼了山城重庆。连日来，山城党政军领导和各界群众手持鲜花，自发到医院慰问的人络绎不绝。一时间，鲜花店的鲜花供不应求，华贵、雅洁、散发出浓浓香味的郁金香、月季、水仙等各种鲜花，一时成为山城人民崇敬英雄的使者。
    为满足群众关切之情，梁强所在部队在医院门口设立了一个慰问接待站。清晨，山城的薄雾还未散尽，梁强所在部队的22名官兵代表就送来了鲜花和慰问信，以表达他们学英雄的决心。接待站官兵动情地讲述了这样一件事：4月4日清晨6点多钟，两位姑娘乘坐一辆出租车来到接待站，献上了两束鲜花。这两位家住重庆江北区的中学生，为了不耽误上学，头天晚上12点用自己节省下来的零花钱从花店买回鲜花，养在水盆里，夜里生怕花败了，她们几次起来查看。凌晨一大早，她们用父母给的生活费破天荒地头一遭“打的”，把花送到医院。不管战士们怎样追问她们的学校、姓名，她们都不说。
    3月27日，几名慰问英雄的群众到沙坪坝区“千日红花屋”购买鲜花。当花店老板得知花是送给梁强时，特意在每束花中插上一枝名贵的郁金香，每束花少收1元钱。临行时，她又特意送给英雄两束鲜花。她说：“我暂时不能去医院看望英雄，请带去我的一点心意！”
    学英雄热潮的迅速掀起，使得山城花店生意兴隆。大坪花店老板激动地说：这些天，我每天都要被来买花送给英雄的人所感动。只要是送给英雄的花，我们花店每束都要优惠2至10元钱。英雄为了救人民，连命都舍得，我们赚不赚钱都无所谓。据他介绍，近10天来，他每天卖出的鲜花都在300束以上，最多时达到了600余束，现在每天都需要从郊外苗圃、花房进花才能基本满足需要。
    梁强所在部队领导向笔者介绍说，从3月25日以来，每天一大早接待站前就人头攒动，不少人献上鲜花后，因不能亲眼看到英雄久久不愿离去。
    （本报重庆4月4日电）
〖-ZW/正文〗
