〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平对新时期军队建设的重大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耀祁李铁民赵克舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究《邓小平改革思想研究丛书》简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平改革思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志对新时期军队建设的重大贡献，就是在前人探索的基础上，继往开来，在历史的反思中推陈出新，指明了改革之路。
    1.明确军队建设的总目标、总任务，确立新时期军队建设的指导思想，为军队改革提供了科学的理论指南。1978年5月，邓小平同志在同总参谋部领导同志谈话时，明确提出“指导思想要明确，就是要解决现代化问题”，并反复强调，关键在于“思想要统一”。具体来说，就是要用新时期军队建设的总目标、总任务来统一，这就是“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”；用新时期军队建设的指导思想来统一，这就是包括军队建设在内的整个国防建设的指导思想实行战略性转变，从早打、大打、打核战争的临战状态，转入以现代化为中心的和平时期建设轨道，把立足点放在质量建设、长远建设、根本建设上；用新时期军队建设的根本途径来统一，这就是改革。这就为新时期军队改革提供了理论基础。
    2.围绕军队战斗力这个改革的落脚点和归宿，着力解决人、武器和军队的体制编制等三大基本问题。第一，科学技术是第一生产力；军队现代化，首要的是人的现代化。就此，邓小平同志提出了关于把教育训练提高到战略地位、全面提高部队战斗力的思想；提出了科学技术出战斗力、军队现代化建设要依靠科技进步的思想；提出了把院校建成集体干部部的思想；肯定并倡导开展军地共育、培养军地两用人才的思想；提出了“革命化、年轻化、知识化、专业化”的新时期干部四化方针，等等。第二，武器装备现代化是军队现代化的主要标志。邓小平同志在这个问题上提出的主要观点有：武器装备现代化的关键是科学技术的现代化；武器装备的发展要服从国家经济建设的大局；抓武器装备的建设要有一个战略目标，集中力量、统一规划；要用百分之百的精力抓好武器装备的质量；坚持在自力更生的基础上重视引进先进技术，第一条就是自力更生为主，但“独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外”。第三，精简整编，改革体制，是提高战斗力、提高工作效率的关键。他从世界各国军队建设的共同规律中，探索具有中国特色的、加强军队质量建设、提高战斗力的道路，提出了关于改革体制编制的思想，集中体现在：关于精兵的思想，关于合成的思想，关于效能的思想，等等。
    3.与军队改革的总体设计和提高战斗力基本问题相适应，组织和领导了军队建设中各项具体法规制度的改革和完善。十多年来，党中央、中央军委按照邓小平同志的思想和理论，对我军现代化建设中各个不同领域的改革，都制定了明确的法规和制度，提出了清晰的改革思路。其中，重要的有：建立健全了一系列有关加强党对军队绝对领导和各级领导班子建设的制度；建立了干部选拔、培训、提升和退休制度；颁发了加强军队社会主义精神文明建设和新时期军队政治工作的决定和条例；颁布了军官服役条令、军官军衔条令和军事训练法规，等等。这一系列具体法规制度的改革、建立和完善，为我军革命化、现代化、正规化建设提供了可靠的法律保证。
    （摘编自“邓小平改革思想研究丛书”《中国特色的精兵之路》第1章第3节）
〖-ZW/正文〗
