〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找那位少尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫王文斌，是39326部队战士。今年2月21日上午10时左右，我在北京火车站军人售票窗口购买到河北某地的火车票时，一位陆军少尉急急地来到我跟前，请我替他买2张当晚北京至吉林的火车票，并把他的军官证和150元钱给了我，约定在某个地点等我。半小时后，我的车票买到了，而至吉林的车票已售完。我赶紧到约定地点找他，想还他证件和钱，但等了30分钟还没见到他。此时，我要乘的火车离开车时间只有10分钟了，身上又只剩下18元路费，不够在北京住一夜的费用，加上如果当天赶不回去就要超假，因此，我只得遗憾地上了火车。归队后，我一直想把证件和钱给那位少尉邮过去，打听了不少人就是不知详细地址。这位少尉叫杨胜魁，是81112部队的。我希望通过军报《读者之友》专栏，尽快找到杨胜魁同志。
    39326部队 王文斌
    杨胜魁同志：
    当你看到这封信后，请速与本报《读者之友》编辑部联系，并附上单位证明，以尽快地帮助你从王文斌同志那里取走军官证和钱。同时，希望读者朋友都能吸取这一教训。
    ――编者
    DW：39326部队
〖-ZW/正文〗
