〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场机制生气勃勃深化改革硕果累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济改革成就/事例/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑业：生产继续全面增长
    据国家统计局最新统计，1994年我国建筑业生产继续保持较高的增长幅度，建筑工程质量有所提高。
    据介绍，去年全国建筑业的生产持续保持较高的增幅，房屋施工面积继续增加。其中，国有建筑业企业完成建筑业总产值2798亿元，比上年增长百分之三十六点一。北京、辽宁、上海、广东4省市完成建筑业总产值均超过200亿元，创历史最高纪录。国有建筑企业施工的房屋建筑面积达36962万平方米，比上年增长百分之十五点二。
    在建筑工程质量方面，去年国有建筑企业工程质量优良品率为百分之四十点四，比上年提高1.6个百分点，其中国务院各部门直属建筑企业的工程质量优良品率较高，平均达到百分之八十三点一，比上年提高了17.5个百分点。
    贵州：邮电通信建设加快
    贵州省最近又有20多个边远县市告别了“摇把子”电话，加入了四通八达的现代化通信网络。与此同时，省内第一条光缆干线竣工运行，第一个电子化邮政支局建成开业，大哥大实现全国联网，省会贵阳市电话号码成功升位，使全省邮电通信建设连跨台阶。
    近年来，贵州省将邮电通信列为优先发展的产业，1994年这方面的投资达6.44亿元，比1991年增长近10倍。全省当年新扩建程控电话20万门，使现有市话交换机总容量达到30万门。
    近4年来，贵州省邮电部门还利用外资6500万美元，占邮电建设总投资的三分之一，较大地改善了这个省的通信技术设备状况。
    新疆：名优特果品生产初具规模
    新疆维吾尔自治区在大面积营造经济林的同时，重点建设拳头果品生产基地，使独具特色的各类干鲜果品产量大增，农民收入增加。目前，全区名优特果园已达14万亩，年产各类干鲜果品1000万公斤。
    新疆营造名优特果园，使许多农民因此走上致富路。贫困的和田地区，建设以薄皮核桃为主的经济林基地，近两年内新造核桃林近3万亩，并对低产核桃林进行嫁接改造，使核桃单产提高了5倍多，每亩纯收入达到1300元。
    沈阳：建成全国最大轻型汽车车桥生产线
    全国最大的轻型汽车车桥生产线近日在沈阳建成并投入生产。
    这条生产线是由中国汽车工业总公司与沈阳军区7407工厂联合兴建的。生产线由机械工业部长春第九设计院设计，全长980延长米，全部设备都由国内生产，可制造5个系列、数十种轻型汽车的车桥，年生产能力15万根，成为全国同行业中最大的生产汽车车桥的专业厂家。第一汽车制造集团和全国其他30多个汽车生产厂家都采用这条生产线生产的优质车桥。
    浙江：国有商业奋力开拓新领域
    浙江国有商业企业跳出传统经营范围，奋力开拓新市场，去年实现利润6.075亿元，在全国名列前茅。
    近年来，浙江省众多的国有商业企业突破传统的经营格局，开拓全新的经营服务领域。一些国有商业企业在改造传统商办工业的同时，还积极兴办新的实业。据统计，去年全年商办工业产值增加近4亿元。
    山西：实施林果致富战略
    山西省日前提出了今后10年实施“林果战略”的奋斗目标，即到2005年全省经济林面积要增加一倍以上，达到2400万亩，农村人均1亩，林果业总收入超过400亿元，农民人均1000元，真正使林果业成为山区致富的支柱产业。
    为实现这一战略目标，山西省提出，继续深化林业改革，将市场机制引入荒山开发，加快山区综合开发步伐；走高效林业之路，实现山区资源的综合开发和规模开发；省里还要求各级地方政府加强对林果业发展的领导，搞好社会化服务。（据新华社）
    上海拖拉机内燃机公司为开发农机市场，最近研制了价格低、油耗省的小型柴油机。这种柴油机专门为农用机动车和机动船配套使用，深受农民欢迎，已成为农机市场的抢手货。 新华社记者 张平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
