〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好这些教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军陆海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民政部日前确定李大钊烈士陵园等100处烈士纪念建筑物，为首批爱国主义教育基地。清明前后，许多部队纷纷组织青年官兵祭扫烈士陵园，或到烈士纪念建筑物前过团日、搞教育，收到了很好的效果。
    据悉，分布在全国各地的烈士纪念建筑物有7000多处。这是难得的爱国主义教材。这些教材，一方面从各个历史侧面凸现出爱国奉献的杰出人物和英雄群体，形象地显示出他们坚定的理想信念、正确的人生态度、崇高的革命气节和立身做人的风范；另一方面又深刻地揭露了反动势力残杀革命志士的血腥手段，揭露了外国侵略者屠杀中国人民的滔天罪行。用好这些教材，既能强化我们的爱国奉献观念，坚定我们的革命信念，又能激励我们牢记国耻，为富国强兵、振兴中华作贡献。今年正值抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，用好这些教材更有其特殊意义。
    忘记过去，就意味着背叛。牢记过去，才能珍惜今天，创造未来。让我们充分利用驻地的烈士纪念建筑物，把思想政治教育、特别是当前正在进行的“四个教育”搞得更加扎实、更有成效。
〖-ZW/正文〗
