〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在“格”内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军要严，是古今带兵之通则。严格训练、严格要求，是提高部队战斗力的保证。但是，严格不等于简单粗暴，更不能随心所欲，严出“格”外。有些带兵干部和骨干由于没能正确掌握严的尺度，以致出现简单粗暴、搞体罚或变相体罚等不良现象，这就完全有悖于从严治军、依法治军的真谛。
    严格，必须严在“格”内。这个“格”，就是我军的条令条例和规章制度。这种建立在“格”内的严，才是科学合理的严；这种建立在条令条例基础之上的严格，才是部队建设所真正需要的严格。条令条例是军队建设规律的科学总结，我们的一举一动必须以此为依据；条令条例是法规，我们人人都要在它的规范下行动；条令条例是准绳，必须不折不扣地贯彻执行。有些同志认为，粗一点、狠一点是军人的气质，不打不骂不成才，惩罚比说理管用，这些认识显然是错误的，与我军的性质、宗旨格格不入。
    严格是一种真真切切的爱。尽管严格有时以批评、约束甚至惩戒的形式出现，但归根结底是要爱护士兵，爱护军队。要做到文明带兵，严得在理，唯有依“格”而严，认认真真地学习贯彻条令条例。条令要求我们尊重爱护士兵，我们就要在知兵爱兵上下功夫。古人云：“将帅抚之士卒，必如父母于子弟”。条令条例要求我们耐心说服，我们就要努力做到教中求严，以父母心、兄长情，对战士爱护体贴入微。记住“卒未亲服而罚之，则不服”的道理，把严格要求与激发战士的自觉性联系起来，通过耐心的说服教育，让战士们明白为什么要严。条令条例从训练、作战、纪律、队列等各个方面，对战士应该做什么、怎么做，作出了明确的规定，这些都是我们所应遵循的“格”。我们不必再到“格”外去另立标准，另搞一套，而只要老老实实地照令行事，就严在点子上了，落实从严治军的方针就有了保证。
〖-ZW/正文〗
