〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年创一法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂》主研者段佩若〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张郭崔/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合体的白大褂，齐耳的短发，一双机敏的眼睛。这就是262医院临床实验科主任段佩若。她主持研究的《系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂》，引起世界医学界的瞩目。
    探索呼吸道病毒抗原快速检测法，属世界医疗界的科研难题。段佩若经过研究论证，带领科研攻关小组开始了漫长的艰难征战。攻关之初，临床实验科只有4个人，设备差，资金缺，她们因陋就简，以“土”代“洋”，用价值30元的真空玻璃罐代替价值6万元的进口二氧化碳培养箱。一次，段佩若参加学术会议。会上听一位教授谈到在普通显微镜下，用桥联法可检测T淋巴细胞。这使段佩若受到极大启迪，她立即找到这位教授请教。教授被她执著的探索精神所感动，主动提出为她培训助手，传授技术。
    开展副流感病毒快速诊断研究，没有标准毒株，等于无源之水。然而，突至的困难并未使段佩若止步。
    “只要世界上有这种毒株，哪怕万里迢迢，我们也要想办法把这种毒株找来！”段佩若呈报上级同意，用英文给美国马里兰州ATCC毒株库写了一封求援信。不久，大洋彼岸来鸿称，该库确有你所需要的毒株，但像你们262医院，名不见经传，这种毒株不能给。回信虽然婉拒了段佩若的求援，但也从对方来信中看到了一丝曙光：人家不是嫌咱“庙”小吗，好，就去求“大庙”帮助联系。段佩若找到中国预防医学科学院病毒研究所，恳求他们同美国马里兰州ATCC毒株库联系求购毒株。时隔不久，国际航班从太平洋彼岸运来了宝贵的毒株。之后，段佩若和她的科研攻关小组，克服了呼吸道病毒抗原不稳定且与细胞整合在一起的技术难题，首次在国内完成副流感病毒单抗杂交瘤细胞建株。
    1994年1月的北京，寒意虽未褪去，但京城涌动着冬天里的春天。25日这天，总后勤部卫生部为段佩若主持研究的“系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂”进行了鉴定。一位专家激动地说：“这种快速诊断盒真神了，简直就像是一个魔盒！”
    十年探一法，一法惊世人。1994年10月下旬，数百名世界著名病毒学专家云集北京，出席“第三届亚太国际病毒学会”。在这个世界病毒学研究的最高医疗学术讲坛上，专家们静听一位中国女军人用英语宣读的医学研究论文。目前，全国25个省市300多家医院、医学院校引用该成果，已对25万余名呼吸道疾患病人进行诊检，使其及时得到对症治疗。RW：段佩若；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
