〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权将军雕像在山西落成〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原4月4日电（记者张运） 为纪念左权将军诞辰90周年，在整修一新的山西左权烈士陵园里，耸立起一尊左权将军的汉白玉全身雕像。
    左权将军是湖南省醴陵县人，生前曾担任八路军总部副参谋长等职。抗日战争爆发后，他随邓小平、彭德怀等率领的抗日健儿跃马太行，驰骋疆场，威震敌胆。1942年5月25日，他在八路军总部所在地山西省辽县（今左权县）麻田镇十字岭浴血抗击日寇时壮烈殉国。为了纪念左权将军，辽县于同年9月18日改名为左权县，并于1946年7月在县城万寿宫遗址修建了左权烈士陵园。
    今年3月15日是左权将军诞辰90周年纪念日。为了纪念这位著名的抗日将士，左权县有关部门用一年多时间，对左权烈士陵园内的纪念馆、烈士塔、碑亭、展览室等建筑物进行整修。
    如今，左权烈士陵园已被省、地、县有关部门命名为爱国主义教育基地，每年有成千上万的青少年前去凭吊、瞻仰。RW：左权将军；纪念
〖-ZW/正文〗
