〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉耻既失世风日下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国重塑羞耻意识众说不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗墨夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《新闻周刊》特别专刊报道，如今，美国正兴起一股“重塑羞耻意识”之风，以扭转美国社会道德败坏，是非颠倒，犯罪充斥，世风日下的状况。甚至连美国总统克林顿在今年的国情咨文中也大声疾呼美国人应树立道德观，用法律来严格约束自己。
    如何“重塑羞耻意识”呢？《新闻周刊》特别专刊做了详细介绍。
    镜头之一：
    镜头之二：
    镜头之三：
    对于“重塑羞耻”运动，美国公众支持者有之，不以为然者有之，愤愤不平者有之。《新闻周刊》的民意调查显示，64％的人认为，用羞耻方法使厚颜无耻的人回心转意是天方夜谭。一些社会学家认为，恢复人的羞耻感对树立社会道德规范，减少社会犯罪，在某种意义上是有益的，但美国的社会问题根深蒂固，吸毒、凶杀、卖淫等社会毒瘤并非能借呼唤羞耻感一劳永逸地解决。美国现在是越厚颜无耻的人越能发大财。曾轰动美国的辛普森杀妻案的当事人不仅至今还未受到法律制裁，反而他的一切都成了商人赚取百万美元的资本便是一例。鉴于此，美国社会学家认为，从根本上整治社会风气，重要的是从制度本身的弊病着手，企图用羞耻武器改变美国社会面貌未必太天真了。
〖-ZW/正文〗
