〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的胸怀比海洋还宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近万转业退伍军人为广州远洋运输公司发展作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州远洋运输公司/转业退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者唐平岳、张向持报道：以转业退伍军人为主体的广州远洋运输公司已走过34年辉煌历程――从最初的4条船到今天的130多艘；从总载重吨位4万到现在的298万；从来往于10多个海外港口发展到目前的上千个。
    这家公司从1961年组建至今，年年补充转业退伍军人。目前，全公司1.6万员工，转业退伍军人就有9000多人，占公司总人数的60％多；310名船政委中，有80％是军人出身；90％的水手长、过半优秀党员和先进工作者也是转业退伍军人。
    在这家远洋运输公司，转业退伍军人不断地创造奇迹。4任船长、政委都是转业军人的华铜海轮，是我国交通战线的一面旗帜。海轮航行11年来，没有发生任何事故，没有进厂维修，改舱装运26次全部一次成功，人均年创收40万元。转业军人、船长叶龙文是全国劳动模范。
    1993年的“银河号”事件曾震动世界，该船船员大义凛然维护国家尊严，圆满完成任务，受到外交部的高度评价。当时领导全船人员艰苦斗争的政委就是一名转业军人。各种困难面前，转业退伍军人的应变能力、两不怕精神和拼搏意识都是出了名的。关键时刻总见转业退伍军人冲在前面。
    转业退伍军人以无私的奉献精神支撑着广州远洋事业。不少管理、技术骨干多次遇到国内外同行老板上门招聘的事，面对丰厚的薪金，却无一人“跳槽”。他们的回答极简单又深刻：广州远洋离不开我们，我们也离不开它。一些战斗在水手长、大厨、木工等艰苦岗位上的转业退伍军人，吃苦多，贡献大，但到分奖金时，总是你推我让，感动得领导流眼泪。
    面对科学技术的发展，转业退伍军人也在不断地提高自身素质。一些原来只有小学、初中文化的同志，通过刻苦自学已达到大专以上文化程度，成了高级工程师、经济师、优秀管理干部。任船长、政委的，外语水平全部达到五级以上。
〖-ZW/正文〗
