〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生考试复习辅导之一语文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军队院校招生统考语文命题组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队正组织报考军校的学员苗子进行复习，准备迎考。为帮助考生搞好复习，我们约请军校招生统考命题组的同志，从去年军校招生考试答卷评析、今年军校招生统考应试须注意的问题两个方面撰写了一组《军校招生考试复习辅导》，将从本期起陆续刊登。
    ――编者
    一、去年军校招生考试答题评析
    1994年的语文试题覆盖面广，题量适中，难度基本恰当。它的突出特点是注重考查考生的实际运用能力。
    在阅卷中发现，一般被认为是送分的文言文阅读、加标点符号题，得高分的寥寥无几，这说明大多数考生文言文阅读能力比较低。单项选择题和现代文阅读题也让不少考生丢了分，究其原因是一些考生的语文基础知识不够全面，基础不扎实。比往年做了较大改革的作文题，虽然难度不大，但能检验考生的语言文字水平和整理文字资料的能力。其中，“整理发言记录”一题许多考生因详略不当被扣分；部分考生因没有理解题意，把“整理发言记录”写成“整理发言记录的步骤和过程”，没有得分或得分极少。“写感谢信”一题普遍完成得不错，部分考生失分的主要原因是层次结构不严谨，卷面不整洁；少数考生因内容有遗漏、层次不合理、语言表达无感激之情等被扣分较多。
    二、今年军校招生应考须注意哪些问题
    今年，语文统考内容包括汉语基础知识、文学常识、现代文阅读、写作、文言文五个方面。其中，初中文化的战士考生不考文言文，具有大专学历报考本科的干部考生侧重考查古今一般文章、文学作品的阅读理解和写作能力。各类考生应掌握的知识范围及考试题型分别以军队院校招生统考命题组编写的《语文复习指要》士兵本或干部本为据。
    汉语基础知识涉及语音文字、语法修辞等方面，复习时不能停留在理解、记忆术语概念的阶段，应通过综合性练习，用相应知识解决阅读材料的实际语言问题，锻炼灵活运用能力。
    文学常识包括作家作品、文学史常识和文学体裁的特点。各类考生应分别了解《语文复习指要》中介绍的作家作品，记诵书中列举的诗文名句，并在掌握小说等四大文学样式基本特征的基础上，重点培养对文学作品的分析鉴赏能力。
    现代文阅读要把握文意、结构和表达方法三个环节。理解文意，要做到读懂词语的含义，把握住关键句，能分析材料的作用或表达意图，阐释文中记写的某些情况，归纳文章的主旨。分析结构，要能理清段落层次及其相互关系，把握记叙的线索、说明的顺序或论证的逻辑过程。表达方法，要能分析记叙文中多种表达方法的综合运用，指出说明文或议论文所采用的说明方法或论证方法。
    作文切忌猜题押题。考生应重视记叙文、说明文和议论文这三类基本文体的写作训练，掌握常见应用文在内容和格式上的特定要求。不论写什么体裁的文章，都要重视思想内容、层次结构、语言表达这三个基本方面。临场作文，要注意审题，明确试题的特定要求，并做到卷面整洁。
    文言文试题以考查阅读浅易文言文的能力为主。复习重点为：文言实词、通假字、常见文言虚词、词类活用和文言句式、句读和翻译，以及有关的古代文化常识。大专升本科的干部考生不仅要读懂一般的文言文，还应能对古代的文章或文学作品作出分析和评价，能较准确地把握思想内容和艺术特点。
    军队院校招生统考语文命题组
〖-ZW/正文〗
