〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发敬业精神争创一流成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区整顿人武干部作风纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌华董贵学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部管理/甘肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何斌华、特约通讯员董贵学报道：甘肃省军区党委针对人武系统一些干部工作不专心，作风纪律松散的问题，采取措施加强管理教育，收到显著效果。
    甘肃省军区党委发现，由于人武部所处环境相对优越，生活较为稳定，有的干部往往易受社会上的消极影响和侵蚀，工作上得过且过，作风纪律松散，甚至陷入个人主义和享乐主义，造成不良影响。为此，省军区党委在人武系统深入持久地开展了“敬业精神”教育，激励每一个干部在人武工作岗位上争创一流成绩。与此同时，他们制定了各级目标责任制，按各自职责，提出了工作硬指标，以此为考察、考评干部表现和实绩的标准，并实行公开奖惩，在人武干部中造成了一种先进者扬眉吐气，落后者如坐针毡的局面。去年以来，他们对20多名不胜任本职，工作长期无起色的干部作了调整，其中个别人被降职使用，有40多名德才表现好，工作成绩突出的干部被提前晋职。与此同时，他们针对省军区、军分区和人武部机关日常生活制度不严、作风松散、工作效益不高等现象，在各级机关开展了3次作风纪律整顿，在机关工作秩序和日常管理中狠抓条令、条例的贯彻，坚持一级抓一级，在机关中造成了一种人人奋发进取，勤勉自律的氛围。
〖-ZW/正文〗
