〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事坚持做麻烦可减少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“做好事招来麻烦怎么办”的讨论来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋吉春、钱志荣同志：
    第42期《读者之友》专版刊登你们写的两封来信，就“做好事招来麻烦怎么办”向读者朋友讨教。济南军区某团政治处邀请团里6名学雷锋标兵就你们提出的问题进行了座谈；连续5年被评为“学雷锋先进单位”的54649部队通信连寄来了官兵“讨论纪要”；54960部队修理营二连指导员李秀安从全连官兵写的读后感里挑出7篇寄给了我们；83285部队战士兰国锋一人寄了6篇稿，分别从不同角度发表见解；54754部队战士王洪海用整整8张稿纸回答了你们的提问……不到两周时间，像这样的征答信（稿）已有近千件。广大读者朋友这种积极参与的精神，令郅辛我很受感动。这既是对你们的关心，更是对《编读热线》栏目的支持。由于版面有限，这里只能将其中有代表性的一小部分来信来稿介绍给你们。
    助人为乐的好事要坚持做
    对于做了好事反招来麻烦这种现象怎么看，读者朋友各抒己见。
    81814部队战士丑万平认为：群众有难，热情相助；路见不平，见义勇为，既是军人的职责，也是雷锋精神的具体体现。不管会出现什么麻烦，好事我们都应坚持做。军人的职业就是奉献，因做好事受点委屈算什么呢？
    公安消防部队西安指挥学校的孙伏善说：不做亏心事，不怕鬼敲门。做好事遇到麻烦时首先要镇定，要相信事情的真相终究会弄清楚的，万万不可遇到点麻烦就再不敢做好事。
    西安陆军学院学员周志勇在来信中写道：今年春节期间我乘火车回河北老家休假途中，把一座位让给了一位孕妇，可她坐了几个小时下车时，不仅不说一句感谢的话，反而把座位“卖”给别人，得了5元钱。乘客们纷纷谴责她这种不道德行为，还有人主动给我让座。这使我感到：世上毕竟好人多。
    51128部队张宇说：世界之大，无奇不有。在芸芸众生中，有极个别道德低下的人诬赖见义勇为者，也不足为怪。我们不可能做好事前先论证一下会不会遇麻烦，也不必遇到麻烦就认为好事做不得。正因为这种人、这类事不能一下绝迹，我们更要以高尚的行动来教育他们、感化他们，因为我们是军人。
    39234部队魏刚说：接受别人帮助还反咬一口的人，其实内心也是不得安宁的。如果我们能设法使他们认识到自己的错误，等于拯救了他们的灵魂。那个诬赖戴日怀同志的女青年不是最终良心发现，认错道歉了吗？
    55178部队柴利华在来信中写道：徐洪刚在人民的生命财产受到威胁时挺身而出，身负重伤还勇追歹徒，直到昏倒。同他比比，我们做好事遇到一点麻烦又算得了什么？即使碰到更“倒霉”的事，也不应该动摇我们全心全意为人民服务的信念和决心。
    32842部队干事欧阳升辉认为：现在社会上有些人看到别人有危难，特爱当“旁观者”。在这种情况下，军人挺身而出，便为冷漠的“旁观者”树起了一面旗帜，有助于唤醒这些人的良知。这种榜样的力量，是不可低估的。
    做好事怎样避免和减少麻烦
    做好事招来麻烦，毕竟是我们不愿看到的，那么能不能既做好事又尽可能地避免和减少麻烦呢？下面是一些同志介绍的经验和做法：
    ――最好能抓住肇事者。武警郑州指挥学校的赖栋才说：一些不讲社会道德的人肇事后会拼命逃离现场，如果你是目击者，应勇敢地追截肇事人，这无论是对受害者，还是对做好事者避免遭诬赖都很重要。如一时追不上肇事者，有汽车的，应记下汽车的车牌号；没车的，也应尽可能记住其外貌特征，为有关部门破案提供线索。
    ――请围观的群众作证。江苏省盐城市步凤镇转业军人刘丛华说：我在保定当兵时，也遇到过一位被自行车撞得满脸流血的小学生，肇事者已逃走，我忙抱起小学生，邀请围观者中的一位中年男同志与我一同将孩子送医院抢救。这既发动了群众一起做好事，也可防止自己万一被孩子家长误解带来麻烦。果然，当我们把孩子送进医院后，孩子家长急火火地赶来，一口咬定孩子是我撞的，非要我赔偿一笔款不可。这时，那个中年男人说话了：“你不谢人家还反咬一口，真没良心。要不是这位解放军同志相救，你孩子早没命了！”当然，有时现场的目击者没有时间或不肯陪你送受害者上医院，也可以记下几位在场人的姓名、住址、电话号码，一旦需要可找他们作证。
    ――说明真相，讲清道理。济南军区某通信士官训练大队学员官晓荣说：当做好事遭到人误解时，有理一定要耐心说理。我今年放寒假在上海下火车时，将一小伙子掉在地上的包捡起来交给他，但他接包时，狠狠地朝我脸上打了一拳，还满嘴脏话。我擦了擦嘴角的血，一面向他说明真相，一面批评他的不文明行为。听我说的句句在理，小伙子当众向我道了歉。
    ――避免激化情绪，尽量作冷处理。54642部队战士李涛说：前不久我回家探亲，到达家乡火车站已是深夜。这时，站台上一女青年向我走来，说是从外地打工回来，离家还有10多公里路，又没车了，叫我这个解放军帮帮忙。我帮她提上行李，并打的送她回家。谁知第二天那个女青年的男朋友找上门来，扬言要打破我的头。我想解释他不肯听，只是蛮横地吵闹，我的亲友气愤地站起来要“教训”他，我拼命劝阻，避免激化双方情绪，并耐心地向他解释情况。那青年了解到事情的真相后，向我道了歉。
    ――依靠组织解决问题。广州军区某部肖新民说：我当战士时，一天正在弹药库附近巡逻，忽闻不远处厕所里传出女孩的呼救声，我便大声喊：“里面发生了什么事？”冷不防一个流氓从厕所里窜出夺路而逃。我奋力追赶，但跑出100多米后不见了流氓的踪影。我返回时，那女孩的母亲来了，她硬说是我故意把坏人放走了，怀疑我与那流氓是一伙儿的。我一时有口难辩。痛苦之中，我把情况如实向组织上汇报，领导立即进行认真细致的调查，证明我是无辜的，并向孩子的母亲说明真相。那女孩的父母亲专程来向我道歉和感谢。由此我体会到，做好事的过程中无论遇到啥问题，都要坚决依靠组织去解决。
    ――依法维护自己的清白。大连市七星街47号读者胡鸣说：《民法通则》第101条规定：“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。”第120条规定：公民的名誉权受到侵害的，“有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。”当我们做好事而遇到无理纠缠实在摆脱不开时，可考虑用法律武器来维护自己的清白，相信法律是公正的。
    宋吉春、钱志荣同志，听了上述读者朋友的看法和建议，你们一定和我一样受到很多启发吧？现在，我们更有理由相信，不管遇到多少委屈，都动摇不了广大官兵学雷锋做好事的信念；而只要处置得当，有些麻烦是可以避免和不难解决的。愿我们和所有战友共同努力，让社会主义精神文明之风吹遍祖国大地，吹进每一个人的心田。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
