〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙市人武干部受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部交流/长沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨磊报道：长沙市委在人武干部交流使用上有一条明确的原则，就是与党政干部一视同仁。近两年来调整交流到党政部门工作的20名人武部主官，全部得到重用。
    该市有的县（市、区）一度把人武干部的正常交流与部队转业干部安置等同对待，使一些人武干部调整交流出去后得不到原有的职级待遇，以致人武干部不愿调离人武部，一些适合做人武工作的年轻党政干部也不愿到人武部工作，成为导致人武干部队伍年龄老化的重要原因。为此，市委作出明确规定：人武干部调整交流时，必须与党政干部一样对待。对接近或达到任职最高年限的人武干部及时做好交流使用，同时鼓励年轻的党政干部到人武系统工作。市委书记秦光荣说：“加强人武干部队伍建设是做好人武工作的关键环节。我们就是要把人武干部队伍配得强强的，形成人武干部人人安心和热爱本职工作的局面。”
〖-ZW/正文〗
