〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙局势再度紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加沙局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷4月3日电 数以千计的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的支持者今天为2日在加沙居民区爆炸事件中丧生的4名哈马斯成员举行象征性葬礼，从而使加沙地区的局势再度紧张。
    哈马斯的支持者不顾巴勒斯坦警方关于禁止游行的命令，借葬礼活动举行了示威游行。他们高呼反对以色列的口号，谴责以色列插手加沙居民区的爆炸事件。
    巴警方今天举行记者招待会，展示了在爆炸现场发现的武器和炸药。巴自治领导机构官员指责哈马斯在加沙居民区建立武器库和炸弹制造厂，并否认巴自治领导机构对2日发生的爆炸事件负有责任。
    与此同时，以色列总理拉宾和外长佩雷斯在耶路撒冷发表谈话，否认以色列方面与这起爆炸事件有牵连。拉宾警告说，在爆炸事件发生后，哈马斯为恢复它的威信，有可能再次向以色列发动暴力袭击。他强调，以色列安全部队正时刻保持警惕，防止哈马斯成员的袭击。
    哈马斯是巴以和谈的主要反对派。近年来，该组织成员在以色列及其占领下的巴勒斯坦地区进行了一系列袭击活动，先后造成数十名以色列人丧生。
〖-ZW/正文〗
