〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麻袋口一解开；几十双手同时伸过来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟来的家书胜万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕冬峰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防生活/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，记者乘送菜的直升机前往雪海孤岛――新疆红山嘴边防站采访。那里的官兵与外界隔绝已有6个月之久。
    每到4月，边防站的冬储蔬菜所剩不多，战士们就到松林里挖野葱。吃野葱对战士们的视力有不利影响。今春，新疆军区下决心不让红山嘴的官兵再吃野葱。
    直升机在雪山上空经过25分钟的飞行后到达红山嘴，几十名官兵踏着没膝深的积雪狂奔而来。
    最令战士们激动的不是那一筐筐青菜，而是多半麻袋的家信，麻袋口一解开，几十双手几乎是同时伸过来，边抢边喊：“我的信！我的信！”
    长时间得不到亲人的消息，谁都会按捺不住激动。昨晚，听说要来送信了，全连没人睡得着，今早，官兵们提前两个小时站在雪山上等待直升机。
    麻袋空了，手捧着家信的战士默默地读着。收到来信最多的是卫生员张辉。好家伙，19封！
    回族战士韩志强没收到信，但他收到比信更令他激动的电报：牵挂你的人是俊雅。尽管这封女朋友在除夕之夜发出的电报，途中整整走了两个月，但迟到的甜蜜依然甜蜜。8个字的电报他足足盯了十几分钟。尔后，他把电报往怀里一揣说：“今天下午我巡逻。”
    今天的巡逻，韩志强面前肯定没有跨不过的雪山。
    没有收到信的指导员王自勇显得很平静，因为他和妻子有言在先，每年一过9月，谁也不给谁写信，反正也收不到，免得为信焦急。相爱岂在朝朝暮暮。他有一对双胞胎，一男一女，才两岁多，就是对两个小家伙的思念，常常令他控制不了自己的感情。
    记者发现，还有几名官兵把信放进口袋，不看，为什么？少尉军医周文说：“我收到3封信，等晚上再把幸福慢慢品味。”
    晚上，连队正准备“春在雪海孤岛”篝火晚会，宿舍里传来一阵阵抽泣声。连长张才国说：“周文今天收到3封信有两封是噩耗，他的外公和叔叔去世了，他从小在外公和叔叔身边长大，感情很深。真没想到，周文盼信盼了半年，竟是这样的消息。”说着，连长的声音也哽咽了。
    晚会开始了，与记者同行的王忠兴干事的一曲《当兵当到天边边》激起全连官兵的一阵阵叫好声：当兵当到天边边，吃不了苦的不叫男子汉，我就要到最冷的地方去巡逻，我就要到最高的地方摸摸天……
    （本报乌鲁木齐4月4日电）
    相信读者和我们一样认为，这是一条好新闻。
    脚板底下出新闻。火热的军营生活不乏活蹦乱跳的鲜活新闻。我们热切地希望广大记者、通讯员沉下去，沉到底，向读者捧献出更多的贴近实际、贴近基层的好新闻。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
