〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官警官联手斗凶犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗455医院全力救战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东周长毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡晓东、周长毅报道：3月30日下午，上海浦东审计师事务所62岁的老工程师费程云将一面绣着“发扬正气、见义勇为”字样的锦旗，赠给了广州军区空军某部指导员汪涛、上海海运公安局民警汪洋兄弟俩。
    3月2日下午1点半，费程云因打电话与一青年发生纠纷，被打得血流满面。在家休假的汪涛与哥哥汪洋发现有人行凶，便挺身上前制止。两个凶手唤来4人携带一把菜刀、两个打气筒扑了过来。汪洋、汪涛毫无惧色地冲上去展开搏斗。面对正气凛然的兄弟俩，凶手们再次逃窜。就在他俩拨打报警电话时，几名凶手又纠集了十几人冲来。一凶手用啤酒瓶从背后刺穿了汪涛的左耳朵，割断了颈浅动脉。警察闻讯赶来，制服了凶犯。
    汪洋拦了一辆出租车，将汪涛送到了附近的空军455医院。医院立即成立了由4名科主任和4名护士组成的抢救班子，经过两个半小时的手术，使汪涛脱离了危险。RW：汪洋；汪涛；民警；事迹
〖-ZW/正文〗
