〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪赛场拼搏歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军冬季运动队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军代表团/全国冬运会/8届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举行的第八届全国冬季运动会上，解放军代表队团结奋进，顽强拼搏，以奖牌总数和总分第一独领风骚，谱写了一曲感人肺腑的战歌。
    人们常以为，洁白晶莹的冰雪世界该是何等的绚丽迷人，站在高高的领奖台上又是多么的荣耀。然而，又有多少人知道，为了实现夺金摘银的目标，解放军冰雪健儿在这个迷人而又“冷酷”世界里付出了多少艰辛。
    这艰辛中，流淌着汗，也流淌过血。
    记得八运会刚开赛，冰上运动员角洪涛在训练中右腿不慎扭伤。医生执意要给他打石膏休息半月，这样参赛自然就没戏了。角洪涛按捺不住了，流着泪恳求医生为他打封闭针，希望能上阵为解放军代表团一搏。医生噙着泪花在角洪涛受伤的腿上无可奈何地扎了一针。没想到，这一针扎下去不久，医生就听到了角洪涛夺得一枚银牌的好消息。第二天，打了第二针；第三天，扎了第三针。医生又接二连三地听到了角洪涛捧得第二枚和第三枚银牌的捷报。
    将叶乔波亲昵地称为“老大”的李燕子。一直陪伴着“老大”在冰道上拼了十个春秋，如今，“老大”退役了，从“老大”那儿学到了“从不服输”劲头的李燕子，企盼着有朝一日能像“老大”那样，登上冠军的宝座。平时训练中，李燕子敢与须眉试高低。公路自行车拉练，她和男队员一样每天骑120公里；肩负120公斤重的杠铃做力量训练，令男队员惊叹折服。在八运会上，燕子终于飞起来了，飞上了1000米速滑比赛的顶峰。
    解放军滑雪队也是一支作风过硬的队伍。其中的“硬派”人物，首推名将、如今仍在奋争的老将王锦芬。这位曾实现我国雪上项目在世界大赛中金牌“零”的突破的先锋，为了执著追求的事业，四次推迟婚期，婚后几天，就与司职教练的丈夫在同一个队里过起“牛郎织女”的生活。平时刻苦训练自不必说，单看王锦芬那长期遭受紫外线照射而变得黑里透红的脸，就足以让人窥视到其中闪烁着金牌光芒的顽强气质。果然，在八运会上，她一人为解放军代表团独得三金。
    人们常说，青春无价。然而，年仅18岁的跳台运动员王磊，为了描绘多彩青春，却付出了相当大的代价。
    在1992年的一次训练中，王磊不幸摔伤，造成多处粉碎性骨折，当医生要对他进行左臂截肢手术时，他挣扎着哭喊：“我不要截肢，我要训练。”也许是那颗不满16岁的幼小心灵的深切呼唤感动了上苍，几经周折，王磊的左臂终于保住了，但却再也伸不直了……两年多来，王磊以一颗永不服输的心，与同伴们从容地在跳台上“飞行”。八运会上，王磊好不容易争来比赛机会。不料，在第一轮比赛中，就因场地欠佳而重重地摔倒。不一会儿，人们发现王磊又坚毅地站在了高高的跳台上，开始了第二轮的角逐……
    终于，冬运会奖牌总数第一和总分第一的桂冠双双落入我军代表团囊中。人们为健儿们夺得奖牌而高兴，更为他们展示的拼搏精神而自豪。速滑名将叶乔波曾以一条受伤的腿，在光滑的冰面上镌刻了一首可歌可泣的拼搏颂歌，江泽民主席签署命令，授予她“体坛尖兵”的称号。今天，叶乔波离开了赛场，但她那顽强拼搏的精神，正在解放军冰雪队中发扬光大。透过体育战场上那无形的硝烟，我们欣慰地看到，解放军冰雪健儿正在按江主席提出的五句话总要求，练就顽强不屈的拼搏精神。八运会上，有的运动员见没有希望夺奖牌，就干脆中途退出比赛，而我军选手却不管遇到什么情况，都始终如一地跑完全程。一位地方教练说得好：“从很大程度上讲，解放军队的取胜之道就是靠拼搏精神。”正是这种不屈精神，铸就了解放军代表团在八运会上那格外耀眼的光环。
〖-ZW/正文〗
