〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻朝大使祭扫志愿军烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿军烈士陵园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45年前，为了保家卫国，中国人民派出了由自己的优秀儿女组成的志愿军奔赴朝鲜前线，同朝鲜人民一道抗击侵略者，并赢得了战争的胜利。
    桧仓是前中国人民志愿军司令部所在地。1954年，中国人民志愿军官兵在桧仓居民的支援下，开始在郡城附近的山坡上修建志愿军烈士陵园，1958年竣工。这座陵园内安葬着包括毛岸英烈士在内的134名志愿军烈士的遗骨。此后，朝鲜党和政府在各地修建了志愿军烈士陵园和墓地。目前，桧仓志愿军烈士陵园是朝鲜规模最大、保存最完好的一座中国人民志愿军烈士陵园。
    乔宗淮大使和桧仓郡人民委员会委员长兼郡党责任书记朴英吉分别代表我驻朝使馆和当地党政机关向烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
