〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月21日，黄河凌情告急！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰临空炸冰排险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇钱友荣孙久奎摄影报道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军炸水排险/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河――中华民族的摇篮。这条古老的河流，积淀了丰厚的历史文化，孕育了伟大的华夏文明。但是历史上的黄河，也曾灾害连绵，单是由冰凌造成的祸端就难以计数。
    1951年3月底，周恩来总理向空军下达命令，派飞机轰炸黄河冰坝。至此，几乎每年凌汛期，人民空军都要出动战鹰奔赴黄河破冰抢险。
    1995年3月1日，北空轰炸航空兵某师率先派出“运五”飞机，赴黄河上游内蒙古段侦察凌情。
    今年黄河凌汛形势严峻。近10万平方公里河道内3亿立方米的冰量，威胁着黄河大堤。
    国家防总、黄河防总、内蒙古自治区的领导和专家亲临一线部署，抢险队伍枕戈待旦，随时准备出击应战。
    3月19日，包头市土默特右旗二老汉和五犋牛河段结成3公里长、800米宽的巨大冰坝，似“血栓”堵塞，水位落差1米以上，离堤顶87厘米，超过1981年特大洪水水位43厘米，主河道面临改道威胁。
    某轰炸航空兵师迅速从三等准备转入二等准备，保持随时起飞状态。内蒙古军区某部派出炮兵，发射迫击炮弹140发，缓解了凌情。
    3月21日，“世界水日”的前一天。河套地区乌拉特前旗又一冰坝形成，险象顿生。
    “砰”――中午12时，一颗绿色信号弹在山西吕梁山脚下腾空而起，两架重型轰炸机各载10枚重磅炸弹，像离弦之箭疾奔灾区。
    13时23分，第一领航员何永连轻轻按动电钮，一枚枚炸弹滑出弹舱。
    12秒钟后，炸弹接冰，深入冰层7米处引爆，浓烟裹着冰水升腾到六七十米高。
    两圈、三圈……炸弹连续在冰坝坝头爆炸，其势蔚为壮观。破冰圆满成功！
    冰坝开花
    出航轰炸
    飞赴目标
    紧急装弹
    冰困大桥（照片）
〖-ZW/正文〗
