〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，请你原谅我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的班长王路线对我们要求非常严格。一次，我站岗时违反有关规定，他毫不客气地批评了我一通。我觉得他太不给我面子，从此对他一肚子意见，并故意疏远他，有时班长跟我说话，我也爱搭不理，看到他尴尬的样子，我反而暗自幸灾乐祸。
    没想到，前些天登山训练时，我不小心受了伤。看到躺在地上不能动弹的我，王班长背起我就向卫生队跑去。我鼻子、嘴里流出的血滴到他的肩上，染红了他的衣服，可他一点也不在意。到卫生队后，班长又是帮我整理病床，又是给我取药，忙个不停。看着班长为我忙碌的身影，再想想以前自己对他的态度，我禁不住流下羞愧的泪水。愿《读者之友》能捎去我对班长的感激和歉意，并请班长原谅我。
    52930部队 刘贵林
    刘贵林同志：
    你受伤后，王班长精心照顾你，是对你的关心；你做错事后，王班长批评你，又何尝不是对你的关心呢？从某种意义上讲，思想上的关心比生活上的关心更重要、更难得，这就是人们常说的“诤友最可贵”。当你明白这一点后，一定会为有王班长这样的诤友而庆幸。希望你在增强接受批评的勇气的同时，也能成为周围同志的诤友。
    ――编者
    DW：52930部队RW：王路线；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
