〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区发挥院校教学优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为三千余指导员加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部院校培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对建立社会主义市场经济体制中连队思想政治工作面临的新情况、新问题，兰州军区把提高政治指导员素质作为关键环节来抓，制定了《关于加强和改进政治指导员培训工作的意见》及具体培训规划，就新时期政治指导员素质要求、培训方式、受训对象、条件、毕业后使用原则和各级职责及制度建设等作出了明确规定。他们充分发挥院校教学优势，在乌鲁木齐分院开设了预任政治指导员和新任政治指导员两个轮训班，每年春秋招生两次，学制半年。培训中，院校除安排学员系统学习基层政治工作理论和方法外，还结合部队实际需要，适时增加专题讲座和难题探讨，邀请实践经验丰富的优秀指导员到院校授课，并在学员队开展帮教活动，取长补短，交流心得。
    据统计，近10年来，兰州军区平均每年有300名预任政治指导员和新任政治指导员被选送到院校进修深造。系统扎实的学习，全面提高了政治指导员的素质和能力。经过轮训的干部多数工作成绩突出，有不少被提升为营、团主官，进入各级政治机关，涌现出了以“模范指导员”张继东为代表的一大批优秀基层干部，先后有1000余名指导员在任期内立功受奖。
〖-ZW/正文〗
