〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯洛伐克领导人会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国斯洛伐克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科瓦奇说，斯中两国人民之间的友谊有着深厚的基础，斯洛伐克独立两年来，斯中友好关系得到顺利发展。
    钱其琛首先转达了江泽民主席对科瓦奇总统的访华邀请。钱其琛说，中斯两国目前都在进行改革，在经贸关系上，两国企业将发挥主要作用。
    钱其琛指出，中国理解斯洛伐克作为欧洲国家重点发展同欧盟国家关系的政策，同时也赞赏斯洛伐克注意发展同欧洲地区以外国家关系的愿望。
    据新华社布拉迪斯拉发4月3日电（记者孙希有）斯洛伐克总理梅恰尔3日在总理府会见了中国国务院副总理兼外长钱其琛，双方进行了友好而富有内容的谈话。
    钱其琛说，斯洛伐克独立后，中斯关系发展顺利，通过双方共同努力，两国经贸合作将有很好的前景。
    梅恰尔总理说，两国互利合作存在很大潜力。斯方重视中国作为联合国安理会常任理事国的作用，也希望加强两国在政治领域的合作。
    钱其琛说，中国经过16年经济改革取得了相当大的成就，但同时也从实践中认识到，改革开放是一项长期艰巨的任务。社会、政治的稳定对改革很重要。RW：钱其琛；副总理；外访斯洛伐克
〖-ZW/正文〗
