〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队英雄多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水兵张志敏带伤救出14名遇险群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭益科刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月4日电 郭益科、记者刘兴安报道：南海舰队某潜艇支队党委今天作出决定，给勇救14名重伤群众脱险的某潜艇上等兵张志敏记二等功。受湖北省军区、黄冈军分区和蕲春县委、县政府的委托，蕲春县人武部政委日前专程来部队报告了张志敏舍己救人的事迹。
    去年12月28日清晨，从蕲春开往武汉的一辆客车在浠水县朱店路段发生车祸，车上37名司乘人员全部受伤，其中2人当场休克。搭乘该车探家归队的张志敏左腕骨折，头部、胸部多处受伤。他挥拳打碎玻璃，第一个爬出窗外，用摇把撬开变形的车门，将3名生命垂危和11名断臂、断腿的重伤乘客背下车，又拦车把他们送往就近的浠水县人民医院抢救，并把3名奄奄一息的伤员背到3楼手术室。当他将最后一名重伤员背上手术台时，自己却因失血过多和劳累过度，口吐鲜血，昏倒在地。经医生抢救，20多分钟后，他才慢慢苏醒过来。据负责抢救工作的当班医生介绍，如果不是张志敏及时把重伤员背来，至少有3人生命难保。
    张志敏舍己救人的事迹传开后，在荆楚大地引起了强烈反响。当地新闻媒介纷纷报道了他的事迹；蕲春县在广大民兵预备役人员中开展了以张志敏为榜样，学英雄事、走英雄路、做英雄人的活动；张志敏所在的黄土岭乡将他的事迹制作成录音带，到各村巡回播放；他的母校胡风中学开展了向校友张志敏学习，争做“四有”新人的活动。
    张志敏归队后，没向任何人提起他救人的事，直到3月中旬，有关部门收到蕲春县人武部、县运输公司及车祸中被救脱险的14名群众的联名请功信后，部队才知晓此事。RW：张志敏；水兵；事迹
〖-ZW/正文〗
