〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克主张保持法中友好关系沃克罗尤说把罗中关系放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交/法国/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“中国在决定世界命运的事务中越来越显示出她的份量。正因为如此，法国领导人尤其应当密切关注中国在现代化进程中的努力，高度重视她在近年来所取得的惊人的进步。”
    希拉克在信中强调，亚太地区将成为21世纪世界经济发展中的一极，而中国在该地区占有举足轻重的地位，“法国理所当然地要准备参与中国的经济发展”。
    新华社布加勒斯特4月3日电（记者朱有智）罗马尼亚总理沃克罗尤3日在罗政府大厦会见即将离任的中国驻罗大使李凤林时说，罗中两国有着传统的友好关系，罗今后仍将把发展同中国的关系放在首位。
    沃克罗尤说，近年来两国间各个级别的交往不断增多，两国领导人去年互访进一步推动了两国关系的发展。他表示他正高兴地期待着今年在北京同中国领导人再次举行会晤。
〖-ZW/正文〗
