〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进称号被否决之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北怀安县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省怀安县人武部连续保持8年的先进单位称号，去年丢了。原因是以劳养武发展步子慢，效益不明显，在张家口市各县区评比先进人武部时，被市委、市政府和军分区一票否决。
    这件事，震动了怀安县人武部每个成员。县委书记兼人武部党委书记刘德麟尤感不安，专程赶到军分区，向司令员、政委表态：“这次人武部没评上先进，我应该承担主要责任。请司令、政委放心，1995年我们一定采取措施扭转被动局面。”
    刘德麟一向不尚空谈，说话办事朴实利落。元旦县委机关放假，他没有心思赶回百里之外和家人团聚，一头扎进县人武部，与部长、政委研究如何搞好以劳养武问题。白天一起跑外考察项目，晚上关起门来论证。最后确定，借助本县优秀企业家李柱的优势，开办一个规模较大的珍稀动物养殖场。所需的30万元投资刘书记当场承诺：由他负责协调。节后一上班，刘书记就立即主持县委常委会议，专题研究加快民兵以劳养武发展步伐问题。会上形成决议：“上强项、创高效”。紧接着，刘书记找来了财政局长、农行行长和扶贫办主任几位“财神爷”，直截了当对他们说：“县委刚开过会，研究了加快民兵以劳养武问题。常委们一致认为，这方面我们落后于其他县区，应该迎头赶上。现在万事俱备，只欠资金。希望你们能给予支持，尽快落实。”很快，30万元资金划拨到人武部帐上。
    县人武部随即召开党委会和干部职工动员会，迅速调整部署，抽调人员加强阵容。对管理人员、饲养人员提前进行培训。平整场地、修建圈墙，从部领导到干部职工人人义务加班加点干。一个5000平方米的养殖场舍在短短10多天里建成。特种养殖场挂牌仅两个多月，已产出第一批幼仔，另外还有一批狐、貉受孕。刘书记一有空，就到养殖场看看。见此势头，他心里有了底。
〖-ZW/正文〗
