〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平新时期党建理论的基本特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳农维平朱地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平党建理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平新时期党的建设理论的基本特点，概括起来说，主要有以下三个方面：
    一、继承性。邓小平关于新时期党的建设理论，是在继承马列主义、毛泽东建党学说的基础上，总结新的建党经验而作出的理论概括。比如，在党的性质方面，邓小平等同志仍然强调中国共产党是中国工人阶级的先锋队；在党的指导思想方面，仍然强调中国共产党以马列主义、毛泽东思想作为自己的理论基础；在党的宗旨方面，仍然强调中国共产党要全心全意为全国各族人民谋利益；在思想建设方面，仍然强调要把思想理论建设放在首要地位；在政治建设方面，仍然强调要坚持党的建设同党的政治路线密切结合的原理；在组织建设方面，仍然强调要坚持党员队伍建设、干部队伍建设、领导班子建设和民主集中制建设；在作风建设方面，仍然强调要坚持党的理论联系实际、批评与自我批评、密切联系群众的三大优良作风；在党的领导方面，仍然强调中国共产党是全国各族人民的领导核心，没有这个核心，社会主义现代化建设就不可能取得伟大胜利。所以，邓小平同志关于新时期党的建设的基本思想，仍然是继承了毛泽东建党学说，是这一学说的有机组成部分。这是邓小平新时期党建理论最本质的东西。
    二、创造性。邓小平同志善于把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路。他在新的历史时期，高举毛泽东倡导的解放思想、实事求是的旗帜，以社会主义改革家的政治胆略和理论勇气，提出了加强新时期党的建设的一系列新的思想。比如，提出了把党建设成为领导有中国特色社会主义事业坚强核心的政治目标，强调要在不断改善党的领导过程中加强党的领导；提出了党的建设密切结合社会主义初级阶段基本路线来进行的指导思想，强调党的建设要保证党的基本路线正确贯彻，一百年不动摇；提出了必须教育全党在社会主义初级阶段具有坚定的共产主义信念，强调全党若“没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切”；提出了建立一个团结的稳定的人民信得过的领导集体，强调“中国问题的关键在于共产党要有一个好的政治局，特别是好的政治局常委会”，提出了干部队伍“革命化、年轻化、知识化、专业化”的正确方针，强调要按照德才兼备的原则培养人才，同时还要“善于发现人才，团结人才，使用人才”；提出了在改革开放中要不断端正党风和反对腐败，强调在改革开放过程中若不惩治腐败，特别是党内的高层的腐败现象，确实有失败的危险。邓小平同志这些具有创造性的新见解，丰富和发展了毛泽东建党学说的内容。
    三、时代性。邓小平新时期党建理论深刻地反映了时代的要求，科学地回答了新形势下的新课题。所以，邓小平同志关于新时期党的建设的理论，具有鲜明的时代特征。这也是邓小平同志在党建方面具有创造性的主要表现。这里所说的时代特征，主要表现在两个方面：一是他的许多新的理论观点，是在“和平与发展是当今世界两大主题”的国际条件下提出和形成的。二是他的许多党建理论观点是在国际共产主义运动发生重大变化和我国已进入现代化建设新时期的历史条件下提出和形成的。
    （摘编自“邓小平改革思想研究丛书”《聚精会神抓好党的建设》导言）
〖-ZW/正文〗
