〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有时代特征的思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁士峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平思维方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平思维方式体现着时代精神。1988年，他在总结我们从党的十一届三中全会以来政策的转变过程时指出：“中心点是从以阶级斗争为纲转到以发展生产力为中心，从封闭转到开放，从固守成规转到各方面的改革。”“三个转变”构成邓小平思维方式的时代特征。
    第一，从封闭思维转向开放思维。由于诸多的历史和现实原因，我国在政治、经济、思想文化等方面，长期处于比较封闭的状态，它对人们的生活方式和思维方式造成深刻影响。社会活动的封闭性导致思维方式的保守性，缺乏大范围的横向联系和信息交流。这是我们多年发生“左”的错误的思想根源之一。邓小平指出，独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外。社会主义要赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆吸取和借鉴人类社会创造的一切文明成果，使我们与世界经济联系日益密切，对外关系和经济技术合作迅速发展，给国民经济注入巨大推动力。我们党依据邓小平这一思想，制定了“对外开放、对内搞活”的方针。在这种开放性思维指导下，出现了三资企业，建立了经济特区，现代化建设呈现出蓬勃发展的新气象。同时，邓小平的开放思维又贯穿着思维独立性。他强调“改革开放必须从各国自己的条件出发。每个国家的基础不同，历史不同，所处的环境不同，左邻右舍不同，还有其他许多不同。别人的经验可以参考，但是不能照搬。”
    第二，从单一思维转向多项思维。我国长期形成的单一计划经济体制，影响到社会生活的方方面面，也制约着人们的思维方式。单一性、“一刀切”几乎成了人们思维活动的固定模式，使我们对事物的认识简单化，习惯于在非此即彼的绝对不相容的两极中思考问题，不善于在对立统一中思维，好则绝对好，坏则绝对坏。邓小平较早认识到必须改变这种单一思维习惯，要求我们在事物的相互对立中发现两者的联系，着眼事物的多样性。社会主义与资本主义不是绝对对立，而是辩证统一关系。邓小平提出要利用资本主义来发展社会主义，实践证明这对社会主义只会有利，是利大于弊。
    第三，从守旧思维转向创新思维。守旧思维的要害在于不能适应发展变化的实际，思维停留在对马克思主义某些原则教条式的理解上，停留在对社会主义一些不科学的认识上，这种陈旧的思维方式，往往把我们引入认识的歧途。
    创新思维的实质在于不被旧观念束缚，勇于探索前人没有探索的问题，走前人没有走过的路，说前人没有说过的话，干前人没有干过的事业。邓小平的思维方式正是体现了这种精神。他提出的一系列新思想，例如：关于社会主义本质和根本任务，关于“三个有利于”的判断标准，关于改革是中国的第二次革命，关于中国的发展离不开世界，关于社会主义与市场经济不存在根本矛盾，等等，这些新观点都是创新思维结出的丰硕成果，构成了建设有中国特色社会主义理论的基本内容。
    （摘编自“邓小平改革思想研究丛书”《当代伟人的思维》第1章第3节）
〖-ZW/正文〗
