〖ZQ/总期〗13599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点市场经济理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立和发展社会主义市场经济的深刻变革中，国防后备力量建设面临着许多新情况、新问题。一些陈规旧制已经行不通，民兵预备役工作必须顺应形势发展，作创造性的探索和开拓。我认为，人武干部多学习和掌握一点市场经济理论，会有助于这种探索和开拓。
    也许有人认为，人武干部是做武装工作的，学不学市场经济理论关系不大。有人又可能担心，市场经济知识学多了会诱发“下海”。在我看来，前者是片面的，后者是不必要的。党的十四大提出了用建设有中国特色的社会主义理论武装全党的任务。社会主义市场经济理论，是这一科学理论的重要组成部分。学习市场经济理论，有助于我们深刻领会邓小平同志关于社会主义市场经济的一系列新思想、新观点，更好地领会《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》的精神，提高贯彻执行党和国家有关方针政策的自觉性和坚定性。随着社会主义市场经济的发展，民兵预备役工作所处的社会环境和条件都发生了很大的变化，国防后备力量的编组布局、内部结构、军事训练、活动方式、兵员管理与储备等等，都面临着许多新的矛盾和问题。社会主义市场经济理论，是我们用以分析新情况解决新问题的一把“钥匙”。掌握这把“钥匙”，民兵预备役工作才有根底，才能开拓前进。人武干部虽然不直接从事经济工作，但不能超然于事外。随着社会主义市场经济的发展，民兵预备役工作与市场经济的联系将会愈来愈紧密，人武干部如果不懂市场经济理论，在人武工作中就不可能得心应手，日后交流到地方其他部门，更是寸步难行。因此，对于人武干部来说，比较系统地学习市场经济理论，不仅能为民兵预备役建设贡献更多的聪明才智，而且也是为有朝一日奔赴社会主义市场经济建设主战场作知识和素质的储备。可以说，对于人武干部个人，是终生受用；对于民兵预备役工作，是一本万利。更何况，目前不少同志在这方面还仅仅是启蒙和浅尝，有的甚至还是一片空白呢！（作者系江西省军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
