〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱体育，从娃娃抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082300405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 仇建辉
    古语道，“虎父无犬子”。不管是因为家庭氛围的潜移默化，还是遗传基因的出类拔萃，“父子兵”在体育圈十分常见。意大利足坛有著名的马尔蒂尼家族，从老马尔蒂尼到小马尔蒂尼再到小小马尔蒂尼，三代球员延续传奇；“巴萨教父”克鲁
    伊夫名噪一时，他的儿子小克鲁伊夫同样身披父亲的14号球衣……
    当然，不仅局限于“父子档”，受亲人影响而从事体育的运动员更是数不胜数。比如，纳达尔从小就开始被两个运动员叔叔“争夺”，结果打网球的叔叔托尼・纳达尔获得了胜利，也才有了在他的调教下“豆子”九度问鼎法网的神话。
    在世界体坛，运动天赋和运动习惯的继承比比皆是――既有基因的先天因素，更离不开耳濡目染的后天栽培。在南京青奥会的参赛运动员中，这种情况也不在少数。
    击剑赛场上，17岁美少女克劳迪娅・柏雷拉的父母在意大利是家喻户晓的击剑选手，家中有三枚奥运会金牌和一枚银牌。克劳迪娅坦言，参加青奥会是她追寻父母奥运足迹的第一步。
    沙排赛场，加拿大的梅甘・麦克纳马拉和妮科尔・麦克纳马拉是一对双胞胎。妮科尔说，她本准备参加足球队，但梅甘喜欢沙排，她就跟着一起玩，没想到就喜欢上了，一直坚持到现在。姐妹俩在一起配合5年了，还曾获得2013年加拿大全国冠军。
    参加七人制橄榄球比赛的阿根廷队，也有一对兄弟，恩里克・加墨林和克鲁斯・加墨林。虽然不是双胞胎，但兄弟俩从小就开始在一起并肩作战。
    其实，孩子就是一张白纸，家庭环境像一个隐形的模子，在不断地塑造着孩子的性格和品性。父母或兄弟姐妹如果是体育爱好者，孩子往往也容易接触体育，参加运动，体验激情，享受快乐，并最终爱上体育。
    据悉，在南京青奥会已售出的41万张门票中，有50%被学生和带孩子来看比赛的家长购买，也就是说大概会有20万的年轻人在现场观看青奥会的比赛，他们很可能因此和体育结缘，并受益终生。
    （本报南京8月22日电）
    左图：恩里克（右）和克鲁斯在青奥会橄榄球比赛中合力拦截对手。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
