〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中蒙关系发展绘制新蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平主席蒙古国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/郝亚琳/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读习近平主席蒙古国之行
    ■新华社记者 白 洁 郝亚琳 刘 华
    22日晚，国家主席习近平结束了对蒙古国为期两天的国事访问后回到北京。专家表示，习近平主席此次“走亲戚式”访问有划时代意义，为中蒙关系今后发展绘制了新蓝图，必将进一步推进两国在政治、经济、人文等各方面合作，对两国关系未来产生直接、深远的影响。
    政治互信进一步增强
    这是习近平主席就任国家主席后首次访问蒙古国，也是中国国家主席时隔11年再次访蒙。两国友好合作关系正处于历史最好时期。访问期间，两国发表联合宣言，将“战略伙伴关系”提升至“全面战略伙伴关系”。
    这是两国自2003年建立睦邻互信伙伴关系，2011年升级至战略伙伴关系后，双边关系的又一次飞跃。
    中国国际问题研究院院长曲星表示，“全面战略伙伴关系”是我国目前对外关系中的最高一层，说明双方的战略伙伴关系不仅仅限于政治关系，还涵盖经济、人文、科技、教育等各个方面。
    中国社会科学院院长助理郝时远说，习近平主席在访问中讲到“好邻居金不换”，中蒙关系进入到全面战略伙伴关系，这是其中很关键的一点。
    “俗话说远亲不如近邻，好邻居是无价的，这种无价就在于双方的真诚和亲情般的互利互惠合作。”郝时远说，这次访问无论对于两国政治层面还是经济发展、人文交流、社会交往层面的关系，都是一次重大的推动，会对两国关系未来产生直接、深远的影响。
    全方位推进经贸合作
    中蒙在联合宣言中说，双方将继续本着矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”原则开展全方位互利合作。访问期间，双方签署了涉及政治、经贸、人文等各个领域的20多项合作文件。
    专家认为，矿产资源开发、基础设施建设和金融合作已日渐成为中蒙经贸合作的三大支柱，此番签署相关合作协议，将进一步提升两国经贸合作水平，强化经贸合作在双边关系中的“压舱石”作用。
    中国前驻蒙古国大使黄家Y说，蒙古国是内陆国家，人口稀少、土地广袤、资源丰富，但在基础设施及运输方面十分薄弱，且缺乏资金。中国是世界第二大经济体，并处在工业化和城镇化的进程中，中国的技术、经济发展动力、通道等和蒙古的资源优势高度互补。
    统计显示，中蒙贸易额从2003年的4亿多美元激增至2013年的60亿美元，对华贸易已占蒙古国对外贸易总额一半以上。10多年来，中国一直是蒙古国最大贸易伙伴。经贸合作使两国利益深度交叉，成为名副其实的利益共同体。此次访问期间，中方承诺向蒙古国提供过境运输、出海口等方面的便利，并就此签署相关协议。
    郝时远说，中蒙两国互通有无的共赢合作对双方而言都是最便捷、最有利的，合作成本上也是最低的。“进一步推进互联互通、扩大合作范围、深度和广度，对中蒙可以说是各得其所、平等受惠。”他说。
    “点对点”加强周边合作
    此次蒙古国之行是十八大以来习近平主席到访的中国第七个邻国，也是习主席上任以来继访问韩国之后再次专程访问单个国家。
    专家认为，这是中国亲、诚、惠、容的周边外交理念的又一次实践，也是中国周边外交的一种新方式――“点对点”，更加便捷、迅速、务实。
    “因为是邻国，所以有距离和时间上的便利。今后这种外交方式会经常出现，就像走亲戚一样，有时间就走一趟。”曲星说。
    郝时远认为，这种单独访问一个国家的外交新方式，一方面表明对访问的重视程度，“如此单独、专向的访问将对推进两国关系具有重大意义”；另一方面，经过65年发展，中蒙合作达到目前的规模，“也需要双方领导人、社会各界为未来扩大合作交往进行一次专门的外交接触”。
    专家表示，进一步构建中国外交友好合作大格局，地处中俄之间的蒙古国是重要一环。周边国家是中国发展的依托、安全的屏障、交往的通道，这次访问也是中国加强周边合作的重要举措。
    访问期间，习近平主席在蒙古国国家大呼拉尔演讲中表示，中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎，正所谓‘独行快，众行远’。”
    曲星认为，习主席的话十分诙谐，巧妙间接地回应了美国总统奥巴马前一阵指责中国在国际事务中“搭便车”的言论。
    “大国经济发展了，给别国提供便利和公共产品是大国应有的气势和心态，而不是斤斤计较。”曲星说，习主席的话也阐释了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，“所谓惠，就是要给别人提供发展实惠，意味着提供搭车的机会。”
    （新华社北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
