〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走亲访友话合作携手发展创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席对蒙古国进行国事访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长王毅谈习近平主席对蒙古国进行国事访问
    新华社北京8月22日电8月21日至22日，国家主席习近平对蒙古国进行国事访问。访问结束之际，外交部长王毅向随行记者介绍了此访有关情况。
    王毅说，中国和蒙古国山水相连，拥有4700多公里漫长陆地边界线。两国交往源远流长，人民感情深厚。发展好中蒙关系，对双方都具有重要战略意义。当前中蒙两国都在致力于改革发展和民族振兴，加强睦邻友好合作是双方的共同意愿。中蒙关系正站在新的历史起点上，具备天时、地利、人和，面临更大发展机遇。
    王毅指出，8月是蒙古国的黄金季节，中蒙关系发展也迎来最好时节。习近平主席担任国家主席后首次访蒙，“走亲访友”，受到蒙古国政府和人民热烈欢迎。他们说，草原雨水贵如油，习近平主席抵蒙当天喜降甘霖，给蒙古国带来了友好之风、合作之雨。习近平主席同额勒贝格道尔吉总统深入会谈，就提升中蒙关系达成重要共识，会见了蒙政府和议会领导人，在国家大呼拉尔发表重要演讲，出席经贸、人文活动，广泛接触蒙方各界人士，增进互信，促进合作，深化友谊，取得丰硕成果。习近平主席每到一处，都被当做最尊贵的客人。额勒贝格道尔吉总统设家宴款待习近平主席和夫人彭丽媛，总统夫人亲自下厨，双方在家庭式的气氛中亲密长谈。当地人民用传统的那达慕大会隆重表达对习近平主席和中国人民的友好情谊。蒙古国各界认为，习近平主席的访问具有特殊重要历史意义，谱写了中蒙关系史上新的篇章。
    一、确立中蒙关系新定位，增进友谊和互信。习近平主席和额勒贝格道尔吉总统共同签署联合宣言，宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，这是两国元首从各自国家长远发展和地区持久繁荣稳定大局出发作出的战略选择，为中蒙关系的未来指明了方向。习近平主席深刻阐释中国和平发展道路和睦邻友好政策，强调无论国际地区形势如何变化，中方都将始终按照中蒙友好合作关系条约精神，尊重蒙古国独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路，将中蒙关系作为中国外交政策的优先方向之一。两国要做相互信任的好邻居、好伙伴、好朋友。习近平主席还在抵达蒙古国当天，在蒙古国主流媒体发表署名文章，传递睦邻友好合作意愿，在当地社会引发强烈反响。蒙方领导人完全赞同习近平主席的主张，强调蒙方坚定将发展对华关系作为外交政策首要方针，坚定支持中方在涉台、涉藏等问题上的立场，不支持任何企图分裂中国的势力及其活动。双方同意保持高层交往和战略沟通，建立外交部门战略对话机制，加强防务、安全合作。
    二、强调优势互补，推进务实合作。蒙古国资源富集，中国有资金技术，两国地理相邻、经济互补，合作潜力巨大。两国元首全面规划各领域务实合作，决定坚持矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”，确立互联互通和大项目合作两大优先方向，力争2020年双边贸易额达到100亿美元。在习近平主席亲自推动下，双方长期商谈的重大项目取得进展，双方签署了30多项合作文件，涵盖经贸、矿产、电力、交通、基础设施建设、金融等多个领域。双方决定推动建立跨境经济合作区。中方同意在蒙方出海口、过境运输等方面向蒙方提供支持和便利。双方舆论认为，这些重大决策和举措把两国优势紧密结合，有效对接各自发展战略，符合双方实际需要，中方提出的建设丝绸之路经济带倡议同蒙方的草原之路倡议相契合，为两国合作开辟了广阔前景。
    三、彰显正确义利观，提升中国感召力。蒙古国是内陆国、人口少，经济对外依存度较高。习近平主席反复强调，中国对蒙合作坚持互利双赢，不搞我赢你输，我多你少。中方有意愿、有能力通过中蒙紧密合作，帮助蒙方把资源优势转化为经济优势和发展优势。中方高度重视蒙方急迫需求，愿同蒙方分享发展成果，实现共同发展繁荣，尤其是使中蒙合作更多惠及蒙古国民生，让蒙古国人民得到更多实惠。中方说的话、承诺的事，一定会做到，一定会兑现。习近平主席宣布，为帮助蒙方培养人才，今后5年中方将向蒙方提供1000个培训名额，增加1000个中国政府全额奖学金名额。蒙古国舆论赞扬中国坚持平等互利原则，为蒙方提供了宝贵支持和帮助，促进了蒙古国经济社会发展。额勒贝格道尔吉总统说，中方在两国合作中充分照顾蒙方利益，蒙古国人民深受感动。
    四、阐述邻国相处之道，欢迎周边国家搭乘中国发展列车。亚洲是经济发展最具活力地区，也是热点敏感问题较多地区，亚洲国家如何相处关乎各国生存和发展，关乎地区稳定与繁荣。习近平主席在演讲中指出，亚洲国家要顺应时代潮流和民心所向，坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，更多用东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。关键是要互尊互信，照顾彼此重大关切；聚同化异，以对话合作化解分歧；合作共赢，实现共同发展繁荣。习近平主席强调，中国坚定走和平发展道路，绝不走国强必霸道路。中国秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，与邻为善、以邻为伴，愿意为周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。蒙古国舆论高度评价中国的睦邻友好政策，相信中国奉行的周边外交理念将给蒙方及其他周边国家提供重要机遇。
    王毅最后说，周边是我国安身立命之所、发展繁荣之基。我们要实现“两个一百年”奋斗目标，必须要维护良好的周边环境。面对当今国际和地区形势深刻复杂变化，我们要增强战略定力，积极有所作为，以实际行动践行亲、诚、惠、容理念和睦邻、安邻、富邻政策，既要把周边的机遇转变为中国的机遇，更要把中国的机遇转变为周边国家共同的机遇，持续深化同亚洲邻国的互信与合作，共同走稳走好和平发展、共同繁荣之路。
〖-ZW/正文〗
