〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见蒙古国国家大呼拉尔主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社乌兰巴托8月22日电（记者刘华、赵嫣）国家主席习近平22日在乌兰巴托会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
    习近平表示，昨天，我同额勒贝格道尔吉总统谈得很好，取得很多务实成果。我相信，只要双方共同努力，中蒙务实合作就能够迈开大步，给两国人民带来更多实实在在的利益。希望蒙古国国家大呼拉尔积极支持两国合作，为两国合作提供透明、稳定、良好的法律环境。
    习近平指出，近年来，中国全国人大同蒙古国国家大呼拉尔友好往来十分密切。中方欢迎恩赫包勒德主席今年访华，支持两国立法机关建立定期交流机制，加强交往，深化互信，就治国理政、民主法治建设交流互鉴，促进政党、青年交往，为中蒙关系发展注入新活力。
    恩赫包勒德表示，蒙古国国家大呼拉尔支持将对华关系作为蒙古国外交政策首要方针，支持中方在涉台、涉藏问题上立场。昨天，习近平主席同额勒贝格道尔吉总统共同宣布建立蒙中全面战略伙伴关系，双方签署了多项合作文件，这对推动两国关系发展具有重要意义，蒙古国国家大呼拉尔对此感到高兴，希望加强两国立法机关交往。我期待着今年10月访华，同中方就落实两国元首达成的重要共识交换意见，启动两国立法机关定期交流机制，为促进两国友好合作贡献力量。
    蒙古国国家大呼拉尔主要党团负责人及对华友好小组成员参加会见。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    8月22日，国家主席习近平在乌兰巴托会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
