〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三枪干掉敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    书中故事：抗美援朝战争中，一天，志愿军某部五连副班长庞林刚下哨位，一架美国野马飞机俯冲扫射过来。他立即趴在路边向敌机瞄准，连射3发子弹，敌机中弹在空中起火爆炸。此事过后，志愿军总部下令全面开放对空射击，加上我空军战机也投入战斗，使敌人的空中优势成了“空中忧事”。
    掩卷有感：在强军的征程上，只要做到行动上抓住战机，思想上不落窠
    臼，就能把被动变为主动。
    难解的结
    ■唐继红
    书中故事：古罗马时代，一位预言家在一座城市内设下了一个奇特难解的结，并且预言，将来解开这个结的人必定是亚细亚的统治者。长久以来，虽然许多人勇敢尝试，却依然无人把它解开。身为马其顿将军的亚历山大趁驻兵这个城市之时，也试着去打开这个结。在用尽各种方法都无法打开后，他一气之下抽出佩剑，一剑将结砍成了两半儿――结打开了。
    掩卷有感：勇敢地跳出惯性思维的圈子，事情便没有看到和想象的那么难。
〖-ZW/正文〗
