〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坎坷”铸就坚强心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京青奥会羽毛球男单亚军林贵埔特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京青奥会羽毛球男单亚军林贵埔特写
    ■本报记者 杜 康
    22日晚，南京青奥会羽毛球男单决赛在中国小将林贵埔和石宇奇之间展开，最终林贵埔以0∶2输给了队友，未能站上冠军领奖台。
    与金牌失之交臂，虽有遗憾，但连日来林贵埔在赛场上表现出的成熟稳重和良好心态却令人难忘。
    男单四分之一决赛和半决赛中，林贵埔都是“化险为夷”反败为胜，最终拿下比赛。正如林贵埔赛后说的那样：“我觉得这就是心态上的成长！”
    谈及自己良好的心态，这个年仅17岁的帅小伙坦言，与他在羽毛球道路上的坎坷经历密不可分。
    林贵埔读小学时迷上了打羽毛球，每天一下课就往球馆跑。见儿子如此痴迷，怕耽误他学习的爸爸不再让林贵埔去球馆打球。在启蒙教练赵兴华的反复游说和儿子的恳求下，爸爸才为林贵埔解了禁。重拾球拍后的林贵埔训练更加刻苦，羽球天赋也逐渐展露。
    然而，林贵埔的羽球生涯并未就此一帆风顺。2006年，因为身材过于瘦弱，林贵埔被浙江省队和其它几支队伍拒之门外。尽管到处碰壁，但赵兴华教练依然坚信林贵埔是个好苗子，而擦干眼泪的林贵埔也丝毫没有放弃的意思。苦练一年多后，林贵埔终于被浙江省队录取，但只是作为临时队员，要经过一年考察期。
    为了能留在省队，林贵埔玩命地训练。别人跑2000米，他跑3000米；别人练1小时，他练2个小时。功夫不负有心人，靠着这股意志力和韧性，一年下来，林贵埔的成绩冲到队里前列，顺利地留在省队。
    羽毛球道路上的坎坷，让林贵埔对待事情总比同龄人更加冷静和稳重。男单决赛后，林贵埔依然淡定：“有点遗憾，但队友之间较量，输赢再正常不过，我要继续努力！”
    年轻不怕失败，这对林贵埔来说也不失为一种成长的方式。
    （本报南京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
