〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒奖状，晒出崇尚荣誉好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行核心价值观典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    驻守在海岛的广州军区某通信团一个无名哨所有这样一个传统：每逢天气晴好，就将
    墙上的奖状取下来，搬出去晾晒，讲一讲荣获奖状经历――
    晒奖状，晒出崇尚荣誉好传统
    ■胡 兵 胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    “同龄人晒生活、晒幸福，我们晒荣誉！”8月20日，广州军区某通信团组织的演讲比赛中，驻守在海岛的一个无名哨所哨长、上士文淦讲述的晒奖状的故事，让台下官兵备受教育和鼓舞。
    “一是为了防潮，不让这些珍贵的奖状受潮损坏；二是为了‘保鲜’，让战士们牢记过去的辉煌，让荣誉常晒常新。”说起晒奖状的意义，文淦这样解释。
    自建哨以来，这个哨所几乎年年都是“标兵哨所”，各类奖状挂满了整整一面墙。海岛湿气重，每隔一段时间，战士们就会趁着天晴，把奖状放在阳光下晾晒。这些奖状在操场上依次铺开，宛如一部生动的官兵奋斗史。
    6年前，中士刘烁刚到哨所，恰逢例行“晒奖状”，哨长文淦手执“红旗台站”奖牌，将荣誉背后的故事娓娓道来――
    2001年，哨所官兵参与保障一场国家重要会议。那段时间，时任哨长的宋师龙带领大家跋山涉水，在荆棘密布的丛林里巡线。一天下来，战士们几乎浑身是刺，多处划伤，但大家没有任何怨言。“我们晒的不仅是荣誉，更是沉甸甸的责任。”每次给新同志讲起这个故事，哨长文淦总是提醒战士们：荣誉属于过去，只有加倍努力，才能续写新的辉煌。
    阳光下，一面轻微泛黄的集体三等功奖状，显得极为耀眼。这份来之不易的荣誉，让下士孔翔至今难以忘怀。2011年10月，哨所驻地遭受百年难遇的洪灾，哨所内外一片汪洋，食物、水源、市电全部中断，设备频频告警。危急时刻，文淦带领战士们用油桶和床板搭成简易木筏，将发电机移至高处。孔翔清楚地记得，由于身体长时间浸泡在污水里，大家的皮肤开始红肿溃烂，但没有一个人喊苦叫累。他们用青春和热血坚守了阵地，确保了洪灾期间通信畅通无阻。
    微风徐徐拂过，奖状列队排开，战士们既倍感骄傲，也心怀“荣誉恐慌”。2013年，哨所已成为连续13年的“老标兵”，再创辉煌任重道远。轻抚一块块奖牌，哨长文淦感触颇深。
    2013年年底，哨所被抽点参加军区军事训练等级评定，文淦带领战士们起早摸黑修整线路，硬是把责任段修整成了考核组啧啧赞叹的“标准段”。考核以全优成绩通过，5名战士个个瘦了一大圈。当第13块“标兵哨所”奖匾送到哨所时，战士们兴高采烈地举行了挂牌仪式。
    每一面奖状，都凝聚着战士们的智慧和心血，记录着他们或动人或难忘的奋斗经历。战士们换了一茬又一茬，奖状晒了一遍又一遍，但这些故事却在传承中充满活力，在阳光下常讲常新。
    春去秋来，战士们在重温辉煌的同时，也接续书写着今天的荣光。今年8月，在全团组织的执勤维护技能竞赛中，哨所战士余俊宁脱颖而出，夺得光端专业第一名。
    担任哨长5年来，每当有人问起“最看重哪一个荣誉”，文淦总会脱口而出：“下一个！”
    上图：阳光下，战士们正在兴高采烈地“晒奖状”、讲故事。
    胡 政摄
    别让荣誉默默无语
    ■谭海生
    晒一晒奖状，讲一讲故事，别让荣誉受潮受损，别让荣誉成为挂在墙上的装饰。广州军区某通信团无名哨所，虽然地理位置特殊，但战士们晒奖状的平凡之举，却是如此地真切动人。奖状不能褪色，应该完好如初，永放光辉；故事也不能老去，应该代代相传，常讲常新。
    崇尚荣誉，既是我军的优良传统，也是践行当代革命军人核心价值观的重要内容。7月底，四总部印发《军队奖励和表彰管理规定》。新政策的出台，有利于校正广大官兵的价值取向，强化军人的荣誉感，营造出珍惜荣誉、崇尚荣誉和争创荣誉的良好氛围。
    温故而知新。触摸过去的荣誉，才能清楚看到荣誉背后的奋斗历程，真正读懂荣誉的来之不易。我们应该继承和弘扬优良传统，自觉将崇尚荣誉作为永恒的价值追求，为夺取荣誉而不懈奋斗，为实现强军目标作出贡献。
〖-ZW/正文〗
