〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“孙杨”“叶诗文”接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青奥游泳未来之星猜想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/刘巍巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――青奥游泳未来之星猜想
    ■新华社记者 李 嘉 刘巍巍
    南京青奥会游泳比赛22日落下帷幕，中国队的小将们成绩喜人，共夺得10金5银2铜。贡献最大的是江苏小将沈铎，她是青奥会名副其实的“铎金王”，共拿下了6枚金牌，其中4枚来自接力比赛。中国游泳队领队许琦表示，沈铎的成绩一直在提高，尤其是200米自由泳特别令人惊喜，“这个项目自从庞佳颖等老队员退役后有些青黄不接，小队员如果能跟上对国家队女子4×200米自由泳接力会有很大帮助。”
    获得女子200米自由泳亚军的邱钰涵也是中国游泳的“明日之星”，这个外号叫“邱宝”的辽宁小姑娘今年16岁，她的200米自由泳成绩可以排在今年世界第14位。“邱宝”年龄虽小，大世面可见过不少，她是伦敦奥运会中国体育代表团中年龄最小的选手，在伦敦奥运会上她和队友们取得了4×100米自由泳接力第四名。她的偶像正是“小叶子”叶诗文，两人私下里还是好朋友。
    中国男子泳将中来自广东的余贺新表现最为抢眼，他赢得了50米自由泳和50米蝶泳的冠军以及100米自由泳的亚军，外加两块接力金牌。他50米自由泳的成绩还超过了世界青年纪录。不过，这位极有个性的小伙子不愿意被称为“孙杨第二”，“我要做余贺新第一。”
    余贺新去年才进入国家队，他在今年5月的青岛游泳冠军赛上开始崭露头角，在50米和100米自由泳比赛中战胜多位国内名将夺冠。余贺新还将参加仁川亚运会，不过那远不是他的最终目标，“我希望有一天能夺取奥运会的金牌，虽然会遇到很多困难，但是我不会害怕，”他甩出了豪言壮语。
    另外，两个浙江小将李朱濠和李广源也是青奥会上的新星，15岁的李朱濠和叶诗文师出同门，他夺得了男子100米蝶泳和混合4×100米混合泳接力金牌，李广源则夺得了男子200米仰泳冠军和100米仰泳季军，他200米仰泳1分56秒94的夺冠成绩能排在今年世界第14位。
    （据新华社南京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
