〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“小八路”的晚霞之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永革
    2014年7月7日上午，在中国人民抗日战争纪念馆“独立自由勋章”雕塑揭幕式上，有一位身着褪色绿军装、佩戴3枚功勋奖章、年近9旬的老人格外引人注目。他就是总参政治部文化部原副部长、中国作家协会会员赵勇田。
    赵勇田1925年生于河北省安平县什伍村，1939年1月参加八路军。他酷爱文学，先后写下了《小八路日记》《虎穴殊勋》和《虎穴英雄传》等著作。
    一个只有小学五年级文化程度的离休老干部，在20多年里，用近500万字，把21本书呈现在广大读者面前，没有大量的资料储备是根本做不到的。《小八路日记》中的100个故事，都是赵勇田根据从1937年抗战开始到1945年日本投降的日记中所记载的素材整理而成的。这些素材已有六七十年的历史，且在战火纷飞的年代里经常处于频繁的移动中是怎么保存下来的。赵勇田指着家里书柜一角说：“这十几本大小不一的、已经褪色的日记本，是我的传家宝。能够保存下来，应该感谢乡亲们费尽心血的保管。当年我到敌占区工作前，交给房东张玉昌保存，他把它们深埋在太行山的一个山坡上。新中国成立后，这位房东又从地下把它们挖出来送还给我。这些事情写出来也是传奇故事。”
    1984年，赵勇田开始了纪实文学《将帅访谈录》的创作。为了采访到健在的老元帅、老将军，他拟定了详细的采访计划，白天采访，晚上整理采访素材，很快就发表了访徐向前、聂荣臻、李志民、李达等文章，产生了良好的反响。不久，新闻单位的约稿信便接二连三地飞来，赵勇田尝到了成功的喜悦。接下来，他又马不停蹄采访了85位将帅和知情者。那段时间，他常常是早晨5点起床，骑着自行车穿行在大街小巷。
    1985年3月，他受时任总参谋长的杨得志和国家体委的委托，随国家体委工作组赴西藏自治区处理登山队事务，并采访和体验生活。在西藏第六峰――卓奥友峰脚下海拔5500米的登山大本营，他克服高山缺氧的困难，创作了散文《我采到了雪莲》。当时，每写一行字，他都要大口大口地呼上几口气。从大本营下来后，队领导劝他回拉萨恢复体力，可他感觉来到世界屋脊，不到珠穆朗玛峰脚下看一看会终生遗憾。于是他坚持说服了带队领导，随车队向珠峰方向挺进。就是那一次，他在珠峰登山大本营度过了60岁生日。
    赵勇田把忠实于生活、还原事物本来面目作为创作的第一原则。无论是创作纪实文学《板门店谈判》、传记文学《独脚虎将》，还是自传体的 《小八路日记》，每一个细节和场景，他都用心用力去体验、揣摩。
    在创作《板门店谈判》一书时，为了真实再现这一重大历史事件，赵勇田走访了时任志愿军司令员的杨得志和政治委员李志民等200位当事人，组织各种座谈会12次，与合作者柴成文将军在当年谈判留存的资料堆里披阅3个月，整理出数十万字的珍贵史料。在中国人民志愿军赴朝作战37周年之际，他又再次跨过鸭绿江，沿着志愿军入朝路线，一路采访并参观了数以百计的村庄和纪念馆，访问了近百位当年战争的见证人，并亲赴板门店两军谈判的会场遗址观览，从而为这部作品面世奠定了坚实的基础。这部长篇纪实文学出版后受到广大读者的好评，获中宣部颁发的“五个一工程”奖，并在韩国等国家翻译出版。
    “自古习文勤为本，笔耕常伴月中天，夜听山风吹劲草，临晨尽兴得佳篇。”赵勇田多次获得总参谋部、总政治部表彰的“先进离休干部”，还获得全国“老有所为”荣誉奖并出席在人民大会堂举办的颁奖仪式。中国作家协会也向他颁发了“从事文学创作六十周年荣誉证书”。近日得知，他把自己历年创作的近500万字的21部著作，分别捐赠给中央档案馆、中国人民革命军事博物馆、中国现代文学馆、国家图书馆、中国人民抗日战争纪念馆、中国人民解放军档案馆等。赵勇田说：“把富有历史意义和作用的图书送交专业单位收藏，让我感到极大的快乐！”
〖-ZW/正文〗
