〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎搭乘中国发展的列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕迎旭/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吕迎旭 徐剑梅
    “独行快，众行远”。22日，习近平主席在蒙古国国家大呼拉尔发表演讲说：“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。”
    一席话引发热烈反响。亲、诚、惠、容的中国周边外交新理念，在“欢迎搭车”的表态中得到淋漓尽致的展现。
    中国发展的列车，是一列与周边国家守望相助的睦邻列车。
    如何做“守望相助的好邻居”？习近平主席在演讲中予以清晰诠释。
    守望相助，意味着不论国际风云如何变幻，双方都要牢牢把握两国关系大方向，站在战略伙伴的角度多为对方着想。
    守望相助，意味着在涉及彼此主权、安全、领土完整等重大核心利益和重大关切问题上互相予以坚定支持。
    好邻居，金不换。习近平主席对蒙古国的首次国事访问，促成中蒙两国一系列重要共识。作为互为陆地边界线最长的邻国，中蒙关系升级为全面战略伙伴关系，进入历史最好的发展时期。
    中国发展的列车，是一列与周边国家互利共赢的富邻列车。
    改革开放的中国，对蒙古国及其他周边国家的贡献，有目共睹，举世公认。
    只有坚持互利，合作才能持久，才有深入发展的动力。这是中蒙合作的优势所在，也是中国与所有周边国家合作的优势所在。
    当前，中国正在践行中国梦，蒙古国也正致力于改革和经济发展，正如习近平主席所言，两国发展战略完全可以进行有效对接，实现共同发展、共同繁荣。
    习主席访蒙期间，中蒙双方签订了20多项合作文件，解决了过境运输、出海口等蒙方长期关心的问题，全面扩大了两国务实合作。
    中国富邻列车隆隆前行，必将给蒙古国及其他周边国家人民带来更多实实在在的实惠。
    中国发展的列车，是一列坚持和平发展、坚持正确义利观的安邻列车。
    随着中国不断发展，世界上有些人对中国走向产生疑虑，担心中国发展强大后构成威胁。对此，习近平主席说：“这要么是一种误解，要么就是一种曲解。”
    “中国多次公开声明，中国将坚定不移走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。”习近平主席的演讲，掷地有声。
    包括蒙古国在内，绝大多数中国周边国家都是发展中国家。“中国开展对发展中国家的合作，将坚持正确义利观，不搞我赢你输、我多你少，在一些具体项目上将照顾对方利益。”习近平主席的诚意，令蒙古国国家大呼拉尔议员为之动容。
    中国发展的列车，秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，与邻为善，以邻为伴，中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间。
    “欢迎大家搭乘中国发展的列车”，习近平主席的讲话，体现了中国作为发展中大国的负责任态度，体现了中国领导人的高瞻远瞩与博大胸怀。
    （新华社北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
