〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金字招牌”光彩依旧 “陆战之王”再续辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗T-72：老将出马写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志宇/李训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “金字招牌”光彩依旧 “陆战之王”再续辉煌
    T-72：老将出马写传奇
    ■张志宇 李 训
    新闻提示
    日前，在俄罗斯举行的“坦克两项-2014”国际竞赛上，来自俄罗斯、白俄罗斯、印度等10多个国家的坦克兵，驾驶着俄制T-72坦克驰骋竞技，过浅滩、越丘陵、破崖壁，鏖战沙场备受瞩目。T-72，这款诞生于上世纪70年代初、已经40多岁高龄的主战坦克，可谓“老将出马”，在比赛中大放异彩，再次引发世人的关注。
    金字招牌――
    广受欢迎，装备数量最多
    在“坦克两项-2014”国际竞赛上，T-72是绝大多数参赛国家代表队的参赛坦克，这其实并不令人感到惊讶。据有关统计表明，T-72是全世界装备国家数目和装备数量最多的坦克。受到如此广泛的欢迎，T-72无疑是装点俄式装备门面的一块“金字招牌”。
    说起T-72的研发经过，不得不提到它的前辈T-64。上世纪60年代，融合了前苏联最先进制造技术的T-64主战坦克研制成功。由于造价过于昂贵，它并不适合大规模装备部队，替换老旧的作战坦克。除此之外，从技术保密的角度考虑，凝聚着多种先进制造技术的T-64，不适宜武器出口。为了保持坦克部队在技术和数量方面的优势，前苏联在T-64的基础上，重新研发出了制造简单、造价低廉且可靠度高的T-72主战坦克。1971年，T-72正式投产，并于随后大量装备前苏联部队。T-72的大量服役，使前苏联装甲部队在冷战期间经济并不景气的情况下，继续保持着技术和数量上的双重优势。
    T-72的大批量列装，曾引起华沙条约国家的关注。波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚等国家纷纷装备T-72坦克。随后叙利亚、利比亚、伊拉克等亚非国家也陆续拿到了这款当时世界上最先进坦克之一的订单。截至停产前，T-72系列坦克的总产量在20000辆以上，全球坦克中平均每4辆现役坦克中就有1辆是T-72。它当仁不让成为世界上现役数量最多的主战坦克。
    作为“坦克两项-2014”国际竞赛的组织者，俄方之所以为大部分参赛国选择T-72作为比赛坦克，除了因为T-72是当今世界各国使用最广泛的坦克，几乎所有参赛国过去或现在都装备该型坦克之外，还在于T-72得到大多数装备国的验证，它在结构设计和战术技术性能上是世界上最优秀的坦克之一。对于注重考验坦克机动性能的“坦克两项-2014”国际竞赛来说，马力大、机动性能突出且结构相对简单的T-72无疑是一个不错的选择。
    战场试金――
    不断升级，适应作战需要
    在两伊战争时期，T-72一战成名。装备T-72的伊拉克军队在面对伊朗军队的M48坦克时，显示出了较大优势：伊朗装备的M48“巴顿”坦克最厚的防护装甲仅有110毫米，而T-72坦克的炮弹能穿透400毫米厚装甲。伊拉克军队在与伊朗的坦克大战中尝到了“甜头”，从此T-72一炮走红。中东有关T-72的传奇故事不胫而走，甚至传出了T-72不可战胜的神话。
    T-72坦克采用780马力发动机。它的外形紧凑低矮，炮塔顶距地高度仅为2.19米，有利于战地机动隐蔽。T-72采用复合装甲，使用自动装弹机，搭载125毫米滑膛坦克炮。它发射的尾翼稳定脱壳穿甲弹，在1公里距离内可穿透400毫米厚均质装甲；发射BK14M型尾翼稳定破甲弹，最大射程4公里，在1公里距离上破甲厚度达500毫米。从各项技术指标看，T-72无疑是20世纪70、80年代集机动力、火力和防护力于一身的先进主战坦克，整体性能在世界上处于绝对领先地位。
    随着世界军事技术的飞速发展，各种先进主战坦克纷纷问世。对于大量装备T-72的许多国家来说，尽快将T-72坦克升级改进是大势所趋。从技术装备发展的角度看，T-72有很大的升级改进潜力，升级改进T-72成了所有装备T-72坦克国家首选之策。
    海湾战争中，伊拉克军队凭借改进型T-72坦克入侵科威特，以突然袭击的方式直捣科威特腹地，仅用1天时间就占领科威特全境。在这个过程中，改进型T-72坦克在陆地作战和快速机动上发挥了至关重要作用。
    当然，诞生于20世纪70年代的T-72坦克在遇到更加先进的M1A1坦克、“挑战者”坦克时，还是暴露出了一些劣势。沙漠风暴行动中，在多国部队的空地火力打击下，改进型的T-72坦克面对M1A1坦克、“挑战者”坦克时，显现出自身设计的诸多缺陷，明显处于下风，损失严重。在一次夜战中，美军曾以空地火力相结合，全歼配备T-72的伊军共和国卫队装甲师。
    如今，T-72坦克虽然略显“老迈”，但一直都在不断改进和完善，朝着现代战场环境要求不断升级换代。这也就可以解释T-72坦克几乎经历了它诞生至今的所有战争和军事冲突，从两伊战争、海湾战争到现今的叙利亚冲突、俄乌冲突，一次都没有缺席的重要原因。
    陆战之王――
    推陈出新，对接未来战场
    归根结底，T-72坦克终究是上世纪70年代的产物。它的构造设计和技术性能无法与全新一代坦克相抗衡。T-90主战坦克是俄罗斯研制的新一代主战坦克，它从T-72改良而来，借鉴了T-72在设计上的成功细节，吸取了作战中积累的坦克设计经验和教训，是当前俄罗斯陆军装备的较为先进的主战坦克。
    相比较T-72，T-90的数字化程度大大提升。它的火控系统换装了更加先进的弹道计算机、炮长测距/瞄准镜、火炮稳定器等现代化设备。弹药采用新型穿甲弹和破甲弹，提高了对付爆炸反应装甲的能力。T-90还配有激光制导反坦克导弹，由125毫米滑膛坦克炮发射，可用车内的自动装弹机装填，在敌坦克、车载反坦克制导武器和直升机攻击之前将其消灭。T-90的防护系统加装了先进的“窗帘”光电干扰系统。这套光电干扰系统可有效地应对各式导弹和激光制导炮弹，使西方国家大多数反坦克导弹的命中概率大大降低。从1994年开始小批量生产并装备俄陆军，T-90就在不断改进完善，它将是俄陆军未来一段时间的主要作战装备之一。
    从T-72发展到T-90，无论是机械化战争还是信息化战争，陆地战场始终都是影响战争结果的重要战场。坦克作为陆军部队的重要装备，在未来战场中也将会留存一席之地。在未来信息化战争中，坦克部队的作战方式已经从过去的大集群作战、快速突击作战等作战思维向全域化作战、多维化作战方向转变，新的作战环境要求坦克这一地面作战的重要武器发挥符合新战场要求的全新作用，坦克的自身发展要在不断革新中对接未来战场。
    制图：田洪磊
〖-ZW/正文〗
