〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军同车密切协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中塔陆军参演部队密切协作组织演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中塔陆军参演部队密切协作组织演练侧记
    ■赵建伟 本报记者 周 猛
    茫茫草原，狂飙乍起。朱日和训练基地演兵场，7辆装甲输送车成锥形，直插“敌”纵深阵地，弥漫的烟尘中，62名全副武装的塔吉克斯坦特种兵从装甲输送车中一跃而出，快速组成战斗队形，交替掩护搜索前进。
    即将开幕的“和平使命-2014”联合反恐军事演习中，塔吉克斯坦地面突击部队将乘坐中方第38集团军某团炮兵连装甲输送车进行作战行动。车长、炮长和驾驶员由中方担任，塔方特种兵作为载员，两军协同作战，联合打击“恐怖分子”。
    从战役战术到作战单元，连日来，中塔军队协同训练、深度融合。“两军同乘一辆战车，以步兵班的方式协作，这在我军参加的上合组织联演中尚属首次。”正在现场组织训练的该团团长付强告诉记者。
    要想协同顺畅，首先需要相互了解。8月20日，两军官兵在训练场首次共同训练，该团就安排塔军参观演练装备，介绍装甲输送车的特点和作战性能。针对塔方官兵战术动作特点，连队技术人员对车辆载员座椅、枪支固定架等战斗部位进行了相应调整。
    “搞好战斗协同，语言障碍是道必须越过的坎。为此，我们提前学习俄语，掌握基本战斗用语。”炮兵连连长马治顺介绍说，“通过与对方的沟通协调，我们建立了指挥喇叭、手语等简易信号通信方式，统一信记号规定，使协同配合更加默契。”
    记者在训练现场看到，中方驾驶员牛志军接到“超越坦克，执行”口令后，熟练驾驶装甲车向步兵战斗预定展开地域机动。抵达目标地域，车长罗振用俄语大声喊道“下车战斗”，随后用指挥喇叭吹响表示这一口令的急促短声。
    进攻持续，炮长汪雨发现一架“敌”直升机正接近上空，立即锁定并进行驱赶射击，为塔方步兵提供火力掩护。在双方密切协同下，清剿“残敌”行动顺利完成。
    联合军演为中塔军人搭起友谊合作的桥梁。训练结束，热情的塔方士兵巴波耶夫主动将自己佩戴的项链作为礼物，赠送给为他提供火力掩护的炮长汪雨。
    “捍卫和平，不辱使命。”落日余晖中，两军官兵一同返回野营村，相约明天继续共同训练。
    （本报内蒙古朱日和8月21日电）
〖-ZW/正文〗
