〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次仁坚增眼中的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗利新/李国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗利新 李国涛
    “毕业后我也要去当兵！”就读于西藏大学的次仁坚增对阿爸说。7月中旬，西藏山南地区曲松县境内连降暴雨，坚增家所在的下洛村唯一的饮用水管道被山洪冲断，看着一群军迷彩与乡亲们并肩作战、冒雨抢修，坚增十分感动。
    这群军迷彩是山南军分区某团驻训官兵。他们组成的爱民小分队，训练之余走访周边村庄，送医送药、修理家电，还留下“热线电话”，提供24小时上门服务。今年驻训准备会上，两位团主官鼓励官兵：“野外驻训任务重、时间紧，但为民服务宗旨不能忘，要发扬子弟兵的光荣传统，走到哪里帮到哪里！”
    田间地头、街道马路，坚增总能看见驻训官兵服务百姓的身影。
    日卡尔村远离县城，村小民少，村里灌溉用的水渠被泥石流堵塞。接到求助电话后，爱民小分队当即前往，挥锹舞镐，奋力挖通200多米水渠。得知老阿妈桑吉赶羊群时不慎摔断胳膊，4名医护人员及时赶到她家进行紧急处理，并将她转送到解放军第41医院就诊。
    前不久，曲松县民间艺术团来到该团野外驻训地，载歌载舞答谢部队官兵的热心服务。演出前，坚增帮着搭建舞台，忙得不亦乐乎，官兵们笑称他提前进入了“兵角色”。坚增嘿嘿一笑：“在我眼里绿军装最帅气，能成为光荣的子弟兵，是我的心愿！”驻训官兵就像宣传名片，和坚增一样向往军营的热血男儿数量猛增。
〖-ZW/正文〗
