〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读书的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆兴华/胡凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书偶得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆兴华 胡 凯
    读了史蒂芬・霍金的《时间简史》和《果壳中的宇宙》后，就会感觉到自己仿佛畅游在粒子、生命和星体的处境中，感受着智慧的光泽；又似攀高一般，眼前瞬间呈现出九叠画屏般的开阔视野，犹如李白在诗中所写到的“庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光”。
    多读书，可以让你的文章更富有文采、美感。
    多读书，可以在书的海洋里遨游，享受无限的快乐，用轻松的心情面对各种压力。
    多读书，可以不用出门就能知天下事，不用请教别人就能明白许多道理。
    多读书，可以让人更勇敢地面对困境，用正确的方法解决问题、战胜困难。
    多读书，能拓宽你的知识，使人变得睿智；能陶冶你的情操，使人变得高尚；能净化你的心灵，使人变得纯洁。
    多读书，可以让无知的人变得渊博，让愚钝的人变得聪明。书读多了，就会使自己的生活妙趣横生、妙不可言。
    我们应该多读书，读好书。
〖-ZW/正文〗
