〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当老兵成为精神地标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    这是一种令人心生敬仰的人文景观，这是一种令人倍感振奋的社会现象。
    一个特殊群体，增添了一座城市的魅力――
    1960年，河南邓州560名适龄青年应征入伍，分配到沈阳军区原工程兵某团，成为雷锋的战友。他们与雷锋一起生活、战斗，亲眼目睹雷锋的一言一行，亲身感受伟大的雷锋精神。后来，他们相继退伍、转业返回故乡，以“雷锋战友要为雷锋争光”为座右铭，组建“编外雷锋团”，坚持不懈地带头践行雷锋精神。在他们带动下，仅1997年以来邓州市就涌现出学雷锋先进集体156个、先进个人1.5万名、见义勇为先进分子195人，为社会做好事10万多件。
    一位平凡人物，增添了一座矿山的能量――
    他叫郭明义，1977年1月入伍，服役期间曾被部队评为“学雷锋标兵”。1982年1月，退伍到辽宁鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿工作。从1996年担任采场公路管理员以来，他每天提前2个小时上班，15年中累计献工15000多小时，相当于多干了5年的工作量。工友们称他是 “郭菩萨”“活雷锋”，矿业公司领导则称郭明义使整个 “矿山人”的精神得到了升华。
    这个群体与这个人，与军休干部王立新一样，有一个共同身份：老兵。
    世界上许多知名城市的建筑性地标，常常有北斗星的作用，供人判断方位。在大力倡导社会主义核心价值观的当代中国，有作为、讲奉献的老兵，其实就是一座座精神地标。
    黑格尔曾经说过：“国家是地上行进着的神。”俄罗斯也有一句名言：“排在上帝前面的是军人。”就国防教育而言，发挥老兵作用更有一层特殊含义：老兵有亲身经历，能讲出许多鲜为人知的感人故事；老兵有理论素养，能用自己朴实的话讲活大道理；老兵有深厚感情，能迅速拉近自己与群众的距离。
    习主席洞察时代变迁，高瞻远瞩地指出，各级党委和政府要关心支持国防和军队建设，加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。王立新、“编外雷锋团”、郭明义的故事表明：行胜于言，当兵的人说得好，做得更好。
    “爱我人民爱我军”，我们有理由相信：当老兵成为一座座精神地标，新形势下军政军民关系必将春色遍神州，风光无限好。
〖-ZW/正文〗
