〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事志理论研究的新作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军事志概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思辨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军事著述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《军事志概论》
    ■思 辨
    我国数千年历史进程中，波澜壮阔的军事活动、博大精深的军事思想、浩如烟海的军事著述、闻名遐迩的军事人物，在历代志书中都有记载和反映。学习运用军事志，对于认识、把握建军治军规律，创新发展军事指导战略，继承发扬优良传统，加强全民国防教育，服务国防和军队建设等方面，都具有重要作用。
    着眼军事志事业繁荣发展和学科理论建设，由南京军区司令部编研部部长陈赋斌主持的全军军事科研“十二五”计划课题《军事志概论》，把军事志基础理论与运用理论、编纂方法与宣传开发途径、编纂组织管理与人才培养等问题结合起来研究，以其丰富的实践经验、厚实的理论积淀和实干的敬业精神，形成了这部开创性的研究著述。
    综观全书，这部军事志理论研究新作具有如下几个特点：
    其一，理清了军事志发展的历史脉络。该书通过对军事志孕育期的社会、文化生态及其诞生认定的基本标准等问题进行了深入探讨，提出了地方志先天就具有“军事志”元素，论证了南宋是军事志诞生的关键节点，并通过《中国地方志》与方志界人士进行广泛交流，理清了军事志孕育、诞生、发展和繁荣的历史脉络。
    其二，总结了军事志编纂的具体方法。古人编纂军事志，多为临摹式的照葫芦画瓢，缺少理论概括与方法总结，作者则注重授人以“渔”。该书全面吸取了新中国成立后军队第一、二轮修志的经验教训，对军事志的编纂原则、框架设计、体例规范、篇章撰写、质量管理、队伍建设等进行了系统深入的研究，提出了有效的对策办法。
    其三，探究了军事志宣传开发的有效手段。该书紧紧围绕服务国防和军队建设需要，博采全军既有的实践经验，提出军事志宣传要注重“四借”，即借势、借力、借机、借媒，开发则需做到“三化”，即基础成果系列化，切实能为国防和部队建设提供史料支撑；延伸成果大众化，切实能为广大官兵学史用史提供生动教材；前沿成果实用化，切实能够为各级领导机关决策和部队军事斗争准备提供直接借鉴。
    其四，提出了军事志工作创新发展的基本路径。继承前人，可以少走弯路；创新发展，才能开辟新路。作者强调军事志工作必须与时俱进，同时提出了创新发展的基本路径，即适应时代要求不断提高信息化水平、创新出版形式和载体、扩大宣传服务范围、实现资料融汇共享等。
    其五，阐明了军事志的实用属性。清代方志学家章学诚曰：“夫方志者，非示观美，将求其实用也。”该书尤为可贵之处在于，以编修社会主义新方志的实践为出发点，以服务国防和军队现代化建设为落脚点，系统阐述了军事志在国防建设和军事工作、政治工作、后装保障、非战争军事行动中的运用价值，充分说明了军事志的实用属性。
    这部军事志理论研究著作不仅重在讲述军事志学科专业知识，而且通过对若干方面知识的概括与综合，向读者指出一种“入门”的途径和方法，也是力图将军事志研究由狭小的学术圈子推向军事实践大舞台的有益尝试。它既是一部学术著作，又是一本通俗读物，无论对修志工作者还是其他军事志爱好者来说，都是一部有用的好书。
〖-ZW/正文〗
