〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好军嫂张鸿宇一诺值千金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照顾患病母女逾8载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/柯玉贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082300603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭发海 柯玉贤
    在新疆额敏县，军嫂张鸿宇知名度很高。8年来，她与丈夫、某边防团军官阿布尔坡一起，悉心照料一对哈萨克族母女，在当地传为美谈。
    2005年，军校毕业不久的阿布尔坡偶然得知，驻地哈萨克族老人哈丽达早年丧偶，与女儿肯巴特相依为命，母女俩身体都不好，靠低保过日子。从那以后，阿布尔坡每月从工资中拿出200元帮助这对母女。每逢节假日，还常常提着面粉、大米到老人家。女友张鸿宇被感动了，两人2006年携手走进婚姻殿堂时，彼此约定：将来无论如何，也要把哈丽达母女俩照顾好。后来，阿布尔坡调往边防一线工作，照顾哈丽达母女的担子全压在张鸿宇一人身上。
    有一年秋天，气温骤降，窗外狂风大作。张鸿宇急匆匆赶往哈丽达老人家，见房门紧闭，敲门没有回应，便立即踢开房门，发现屋内布满了浓烟，老人躺在床上奄奄一息。她判断这是煤气中毒，立即进行简单急救，接着背起老人往医院跑。抢救及时，老人保住了性命。
    两年后，张鸿宇考上了公务员，被安排到县委办公室工作。她一有空还是往哈丽达老人家跑，依然像亲生女儿一样对待老人，像亲姐姐一样对待肯巴特，做饭、洗衣，什么都干。邻居们羡慕地说：“这真是哈丽达母女的福分！”
    无血缘，也非友，倾心照顾不言苦。病无情，人有爱，新婚一诺定边防。汉族女，维族情，心系老幼似亲人。好军官，好军嫂，民族情谊永传承。 郭发海摄/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
