〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国多地开展各种形式活动纪念和缅怀邓小平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082300306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京8月22日电8月22日是邓小平诞辰110周年纪念日，连日来，全国多地开展了多种不同形式的活动，纪念和缅怀邓小平。
    14日、15日，《纪念百色起义 缅怀世纪伟人――纪念邓小平诞辰110周年暨百色起义85周年图片展》分别在深圳和广州启动。图片展用452幅图片展示一代伟人邓小平一生风采和百色革命老区以及改革开放前沿――广州、深圳的发展变化。
    18日，四川省在邓小平家乡广安市举办邓小平诞辰110周年纪念活动。四川省委、邓小平家属、各界群众等向邓小平故里的铜像敬献花篮，参加纪念活动的全体同志向铜像三鞠躬。在首次对外开放的缅怀馆，全体人员参观了邓小平同志的相关文物、遗物和图片资料等。
    中共上海市委22日召开座谈会，纪念邓小平同志诞辰110周年。
    邓小平同志曾经30多次来到上海，为上海勾画加快改革开放的宏伟蓝图，开启上海由我国改革开放“后卫”向“前锋”历史性转换的新征程。
    “我们深深铭记，在上海发展的重要关口，邓小平同志嘱咐上海要抓住机遇，大胆地试，大胆地闯，激励我们走出一条具有中国特色、时代特征、上海特点的改革发展新路。”中共中央政治局委员、上海市委书记韩正说，上海没有辜负邓小平同志的嘱托和希望，浦东开发开放以来的20多年，是上海历史上发展最好的时期。
    22日上午，百色起义纪念碑前庄严肃穆，广西壮族自治区党政领导干部和社会各界人士在这里深切缅怀一代伟人的丰功伟绩和崇高风范。自治区党委书记彭清华代表自治区党委、政府向百色起义革命先烈敬献花篮。邓小平同志的亲属代表邓先群和老一辈无产阶级革命家李明瑞、韦拔群的亲属代表等一同出席了纪念仪式。
    广西各地干部群众连日来也纷纷以自己的方式表达对这位世纪老人由衷的崇敬和思念。
    8月22日上午，《邓小平同志诞生一百一十周年》纪念邮票首发式在小平故里四川省广安市举行。该套邮票全套四枚，根据历史真实照片绘画而成，生动地表现了邓小平同志不同时期的精神风貌。
    下图：8月22日，游客在邓小平陈列馆前打伞排队准备进馆参观。
    当日是邓小平诞辰110周年纪念日，数万群众冒雨来到位于四川省广安市的邓小平故里景区，表达缅怀之情。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
