〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆哈密军分区党委机关提高服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三心”活动赢得官兵信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/杨楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海文、杨楠报道：8月上旬，新疆哈密军分区的“幸福大巴”载着20多名家属和小孩，驶向边防连队 “探亲”。这是该军分区大力开展“真心听兵声、倾心解困难、用心助发展”活动，提高服务基层质量的一个镜头。
    第二批教育实践活动开展后，为赢得基层官兵的信任，该军分区党委机关下连蹲点人员在与官兵“五同”中拉近彼此距离。在下马崖边防连，分区政委闫会作顶着沙尘，与官兵一同在荒漠间巡逻10多个小时。回来的路上，面对满脸灰尘的政委，官兵们说出了许多知心话。在基层，蹲点机关干部既解决看得见的 “硬件”问题，也对基层 “软件”建设真心提出意见，拿出对策。
    分区直属通信站体能训练成绩一度上不去，蹲点帮带的分区机关干部吃住站部，逐个班排调研。3天后，他们将撰写的《通信站提高体能训练实效的调研报告》送给站党委。报告中的17条建议，条条都具操作性。一个半月后，通信站参加上级5公里越野考核，创造建站以来的最好成绩。党委机关的真心关爱，激发基层官兵强大的凝聚力战斗力。近日，分区组织“岗位练兵比武竞赛”，11人打破15项分区军事训练纪录，2个连队打破整建制连队射击和5公里越野纪录。
〖-ZW/正文〗
