〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连疗养院积极帮助大龄青年解决婚恋难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青年鹊桥会”成就美好姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢力博/徐俊斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢力博、特约通讯员徐俊斌报道： “我能成功摘掉 ‘剩女’帽子，首先要感谢院党委的关心！”8月16日，大连疗养院接诊科文职人员潘阳和爱人领取结婚证书时，深有感触地说出了自己的心声。据该院政委刘兵介绍，自他们积极组织 “青年鹊桥会”为大龄青年牵线搭桥以来，已有12名文职人员、10多名士官找到意中人，7对恋人走进婚姻殿堂。
    今年初，该院政治机关在组织一项关于青年婚恋问题专项调查时发现，不少适龄文职人员和士官还存在婚恋问题。为此，院党委积极邀请大连市婚恋专家来院开展婚恋观教育，还与驻地八一路街道共同组织“青年鹊桥会”。在“青年鹊桥会”上，文职人员、士官和地方青年分别上台介绍自己的家庭情况、择偶标准等。不仅如此，该院相关单位在批假等方面都给予大龄青年充分照顾。符合在驻地找对象条件的士官李林在“青年鹊桥会”上找到自己心仪的对象后，单位给他批了半个月“恋爱假”，假期结束归队后，李林工作训练积极性更高了。
〖-ZW/正文〗
