〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古赤峰市红山区人武部原政委王立新身份转换不忘肩头责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当官到点后事业又红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘彬/赵品/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘湘彬 本报特约记者 赵 品 王忠辉
    在内蒙古赤峰市，军休干部王立新大名鼎鼎，是一位公认的国防教育专家。
    从赤峰市红山区人武部政委任上退休后，全身心投入国防教育。由他担任制片人的赤峰电视台《塞外兵歌》栏目组，在全国开了地市级电视台创办国防教育专题栏目的先河，被中宣部、教育部、国家国防教育办公室联合表彰为“全民国防教育先进单位”。
    团职到杠时，组织上谈话，王立新袒露心声：“国防
    教育的活儿我还没干够！”
    官不当了，事儿要干下去
    不得不脱下心爱的军装时，王立新也有些无奈。
    2001年，45岁的他到了团职干部任职最高年限。如果选择转业，当地组织部门已经考虑安排他担任领导职务。本来，他打算转业到电视台的，通过电视节目拓宽国防教育宣传渠道。无奈，事业编名额也受限，无法达成这个心愿。王立新认真思考后作出抉择：官不当了，搞宣传去！组织上找他谈话，王立新袒露心声：“国防教育的活儿我还没干够！”他的设想是，退休后集中精力，探索把全市国防教育路子再拓宽些。
    搞国防教育，王立新是把好手。上世纪80年代初，电视还未普及的内蒙古草原，幻灯片很时髦。他下工夫琢磨很久，制作出4套国防教育幻灯片。后来，他又拍摄制作了《新的起点》《泪潮花海壮军行》等16部国防教育片。鉴于以往这些成绩，他选择退休搞国防教育的想法，得到军地领导一致认可。
    战位选定了，思路渐渐清晰：依托赤峰市电视台，创办一个国防教育专栏。王立新决定先充电，提高自身本领。他到地方电视台、影视公司学技术，自费到北京培训。半年下来，王立新从一名影视传媒新兵成长为能策划、能撰写脚本、能拍摄、能编辑制作的“电视人”。
    作为独立制片人，外景拍摄常常遭遇艰辛与危险，
    王立新说：“吃再多苦也值得！”
    腿上打石膏，活儿也不耽误
    当年，经严格评审，王立新成为内蒙古第一位电视栏目独立制片人。
    新世纪第一个建军节，《塞外兵歌》在赤峰电视台一套黄金时段亮相，《古战场觅踪》《军旅雄风》《双拥新曲》等11个子栏目相继与观众见面。
    王立新深知，栏目生命力很大程度上取决于题材的时代特征、军事特色和地域特点。老兵的政治眼光，再一次发挥了关键作用。
    征兵时节，他北上大兴安岭，南下渤海之滨，拍摄完成了《天南地北赤峰兵》系列专题片。新疆“7・5”事件发生后，他迅速编播《青藏雄鹰在赤峰》《一对蒙古族兄弟的国防情结》等多部反映民族团结的片子。纪念改革开放30周年，他集中推出《老兵回乡话巨变》《民兵眼中的改革开放》等系列节目。一期期精彩节目展示出赤峰人的国防情怀，得到越来越多的关注和认可。
    外景拍摄多，是国防教育类节目一大特点，这也意味着艰辛与危险。2004年5月的一天，在拍摄某部战士朝霞中站岗执勤的画面时，王立新不慎滑倒，左膝盖磕在一块大石头上。他不顾脸上沁出豆大的汗珠，一瘸一拐继续拍摄，直到完成既定画面才到医院检查。诊断结果显示，左膝韧带断裂。躺在病床上、打着石膏的王立新，坚持撰写脚本、审看片子，《塞外兵歌》没耽误一期节目。这次意外受伤导致王立新左腿萎缩，左腿至今比右腿细一圈。一遇阴雨天，伤处仍隐隐作痛。
    14年来，赤峰电视台栏目一次又一次改版，《塞外兵歌》以其高质量、高品位一直保留在黄金时段。王立新说：“为了国防和军队建设，吃再多苦也值得！”
    把宣讲国防知识当分内事，喜欢上讲课的王立新
    坦言：“国防教育，必须从娃娃抓起！”
    挤公交车，讲国防课
    王立新名气越来越大，不少单位、团体邀请他兼职，王立新一概回绝，只答应担任多所学校的国防教育副校长、国防教育校外辅导员。他还协助国教办和中小学校开办了6所少年军校。
    2006年9月，内蒙古商法专修学院赤峰分院请王立新为新生上两天国防教育课。他二话没说，天天挤公交车准时到校，每天讲授6个课时。授课结束时，院方给授课费，王立新说什么也不收。他说：“明年新生入学时，如果还需要，我就再来讲一课！”10多年来，他累计为党政机关、厂矿企业、社区、学校授课辅导、作报告240多场次，曾7次到内蒙古军区部队授课，从不收取任何报酬。
    “国防教育，必须从娃娃抓起！”这些年，喜欢上讲课的王立新足迹遍布赤峰城乡各类学校。2008年9月，他带着精心收集的图片、兵器模型和革命故事片，来到赤峰市民族特殊教育学校，与聋哑孩子一起过军事活动日。在老师配合下，他一会儿引导孩子看图片“讲”革命故事，一会儿教孩子分解拼装兵器模型。孩子们高兴得拍红了小手。
    王立新还是内蒙古自治区国防教育讲师团成员。他在做好电视节目的同时，又在赤峰广播电台国防教育栏目“国防随身听”开设国防知识讲座。这些年，他相继获评“感动北疆杰出人物”“自治区国防教育十佳个人”。
    14年辛苦不寻常，王立新创造了许多“第一”：全市第一套折叠式国防教育宣传综合挂图、第一块声光电国防教育专用沙盘，由他设计制作；内蒙古自治区第一套国防教育教材，由他策划编撰；内蒙古第一家国防教育展厅，由他筹建布展。
    一批像王立新一样关心支持国防和军队建设的人，活跃在北疆边城，赤峰市爱国拥军蔚然成风，连续7次被命名表彰为全国双拥模范城。在征兵工作、转业安置、军地协调机制等方面，市委、市政府出台一系列优惠政策和措施；全市144处零散烈士墓地、1140座散葬烈士墓地、63处零散烈士纪念设施得到整合管理。
〖-ZW/正文〗
