〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“蓝馨服务”造福官兵家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻/体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来，海军总医院先后诊治军队不孕不育症夫妇四百四十一对，截至目前，三十八对生育子女，一百五十四对成功怀孕
    编者按 新修订的《中国人民解放军计划生育条例》，首次将加强优生优育、生殖健康科学研究，开展出生缺陷干预、不孕不育症治疗写入其中。两年来，海军指导海军总医院实施“蓝馨服务”项目，开展不孕不育症集中诊治和小儿重症神经损伤（脑瘫）康复取得积极进展，促进了官兵家庭的和谐美满和部队稳定，其经验值得借鉴。
    本报讯 樊中文、毛宇报道：初秋，海军总医院全军计划生育优生优育技术中心传来喜讯：在该院出生的首个“蓝馨宝宝”迎来一周岁生日，目前各项健康指标良好。据悉，免费集中诊治军队不孕不育症夫妇和重症神经损伤患儿的“蓝馨服务”项目启动两年来，该院已诊治军队不孕不育夫妇441对，截至目前，38对生育子女，154对成功怀孕，共有27名患儿接受康复治疗并取得疗效。今年7月，该院被国家卫计委表彰为“全国计划生育优质服务先进单位”。
    该院政委杨明建介绍说，“蓝馨服务”中的“蓝”代表蓝色海洋，“馨”寓意温馨服务。“蓝馨服务”是依托海军总医院医疗科研优势，于2012年8月开始实施的一项暖心惠兵工程。2013年初，该院被总部列为首批承担全军不孕不育症集中诊治任务的军队医院之一。医院党委将这两项任务合并、统筹实施，研究制订落实方案，不断优化诊疗流程，提供优质服务。
    笔者走进该院全军计划生育优生优育技术中心诊区，只见这里开设了专门的诊室，军队就诊人员提前领取优先就诊卡，检查、治疗、用药、手术等实行“一站式”服务。该院还整合医疗资源，成立了由妇产科辅助生殖中心、儿科、泌尿外科、中医科共13名专家组成的项目小组，制订了专人接待、专家坐诊、专项保障的治疗措施，实行专家首诊制，并根据个人情况制订个性化诊疗方案；组织专家定期会诊，集中讨论疑难病例，对早、中、晚孕期全程跟踪指导服务。儿科为来院治疗的患儿设立了专用病房，配备专职康复师精心诊治。
    该院注重运用先进技术服务官兵，结合承担的“十二五”国家科技支撑计划课题《子宫内膜损伤机制和治疗方法研究》，将新成果用于临床治疗并取得明显疗效。他们还专门开辟“绿色通道”，安排因执行重大任务未按时申请资助的官兵入院就诊，优先安排特殊环境、特殊条件、特殊岗位作业的官兵及家属来院诊治，对边远艰苦地区的官兵优先诊治；派出儿科专家、康复师携各种仪器、量表和教育光盘深入海防一线，巡回诊治、进行康复指导，受到部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
