〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军边防车辆船艇完成信息化加改装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加装卫星定位终端、电子江图等信息化设备，巡逻效率大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建祥/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻/体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电 胡建祥、记者王瑶报道：8月20日，北京军区边防某部官兵驾驶新改装的巡逻艇在千折百回的界河上执行水上巡逻任务，所负责的200多公里管段不到半天就巡查完毕。艇长邓波告诉记者：“有了新加装的卫星定位终端、电子江图等信息化设备，再也不用担心船艇触礁搁浅，巡逻效率大幅提升。”
    记者从总装车船军代局获悉，我军边防车辆和船艇日前全部完成了信息化加改装。我国陆地边境线长2.2万余公里，为边防巡逻交通工具加改装信息化功能，对于官兵巡边守防至关重要。去年以来，该局官兵深入边海防一线，突破了通信标准统一、多模块适配等技术难题，按照“入体系、进网络、成系统”的标准，完成全军边防车辆和船艇的信息化加改装工作，将科技成果转化成战斗力。
    据介绍，对于运输船、巡逻船、交通艇等边防船艇，此次信息化加改装主要从机电、通信、导航三大系统入手，加装了电子海图、江图等，航标位置更精确，确保水面巡逻不留死角、不越界；加装了多功能夜视仪，官兵夜间巡逻不再“摸黑”，同时增加了夜间取证手段；加装了北斗导航系统、现代化电台等模块，实现上下级指挥实时畅通、巡逻区域实况传输、船艇工况同步反馈。
    对于巡逻车、运输车、医疗车、补给车等边防车辆，统一技术体制和通联标准，确保每辆车能融入现有的信息化指挥系统；加强高原、山地、沙漠等特殊地区的电台通联信号强度，实现有效范围内信号稳定，确保“上联下通”；加装现代化电台、北斗导航系统等设备，实现指挥机关对车辆实时监控。
〖-ZW/正文〗
