〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好妈妈赵淑珍一肩担风雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照顾瘫痪丈夫12年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志武/黄龙/胡卫卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张志武 黄 龙 胡卫卫
    这些年照顾他，苦了她，不到55岁的人，看起来像70多岁。黑龙江齐齐哈尔市一户农家，望着12年给自己喂饭喂药的妻子赵淑珍满脸皱纹，瘫在床上的王义金泪珠顿时滚落。
    王义金2002年1月发病时，独生子王国涛入伍刚好一个月。亲友们劝赵淑珍把儿子叫回来，她咬了咬牙没同意。直到两年后儿子回家探亲，才得知家里状况，死活要退伍，赵淑珍坚决不答应。
    为给丈夫治病，赵淑珍花完家里积蓄，还借了大半个村子。那20亩地她没舍得丢，想多挣点钱，养鸡鸭鹅羊还不够，她又买了40头猪，磨玉米拌饲料，一天鼓捣二三百斤泔水，常常累得直不起腰。
    后来，赵淑珍患了重性角膜炎，膝关节又骨质增生。为省钱，她一直忍着。王义金得的是脑梗阻，后遗症导致瘫痪、失语，须长年用药，一天大小便失禁四五次。赵淑珍为他备了六七套内衣，随换随洗。天气好时，她还用轮椅推着他到屋外晒太阳，按摩聊天。2011年4月，王义金昏迷不醒，3天没动静。赵淑珍害怕了，噙泪给国涛打了电话。后来又抢救了4天，王义金醒了，娘儿俩心里悬着的石头才落地。
    妈妈一肩担风雨，王国涛少了后顾之忧，他在部队4次立功，还提了干，如今是沈阳军区某旅机关正连职助理。国涛说，我有一位平凡而伟大的母亲。
    一勺饭，一份情，无怨无悔十二载。为丈夫，为儿子，额头皱纹碾风霜。虽有泪，更有笑，军功闪闪耀鬓华。好妻子，好妈妈，大义美名传四方。 周文洲摄/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
