〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第九批赴苏丹达尔富尔维和部队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/张良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月21日电特约通讯员马永生、张良报道：21日下午，在圆满完成为期8个月的维和任务后，中国第九批赴苏丹达尔富尔维和部队第一梯队120名官兵，乘机抵达郑州新郑国际机场，返回祖国。
    该批维和部队由陆军第54集团军某红军师225名官兵组成。执行维和任务期间，他们高标准完成了尼亚拉超级营地场地平整、杜艾因机场施工、中苏友谊小学援建、卡斯通信塔基建设等130余项重大任务，以实际行动向世界展现了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。回国前，该批维和部队获得联非达团颁发的“优质工程奖”奖章，57名官兵荣获“特别贡献奖”，225名官兵全部被授予“联合国和平荣誉勋章”。
    据悉，该批维和部队第二梯队105名官兵将于8月29日回国。
〖-ZW/正文〗
