〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2014”联合反恐军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中哈参演空降兵首次协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣勇/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口8月22日电 谭荣勇、记者刘一伟报道：8月21日上午，塞北某机场，伴随着巨大的轰鸣声，一架架搭载中哈空降突击队员的运输机飞临预定空降地域上空，“和平使命-2014”联合反恐军演中哈空降兵参演分队首次实兵实投空降协同训练随即展开。
    拉开垫布、整理伞包、技术检查。记者在现场看到，登机区域一侧，哈空降兵参演分队快速展开登机前的各种准备。据介绍，参演的中哈空降兵是首次联合进行协同空降行动，首次采取中哈多机混合编队跟进的空降空投方式。
    11时左右，多架次战机穿透云层飞临某空降地域。“跳！跳！跳！”霎时间，机翼下“吐”出一个个黑点，朵朵伞花绽放，全副武装的空降战斗员直扑战场。
    先期着陆的哈方空降突击队立即向指定地域集结，并与中方空降突击队联合在高地南北一线建立阻击阵地，阻“敌”逃窜。
    临近中午，协同训练结束，两支空降突击队随即进行训练复盘，总结经验教训，为下一次合练做准备。
〖-ZW/正文〗
