〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗96A 不逊 T-72〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/裴飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96A 不逊 T-72
    ■葛立德 裴 飞
    在中外军迷热切关注下，被称为坦克世界杯的首届“坦克两项”世锦赛在俄罗斯落下帷幕。经过13天激烈竞逐，首次出国参赛的中国选手不负众望，获得体能赛团体第一名和体能赛单车第一、第二名以及坦克技能团体第三名的好成绩，不仅展示出96A式坦克的优越性能，也全面展现了中国陆军坦克兵的高超技能和训练水准，为中国主战坦克走出国门的“首秀”交上了一份合格答卷。
    12个参赛国中，俄军参赛的是最新改进型T-72B3M主战坦克，其他10个参赛国也均使用俄方提供的T-72B5主战坦克，只有中国派遣国产96A式主战坦克参赛。面对盛名远扬、久经沙场的老手T-72，96A的性能究竟如何？我们不妨透过赛场进行一番对比。
    作为传统意义上的陆地猛虎，速度一直是衡量坦克机动能力的重要指标之一。要想在陆战场上发挥披坚执锐、冲锋陷阵的重要作用，优良的机动力向来就是不可或缺的前提条件。
    作为坦克大赛的“官方用车”，T-72B5改进型坦克全重44.5吨，最大功率840马力，功重比18.88马力/吨。主场参赛的俄军使用的T-72B3M改进型，发动机功率增加到1130马力，功重比25.39马力/吨，装备性能排在首位。相比之下，96A式坦克全重43.7吨，发动机功率780马力，功重比17.85马力/吨，而且还采用老式的手动变速箱，略显落伍。
    在评估坦克极限速度通过浅滩、丘陵、崖壁等复杂地形能力的耐力测试中，96A式坦克在蜿蜒曲折、坡起陡落的赛道上，起动慢，加速性差，动力不足的问题有所显现，而具备大马力发动机的T-72则更胜一筹。在第一阶段单车赛，96A式坦克险些遭遇“滑铁卢”，排名仅居第8位。
    除“跑得快”之外，“打得准”也是此次坦克大赛的一项重要比赛内容。按照比赛规则，坦克炮手将在900米至2200米距离外进行射击，标靶是坦克靶或低空飞行的飞机模型等。
    作为中国自行研制的主战坦克，96A式坦克的火力系统集东西方优点于一身。在炮口初速、装填速度等指标上继承和发扬了以前苏联为代表的东方传统，火炮威力强大；在观瞄方面则吸收了欧美国家的技术优点，在反应速度和射击精度上均超过了俄系坦克。此外，96A式坦克采用车载计算机控制的火力控制系统，将激光、热成像等技术融合一体，具有比T-72系列坦克快且准的火力打击能力，可在30千米/小时以下速度对运动目标实施精确打击。
    在决赛现场，中国队出场的806号坦克，一边急速前进一边开炮射击，全部命中靶标。而俄军T-72开火射击前则降到了近乎爬行的速度。最终取得银牌的亚美尼亚坦克手则干脆把车停稳了再开打，射击成绩却是3发全部脱靶。由此可以看出，96A式坦克的火力系统具有绝对的优势。
    传统坦克集火力、机动力和防护力于一身。军事专家宋忠平在接受媒体采访时表示，这次赛事在设置上极端强调机动性，弱化火力，完全无视防护性，实则是俄罗斯为了扬长避短，推销其T-72坦克所为。面对反坦克导弹和其他反装甲武器的实际威胁，坦克能否像过去那样继续称霸陆战场，恰恰离不开防护力这个重要指标。
    T-72采用半圆形铸造钢制炮塔，由于浇铸出来的铸造炮塔的强度比锻造炮塔要弱得多，所以不管T-72外面加装多少附加装甲，在对付动能穿甲弹时都会显现出内在的不足。而96A式坦克则采用了楔形炮塔，再加以复合材料、反应装甲等多种自卫防护措施，中国主战坦克的防护力跨入了世界先进行列。南京军区原副司令员王洪光直言：“我军主战坦克的防护力在世界上可能是最坚固的，除了贫铀穿甲弹，其它弹种很难从炮塔正面击穿。”同时，96A式坦克车内还配备有抑爆抑火、防毒增压等装置，可对车内乘员提供最有力的保护。
    “坦克两项”赛事结束了，96A式坦克虽然经历了 “被撞趴窝”“误判罚分”等突发状况，但发挥出了“弹无虚发”“指哪打哪”的惊艳表现。12个国家同台竞技，为中国装甲兵部队提高实战化训练提供了一次机会，让世人对中国陆军主战坦克的实力水平有了更为清楚的认识。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
