〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢作风建设持久战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队党委搞好建章立制的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/何兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各部队党委搞好建章立制的一组新闻
    编者的话
    持续用力整治“四风”突出问题，按照务求实效要求搞好建章立制。日前，军以下单位党委机关纷纷结合自身实际，认真做好第二批教育实践活动整改落实建章立制工作，推出各种行之有效的制度措施，持续用力整治“四风”突出问题，有力地推动了教育实践活动不断向纵深发展。
    济南军区某陆航团――
    76条官兵建议固化为制度规定
    本报讯 特约记者陶连鹏、通讯员何兵报道：“没想到我向党委提出的‘严禁拼凑尖子参加上级比武’的建议被吸纳列入团队制定的《关于进一步端正训风演风考风20条规定》中……”8月21日，济南军区某陆航团机务队战士刘小明看到团里新下发的《20条规定》后，心里乐开了花。
    记者了解到，该团新下发的《20条规定》里，对拼凑比武尖子、考核弄虚作假、人为降低训练标准、搭设观礼台等影响战斗力提升的习惯做法，用制度规定予以杜绝。团政委马庆增告诉记者，这些措施规定大部分是根据官兵建议制定的。
    教育实践活动进入整改落实建章立制阶段后，这个团党委机关着眼构建反“四风”改作风长效机制，专门在政工网上开设信箱和博客，广泛收集官兵对端正训风演风考风、处理基层热点敏感问题、解决官兵涉法问题等方面的好建议，经网上充分讨论投票后，再由党委研究，分门别类纳入到相关制度规定中。目前，该团在教育实践活动中，已有76条官兵总结提出的合理化建议被固化进入各类制度规定。
    好规定不能只落在纸上，更要落实在行动中。前不久，这个团承担了上级赋予的某课目演练。有人建议这次任务关系团队荣誉，可适当降低标准确保成功。团领导严格落实《20条规定》，坚持从难从严要求，演练取得圆满成功，受到上级表扬。
    总参陆航部军代局――
    周报月评制度推进专项整治
    本报讯 王跃军、张爱军报道：8月中旬，总参陆航部军代局对7月份2名违反“公车使用三不”政策和挂钩帮建“五个一”要求的干部进行了点名批评。这个军代局党委实行周报月评制度，对问题整改进行跟踪问效，强力推进专项整治，取得明显成效。
    这个军代局注重结合自身实际，制定反“四风”改作风具体落实的措施办法，严格实行“公车使用三不”政策，规定局党委常委不设专车、节假日不得使用公车、非工作事由不得使用公车。为了摸准基层实情、实施科学决策，他们围绕行业特点，制定完善了挂钩帮建、谈心交心等制度，明确常委和机关干部挂钩帮建必须做到“五个一”，即在挂钩帮建的军代室蹲点调研每月不少于1周，在军代室业务组蹲点不少于1天，组织一线军代表、接机部队、军工企业召开1次座谈会，为军代室官兵讲1堂党课，蹲点调研结束后撰写1篇有深度的调研报告。
    为确保各项制度规定和整改任务的有效落实，他们要求主管部门每周汇报问题整改进度，局领导每月点名道姓讲评制度落实和问题整改情况，有力推动了整改任务落地生根。
    第二炮兵某团――
    每月通报开支卡住超标准接待
    本报讯 杨旭东、特约记者杨永刚报道：“7月份，团机关共接待上级工作组3个17人次，其中自助餐费用646元，住宿费0元，交通费0元……”8月中旬，第二炮兵某团政工网上公布的这份清单，引发官兵“点赞”。对公务接待开支实行月通报制度，是该团教育实践活动整改落实、建章立制的成果之一。
    教育实践活动中，该团党委将人情交往、正常接待、内部招待所消费等作为整改落实、建章立制的重要内容之一，研究制定了《团公务接待实施细则》《团公务用车管理办法》等，确保用“明规则”管住“潜规则”。记者翻阅该团《公务接待实施细则》发现，细则分15条，不仅明确了接待具体要求，还出台了监督处理措施，针对性和操作性都很强，有效遏制了超标准接待潜在的变通渠道。
    该团政委左亚明告诉记者，进入6月份以来，虽然驻地处于旅游旺季，但全团公务接待经费较往年同期下降了48.6。党委成员和机关干部普遍反映，有了更多精力沉到训练一线谋打赢。与此同时，他们将节省下来的接待经费全部投入基础设施改造和解决官兵实际困难，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
