〖ZQ/总期〗20679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朋友圈”里有政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文彦
    □“朋友圈”里有较量，“朋友圈”里有政治。广大官兵要严守政治纪律，筑牢思想防线，不仅不信谣不传谣，而且对谣言坚决加以抵制
    二战时期，希特勒通过派遣“第五纵队”深入荷兰民众之中，故意散布“德军装甲部队燃油消耗殆尽”的谣言，致使荷兰军方被虚假信息误导后放松了警惕，被德军乘虚而入，不足5天就败下阵来。当时的荷兰领导人威廉明娜女王回忆起这段国家屈辱史时，不无悔恨地说：“亲朋好友间奔走相告传递的虚假流言毁掉了民族安全。”
    联想到时下热门的网络社交平台上，各种流言谣言不仅无处不在，更以“朋友圈”的传播形式无孔不入，让人防不胜防。然而正是由于好友和熟人充当了信息的筛选者、把关者、发布者，使得“朋友圈”具有了先入为主的可信度和说服力，扰乱官兵思想认知和价值判断。
    谣言往往比真相先于一步抵达，这是媒体传播的基本规律。当谣言贴上了“朋友”的标签，更加降低了受众的“免疫力”。《战国策》载：昔者曾子处费，费人有与曾子同名族者而杀人。人告曾子母曰：“曾参杀人！”曾子之母曰：“吾子不杀人。”织自若。有顷焉，人又曰：“曾参杀人！”其母尚织自若也。顷之，一人又告之曰：“曾参杀人！”其母惧，投杼逾墙而走。由此，足见谣言传播之危害。
    莎士比亚说过：“谣言是一只凭着推测、猜疑和臆度吹响的笛子。”为什么明明是“舆论毒药”，手机微信等“朋友圈”中的各式谣言却总是屡禁不止？究其原因，主要是别有用心的传谣者利用“朋友圈”中对彼此的信任，实现了真实上的快速认同、目标上的快速抵达，可谓零成本制作、零障碍传输，使得个别“朋友圈”无形中沦为散布谣言的“温床”。
    习主席指出，没有网络安全就没有国家安全。当前，互联网已经成为意识形态交锋的主战场，特别是微信、手机QQ等即时通讯工具迅猛发展，对我军思想政治工作提出了新挑战。在此背景下，若不能增强政治敏锐性和辨别力，始终保持清醒头脑，就很有可能被夺取“制脑权”，遭遇“政治转基因”。
    “朋友圈”里有陷阱，“朋友圈”里有较量。广大官兵要严守政治纪律，筑牢思想防线，不仅不信谣不传谣，而且对谣言坚决加以抵制。
    （作者单位：75260部队）
〖-ZW/正文〗
