〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆民族解放军愈战愈强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星星之火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀麦隆局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆人民反对法国殖民统治、争取完全独立的民族解放战争，已经进行快六年了。喀麦隆人民斗争的烈火，正从国土的西南部，向四周蔓延。喀麦隆人民英勇不屈的战斗精神，大大地推动了非洲人民民族解放运动的发展。
    喀麦隆人民大规模的武装斗争，是从1956年5月开始的。在此前一年，法国殖民当局为了镇压蓬勃发展的喀麦隆民族独立运动，曾经制造了血腥的“五月惨案”，对喀麦隆各大城市的游行示威群众进行了大规模的屠杀，并悍然宣布喀麦隆人民联盟等民主组织为非法，大肆逮捕和迫害这些组织的领袖和成员。这样，就迫使喀麦隆人民联盟不得不转入地下，进入丛林，继续领导人民进行斗争。1956年5月，喀麦隆人民联盟在蒙戈省建立了武装组织“全国组织委员会”，开始了反抗法国殖民者的游击战争。当时，仅有几百人，武器十分简陋。使用刀斧、弓箭、土枪、长矛。但是，星星之火，在三年的时间，即燎原遍野。至1959年6月，人民武装已激增至数万人，在游击队的基础上，正式成立了喀麦隆民族解放军。武器装备也有了很大的改善。活动的地区，已经扩展到全国二十一个省的十一个省，其中包括首都雅温得、工业城市杜阿拉、农业中心恩康桑巴在内的全国经济要区。
    为了争取民族解放战争的彻底胜利，喀麦隆人民联盟，在最近两年来采取了许多加强武装斗争的重要措施。1960年12月，喀麦隆人民联盟提出了进一步坚持斗争的纲领。1961年，他们在民族解放军中展开了整军运动，强调军队要“助民生产、组织群众、武装群众”，执行“争取盟友”的俘虏政策。同时，他们广泛地开展了反帝统一战线工作，并在农村中提出“土地归农民所有”的口号，取得农民的积极支持。他们应重视学习和运用我国革命的经验。所有这些，有力地加强了人民武装斗争脑的力量，进一步提高了民族解放军的战斗力。据统计，仅仅在去年下半年，在巴米累克、伍里、蒙戈三个老游击区里，民族解放军就进行了一百多次军事行动，打死打伤敌军一千多人，缴获了许多武器和弹药。他们不但逐步巩固了老游击区，而且还在巴蒙、恩坎、恩班、贾――洛托等省开辟了新的游击区。游击区的面积已占全国总面积的三分之一。民族解放军已发展到六万多人。
    在喀麦隆人民武装斗争的打击下，法国殖民者，虽然在1960年被迫宣布喀麦隆“独立”，但是实际上却原封未动，直到现在还对喀麦隆人民进行着野蛮的殖民统治。在喀麦隆“独立”前夕，法国殖民者曾经同它的走狗阿希乔傀儡政府签订了所谓“合作”的不平等条约，继续保持它对喀麦隆的经济、政治和军事的全面控制。接着，法国就出动军队占领所有机场、港口和重要的工矿企业，迅速在贡达、杜阿拉、雅温得等七个要地加强军事设施，全面向喀麦隆人民武装进行“扫荡”，以确保法国这扇通入赤道非洲的战略大门。目前法国侵略军已由1960年的六万人增至八万多人，同时，法国殖民者还为阿希乔傀儡政府建立了一支两万人的傀儡军队。而美国新殖民主义者，为了取代法国在喀麦隆的殖民地位，也乘机而入，参与了对喀麦隆人民的武装镇压。美帝国主义不但明目张胆地向法国提供金钱和武器屠杀喀麦隆人民，并与法国殖民者合谋杀害了喀麦隆人民领袖、喀麦隆人民联盟主席穆米埃。但是，不管新老殖民主义者采取多么毒辣残暴的手段，它们都无法阻止喀麦隆人民的前进，喀麦隆人民联盟副主席金格曾经坚决表示：“为了粉碎新老殖民主义者的一切欺骗和进攻，我们的民族解放军将继续作战一年、五年、十年、哪怕是二十年，不把受压迫的喀麦隆人民彻底解放出来，决不罢休。”最近喀麦隆人民联盟副主席乌安迪已从国外回到游击区，加强对斗争的领导。喀麦隆民族解放军也正在加强军事训练和革命政治教育，随时准备迎接新的更加艰巨的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
