〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“百事管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里有个老战士，什么事都爱管，所以人称“百事管”。
    关于“百事管”，人们有不少议论。许多人说“百事管”管得好。也有的不以为然，说：“他喝的又不是黄河水，为啥管得那么宽？”
    听了这些议论，使人想起“各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜”这副古对联来。这是阶级社会一般人的处世哲学。其实么，“莫管他家瓦上霜”倒也罢了，然而“自扫门前雪”往往还要扫到“他家”门前去的。听说从前有兄弟俩，有一块地，分家时等半分成了两块，哥哥种地时发现有个大土疙瘩，便扔到弟弟地里，弟弟又仍回哥哥地里，扔来扔去，吵嘴打架，后来告到县衙，幸亏县太爷断案“公道”，断了个半斤八两：各打四十大板，土疙瘩么，每年在哥哥、弟弟地里各放半年。看来是个笑话，但是，的确是阶级社会人与人之间的关系的真实写照。
    今天，再看不到这副对联了，也再不会发生这种“土疙瘩案件”了。社会主义革命，根本改变了人与人之间的关系，“开天辟地第一回”地把“小我”与“大我”统一了起来。代替这副对联的是“人人为大家，大家为人人”，是“见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮”，是“管他家瓦上霜”在先，“扫自个门前雪”在后，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
    这种精神，在我们祖国，在我们军队里，已是显而易见的事。我们战士，来自五湖四海，但是是为了一个共同目标而来，又为了一个共同目标而战，因而热爱这个战斗的集体，关怀这个集体中的每一个成员的进步，就成了每个战士的光荣责任。一人有难，八方支援，先人后己，舍己为人，这就是人民战士的性格，阶级兄弟的特色。有什么事可以不管呢？没有。有什么事和自己无关呢？也没有。如果站在“小我”立场上，许许多多的事，似乎于己皆“闲事”，不妨“事不关己，高高挂起”；如果站在“大我”立场上，情况就不同了，大大小小的事，都和自己紧密相连。息息相关。对有益于同志有益于党的事业的事，哪能不做？对有害于同志有害于党的事业的事，哪能不管？管，管百事，这是爱同志、爱集体、爱祖国的一种具体表现。
    在战斗中，我们看到过，当敌人炮弹将要在身边爆炸的时候，黄继光曾毫不犹豫地把营参谋长捺倒，用自己身体掩护过他的安全，当易才学接受爆破任务在接敌运动的时候，他的排长孙占元在双腿被打断、鲜血直冒的情况下，坚持用火力掩护他，更确切地能是用肉体掩护他，千方百计把敌人火力吸引到自己身边来……。这种舍身救战友，是一种“管”；“一人有难，八方支援”，是一种“管”；维护党的利益，向一切不良倾向进行斗争，是一种“管”，在思想上、工作是、生活上关怀帮助，互相监督，互促进步，同样也是一种“管”。管的内容、形式和方法可能不一样，但有一点却是相同的，这就是发自阶级兄弟内心的爱。因而，我们说，在革命大家庭里，在阶级兄弟之间，不愿管别人的事或者不愿别人管自己的事，那才是不对的。
    “百事管”，管得好，也说得好。他说：“我喝的是社会主义的水，管得比黄河还要宽！”是的，我们喝的是社会主义的水，应该“襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命。以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争，用以巩固党的集体生活，巩固党和群众的联系，关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”。
    （《毛泽东选集》第349页）
〖-ZW/正文〗
