〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以四好为纲搞好农副业生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以四好为纲搞好农副业生产/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春耕播种的大忙时节，已经来到。为了不违农时，许多连队抓紧战备训练的间隙，掀起了大搞农副业生产的热潮。
    参加生产，是我军的一个光荣传统。早在我军建立的初期，毛主席就规定了军队的三大任务，这就是：打仗，做群众工作，生产。毛主席对军队参加生产作了高度的评价。他说：“只要我们全体英勇善战的八路军新四军，人人个个不但会打仗，会作群众工作，又会生产，我们就不怕任何困难，就会是盂夫子说过的：‘无敌于天下。’”他还指出：“有人说，部队生产，就不能作战和训练了；机关生产，就不能工作了。这种说法是不对的。”在以往的战争年代，我军一边打仗，一边生产，终于同根据地的人民一道，战胜了敌人的军事破坏和经济封锁造成的巨大困难。在抗日战争最艰苦的日子里，陕甘宁边区部队响应毛主席的号召，开展大生产运动，依靠“自己动手”，达到了“丰衣足食”的目的。这就是在我军历史上闪闪发光的“南泥湾精神”。全国解放后，在新的历史时期。我军根据毛主席的“人民解放军不仅是一支国防军，而且是一支生产军”的指示，有计划地进行了农副业生产，积极参加国家经济建设，大力支援农业，取得显著的成绩。事实证明，军队参加生产，改善了自己的生活，减轻了人民的负担，密切了官兵关系，锻炼了劳动观念，增强了军政团结和军民团结，既有重大的经济意义，又有重大的政治意义。军队进行生产，不是一个临时措施，而是长时期的建设性的任务。
    每一个参加生产的连队，都要以四好为纲，努力完成今年的农副业生产任务。这是这些连队争取四好的主要内容之一。四好的其他几个方面，都要结合生产任务，保证生产任务的完成。我们要抓好生产中的活思想。使连队全体同志，正确认识国内经济形势和党的政策，充分了解参加生产的重大意义，以劳动为光荣，不怕苦，不怕累，始终保持高度的政治自觉的劳动热情。我们要搞好生产的组织领导和技术指导。实事求是地制定任务指标，合理地安排农活、使用劳力、调配工具，认真地组织大家学习生产知识、提高生产技术、总结生产经验。尤其是连队干部，更要学会正确地领导生产。农副业生产是一门科学，我们对它要采取老老实实的。态度。一切经过调查研究，从实际出发，走群众路线，不懂就问，不会就学，向连里的生产能手请教，向当地有经验的老农请教，不要单凭主观愿望办事。我们要在生产中加强连队的管理。严格劳动纪律，坚持必要的生活制度，具体贯彻执行连队管理教育工作条例，养成听指挥、守纪律、行动迅速、吃苦耐劳的作风，防止松懈散漫的现象。同时要注意安全，防止事故。让大家吃得饱，睡得好，有充分的休息时间和娱乐时间，有劳有逸，有唱有笑，干起活来更加有劲，对于参加生产的连队来说，生产搞得好不好，是检查我们是不是做到了四好的一个重要标志。然而，为了搞好生产，我们必须抓紧四好。一张桌子，一定要有四只脚，才摆得稳当，不能缺了一只脚，更不能只有一条腿。一个连队的工作，也一定要抓四好。只抓一好，那就连这一好也是不可能搞好的。
    要积极地完成生产任务，又要处处遵守政策法令，处处爱护群众利益。使用土地，要得到地方政府和人民公社的准许。开垦荒地，要遵守护林法令，注意水土保持。购置工具等物，要遵守市场政策。用水用肥，应当尽量自己设法，不要跟群众争水争肥。采集饲料柴草，都要遵守有关规定。对于从事各项生产的人员，在交代任务的同时，还要交代政策，交代纪律，交代办法。我们进行农副业生产，是为了减轻人民的负担。一切生产活动，凡是牵涉到群众利益的时候，都要坚决地把群众利益摆在第一位。不仅不能与民争利，而且要把方便让给群众，把困难留给自己。对公社的生产要主动支援，对群众的疾苦要深切关心。当遇到了严重的自然灾害，便要全力以赴，抢险救灾。总之，生产重要，政策纪律、军政关系、军民关系更重要。不懂这一点，违反这一点，就不可能很好地完成生产任务，就算达到了生产指标，也会造成政治上的损失。
    既要搞好生产，也要保持战备。在生产中，要经常进行战备思想教育，使每个同志时时刻刻记住：我们是一支战斗队！即使在农忙时节，也要利用点滴时间，坚持“天天练”。并且要保证武器装备随时处于良好的状态。不论在什么情况下，连队都要做好充分的战斗准备，一旦有事，就能够立即行动。
    在目前情况下，特别需要团营加强对连队的具体指导。最主要的办法，就是领导干部亲自下到连队，踏踏实实地进行检查、督促和帮助，及时发现问题，具体解决问题，总结和推广点滴的经验。我们要力争上游。争完成生产任务的上游。争既搞好生产又保持战备的上游。争既完成生产任务又执行政策的上游。一句话：争创造四好连队的上游！
〖-ZW/正文〗
