〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲焕庭/华克毅/白蓝/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，这个充满乐趣的日子，对前线战士来说，不仅有战备空隙的文化娱乐活动，更意味着提高警惕，紧张地执勤。有了前线这样的星期天，才有后方那样的星期天，这就是他们最大的愉快……。
    在前线观察所里
    星期天早饭后，来前线海岛慰问的上海人民沪剧团的演员们，背起笙箫锣鼓，来到了观察所。只见观察兵们有的把眼睛紧对着观察镜，有的低头记录，有的忙着用电话向上级报告情况，除了所长邹同法热情接待亲人外，战士们连和亲人握手叙话的时间也没有。
    亲人们想为战士来一段清唱，邹所长说：“他们值勤，离不开观察镜，等晚上换班时再演吧！”小演员张丽娟却硬闹着要为解放军叔叔唱个歌，那怕只唱一首。
    看来，盛意难却，邹所长想了想，便架起观察镜，让亲人们先看看金门岛。
    观察镜把金门与大陆的距离一下子缩短了，敌人的活动看得一清二楚：
    “哎呀！飞机！有飞机！”
    “还有兵舰！一艘、两艘……”
    “山头上那些人在干什么？”演员顾蕊芳问。
    “修工事！”旁边的侦察兵回答。
    金门岛上这片杀气腾腾的景象，引起了来人们的愤怒，大家议论着：“敌人死到临头还在捣乱。”
    “正因为这样”，邹所长这时才说，“我们不能放松警惕，任何一点麻痹，都可能使祖国人民遭受损失，假日，对前线战士来说只意味着更加警惕。”
    一席话打动了来人的心，剧团副团长陈剑云握着邹所长的手激动地说：“是啊！没有你们这样的星期天，哪有后方人民那样的星期天啊！” （曲焕庭）
    福建前线某岛海军观通站日夜警惕地监视着敌人的活动。 韩荣志摄
    不平静的早晨
    拂晓，海面铺上了红色的霞光。战士们悄悄地起床了，有的打扫阵地，有的穿上整洁的军装，想趁这个星期天，去看看战友、找找老乡，或者到街上玩玩。
    突然，从金门传来一阵阵隆隆的炮声，大家迅速地进入了工事。一会儿，白排长拿了一张去年10月7日的《解放军报》，对大家说：“今天是星期天，我就给大家读一篇关于星期天的文章吧：
    “……星期天――这个轻松愉快的日子，对军人却不完全意味着休息，它还意味着某种危险。”
    “1941年4月6日是个星期天，这一天希特勒同时攻破了南斯拉夫和希腊的国防线。”
    “1941年6月22日也是个星期天，希特勒的军队对苏联国境发动了全面侵犯。”
    “珍珠港事件发生在1941年12月7日，也是个星期天！”
    白排长念完报纸，停了一会，问大家：“今天是星期天，作为一个前线战士应该怎么样呢？”战士们都表示要加倍提高警惕。战士祝进三说：“祖国人民越高兴，敌人就越要捣蛋，所以当祖国人民载歌载舞欢度假日的时候，咱们前线战士就要更加警惕。”
    这时，炮声停了，战士们一个个走出工事，有的奔向球场，有的在营房里排演节目，有的一面擦枪，一面唱起来：
    祖国人民给我一支枪，
    我要用它卫国保家乡，
    时刻准备上战场…… （白蓝）
    战斗的诗篇
    连续几天，艇队都在敌前的雾海中航行。星期天，艇队在大海中抛下了锚。水兵们有的在舱里读《王若飞在狱中》，有的围坐在甲板上打扑克，舷窗里还不时飘出悦耳的二胡声……。
    枪炮兵朱士奎和墙报委员倪永香、毕春清在为艇上的《海上训练专刊》写一首诗，大家想起几天来的海上生活：那疾驰的海风，狂暴的海浪，远山近礁都蒙在雾中……朱士奎顺口吟出“浓雾飞来如纱帐”，毕春清接着说“乘风穿浪走大洋”，大家正点头说好，突然警报声响起来，三人丢下纸笔，飞快跑出舱口。
    指挥排通报：“敌机八架，十四号方位，注意了望。”刹那间，海面上响起震耳的马达声，艇队象脱弦的箭，划起道道白浪，迅速地组成了对空战斗队形。朱士奎紧抵住自己的高射机枪，目不转睛地注视着敌机的方向，紧卡在弹袋上的子弹，在阳光下闪闪发光。
    狡猾的敌机在老远兜了个圈子就逃跑了，半小时后警报解除，海面恢复了原先的平静。
    金光磷磷的海面上，又荡起水兵的琴声，朱七奎、倪永香和毕春清三人回到舱里，继续与完了那首诗：
    浓雾飞来如纱帐，乘风穿浪走大洋，
    水兵敌前练兵忙，练得硬功保海防。 （华克毅）
    前线海军战士在海边吹拉弹唱。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
