〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应分散特点全面加强连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连结合生产创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中心工作与思想教育；作风培养；军事训练；生活管理紧密结合互相促进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东戈/武卫民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部二营机枪连适应分散生产的特点，以四好为纲，狠抓主要任务，全面加强连队建设，创造四好连队。
    机枪连于去年年底接受了开荒生产和为烧窑打柴草的任务。党支部通过抓思想、抓作风、抓生活来保证中心任务的完成，并坚持天天练，使四好要求逐项落实。他们在山区开荒是比较艰苦的，党支部认为要很好地完成任务，必须从抓思想入手。起初，有些战士对生产的意义认识不足，干劲不大。领导上结合今年创造四好连队和争当五好战士的思想动员，进行生产教育，讲清当前国内形势和军队生产的意义，号召大家发扬南泥湾的光荣传统；并学习毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文，使部队树立自己动手、丰衣足食的思想，启发了战士们参加劳动的光荣感和积极性。他们不满足于一般政治教育的效果，把思想工作做到每个战士身上。今年2月间，有些1959年入伍的老战士觉得服役期满，该复员了。个别人还说：“劳动果实不一定享受得到，烧砖盖营房也住不上。”连长朱海秀、指导员王德祥就亲自找老同志谈话，召开座谈会，组织他们重温毛主席《为人民服务》一文以及团首长给老战士们的勉励信，教育他们顾大局、识大体，挑重担。经过这些工作，老战士们觉悟普遍提高，纷纷向支部表示“听党的话，服从党的需要，为创造四好连队添砖加瓦”。从此，他们更加积极地投入了以质量好、数量多、守政策、无事故为主要条件的红旗竞赛，每天早上山，晚下山，苦干巧干。在老战士的带动下，全连劳动效率日益提高。
    连队刚一进山，有的战士说：“开荒生产可以随便一些，散漫一点。”随便一些，散漫一点。”连队干部抓住苗头，及时纠正。强调连队越分散，越要严格管理，越要重视作风的培养。连长向战士们讲明培养作风与生产的关系，组织学习三大纪律八项注意、恩格斯《论权威》以及《内务条令》等有关章节，启发战士对照五好条件中的三八作风要求，进行自我教育。接着他们又研究制定了一套适合分散劳动特点的规章制度。如规定：干活时着装自便，平时着装要整齐；场地小不能跑步，就多进行单个教练和攀杠子，天天练安排在早晨，除了做饭的同志外，其他人一律参加。领导上的要求是：“制度随人走，作风永不垮”。不论是在山上积肥整地的一排，还是去开荒的二、三排，都坚持了早操、晚点名、天天练、开会、读报、查铺查哨、卫生检查等制度。
    在劳动生产中，连的领导上抓紧了生活管理。他们在高山上安起锅灶，每天在工地吃午饭，保证大家吃暖吃好。早晚烧热水洗脸烫脚，天冷时还烧姜糖水喝，预防感冒。后来山上山下分成两个伙房，领导上合理地分配主副食品，并提出山下支援山上。星期天山下改善生活，便请山上的同志们来同吃。每天保证有八小时的睡眠，星期日保证战士们休息。
    机枪连在工作安排上，做到突出重点、带动一般，统一安排、分工负责。对主要任务，由主要干部带领战士去完成，对一般的工作，除干部分管外，主要指定基层骨干负责。前一阶段，由连长、指导员带领部队上山开荒，副连长留在家里兼顾一般工作。后一阶段，又由连长带领两个排去割草，指导员领导喂猪、养育地瓜苗等。这样使工作项项落实，既抱西瓜又拣芝麻，全面完成了任务。 （东戈、武卫民）
〖-ZW/正文〗
