〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要按照条令办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《人民海军》报社论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《人民海军报》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军党委和海军首长历来十分强调贯彻条令、规章、制度。因为它对于技术复杂的军种、兵种，具有特别重要的意义。海军如果离开了它，训练就搞不好，安全就没有保证。
    有些单位有些同志贯彻执行条令不够认真，原因是多方面的，但是，其中很重要的一点，就是对按照条令办事的重要性和必要性认识不清。有的同志错误地认为条令可有可无。因此，他们抛开条令不用，自己去乱出点子。条令是付出血的代价换取来的，是部队长期作战、训练、建设、实践经验的结晶。它反映了技术运动的规律，反映了军队内部人与人、人与物的关系的内在联系，是科学的东西，不能违犯。以机械的维护检修条例来说，它是根据机械在长期运转中必然出现各种部件的磨损现象而规定的。如果我们对机械部件的磨损不及时检修，勤加保养，暂时也可能看不出问题来，但实际上却埋下了事故的祸根。天长日久，必然由隐而现，由小而大，最后造成严重事故。我们每个同志都应该对条令采取正确的态度，象毛主席教导我们的那样，“靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。”（《毛泽东选集》第836页）
    有的同志认为，学习条令、贯彻条令只是训练当中的事情，在训练以外的日常工作、值更、执勤和日常生活中则不需要那么严格，可以随便些。这种看法是不对的。如果我们只在训练当中严格要求，在日常工作生活中马马虎虎，不仅在训练中学到的东西不能巩固，就是训练本身也会变成一种形式而失去它的意义。大家都懂得，学了不用和不学，从实践意义上说是没有多大区别的。因此，良好的技术、战术和作风，既要依靠在训练中学习；也要依靠在日常工作、生活中养成。既要按照条令训练部队，也要按照条令管理部队。在训练当中怎么学，在日常工作生活中就要怎么做。有的同志认为贯彻条令要讲条件，在工作从容时，可以按照条令去办，工作繁忙时，就可以随随便便。还有人说，贯彻条令主要是部队的事，和机关关系不大，这些看法和做法也是不对的。条令是客观规律的反映，什么时候都得按照它办事。
    官兵一致，上下一致，干部以身作则，是我军的优良传统。培养优良的战斗作风，机关和干部应该起模范带头作用。身教重于言教，机关和干部严肃认真了，部队、战士就不会马马虎虎；机关和干部雷厉风行，部队和战士就不会拖拖拉拉。
    总之，要扎扎实实加强管理教育工作，严格贯彻执行条令，加强组织性纪律性，培养严肃、紧张的战斗作风，在新的一年中，为创造更多的四好单位，进一步提高部队战斗力而奋斗。
〖-ZW/正文〗
