〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到后进单位抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗县委委员常继仁帮助后进社改变面貌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆和田县RW：常继任/和田县县委委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆和田县卫星公社是这个县人口最多、面积最大的公社，但历来生产发展较慢，农作物产量较低，各项工作做得也比较差。这里盐碱地占50％以上，耕畜也比较少。1960年歉收，全年缺口粮一百二十多万斤。这年秋收后不久，中共和田县委委员、财贸部长常继仁同志，先后几次向县委提出书面和口头申请，要求到卫星公社去落户，并向县委表示了决心：依靠群众，逐步改变卫星公社穷困面貌，公社生产上不去决不离开！中共和田县委研究了他的请求，年底便派常继仁同志担任卫星公社党委书记。常继仁同志到卫星公社后，认真总结以往生产经验教训，团结教育基层干部，发动广大社员发愤图强，一个一个地克服具体困难，取得了1961年农业好收成。全社粮食总产量比1960年增加二成，牲畜、油料也分别有较大幅度的增长，全公社向国家交售粮食三百一十多万斤，被评为和田县红旗单位。
    常继仁同志作风艰苦、深入，一年多来，除参加必要的会议和筹划全社生产外，成天在生产队或田间参加生产领导生产。他每到一个生产队，总是先听取干部和社员意见，从中发现问题，解决问题。他更经常到偏僻的村庄和落后队去。2月底，他象平常一样地顺着田间小路到了最边远的司里沃依三大队。在一块四亩多的地上，几个社员正在种青稞，他走去和他们一起劳动，发现大家劲头很足，种得快，但地却很湿，土也不松散，这样种后土地容易板结，影响籽种发芽出土。对于这种情况，他没有立即制止，而是先和社员闲谈。从交谈中，他发现这个既处于边远、自然条件又差的生产队今年劲头很足，一心想在今年生产中争个先进，听说附近的司里沃依二大队早春作物已经快播完了，他们发了急，就抢湿地播种。他觉得这种想法值得注意。又到其他后进队和边远队转了转，他发现这种力争上游赶急图快的情绪。而一些一直很好的生产队因为去年整个公社得了红旗，受到很大鼓舞，为了在春播中继续保持先进，也有这种现象。于是，他便及时提醒这些地区，争上游要注意播种质量；并要他们不要为争先进而争先进，改变穷困面貌一定要扎扎实实工作，一切要从多打粮食出发。这样，经过检查教育，各生产队便进一步重视了播种质量。对于去年减产的五个大队，常继仁同志在去年12月份就和这些大队支部书记一起座谈，帮助他们总结经验教训，事后并深入到减产最多的库马卡尕四大队进行调查研究。根据这几个队干部力量普遍较弱这一共同情况，他提出了加强后进地区领导的措施，反复教育和动员各级干部，多关心后进地区和困难队的生产，到生产第一线――生产队去落户。
    常继仁同志不怕困难的精神和艰苦深入的作风为各级干部树立了榜样，加上常继仁同志时常对干部进行以克服困难为荣、以艰苦奋斗为乐的教育，见难而上在卫星公社已逐渐成为风气。一开春，公社党委委员、正副社长和管理区总支书记等二十七名干部大都深入到减产大队、后进大队去加强领导，各个大队中困难较多、领导力量较弱的生产队一般都是由大队支部书记负责去帮助工作。
    （原载《新疆日报》）
〖-ZW/正文〗
