〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的尖子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无线电技术能手胡兴甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨焕明/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年过后，某通信团无线电连进行技术能手考核。战士胡兴甫技术熟练，收报、发报，网路通报，项项达到了标准。无线电兵们都高兴地称赞他是“我们的尖子”。
    学习上的老实人
    胡兴甫1959年入伍以后，就被分配到无线电连。他念过六年书，和无线电打交道有些吃力。可是他看到班长王丰柏也只念过几年书，现在技术很熟练，就以班长为榜样，老老实实发愤苦练。开始练习发报时，手指上磨出了两个大泡，象针扎一样地疼，他用胶布把手指包上，仍然坚持练，没有耽误一堂课，野营网路通报实习时，每天公布分数，有人怕抄报出差错扣分数，愿意发报不愿意抄报。胡兴甫想：“实习的是技术，不是分数，怕什么！”它不图分数，坚持每天三小时的机上操作，锻炼抄报的能力。就这样，胡兴甫的学习成绩不断提高，在新战士中，他第一个达到万组无差错。
    二十三个小动作
    当胡兴甫发报达到每分钟八十个字码的时候，说什么也难以提高速度了。怎么办呢？他听说刘秀海发得快，就去“取经”。刘秀海告诉他：“两个手指头都用力。”究竟怎样用力？他琢磨不到。于是，他在刘秀海发报时，戴上耳机听发报的声音，结果还是没有找到门道。他又专心看刘秀海发报的手势，一连看了五六天，发现了一个不大惹人注意的小动作：刘秀海发报时中指和二拇指的两个关节翘得很高。他按照这个样子试了试，果然很有效果，把腕力和指力，把中指和二拇指的力量，同时用在点子上了，发报的速度有了提高。
    这件事给他很大启示：掌握技术，一个细小的动作都很重要，必须细心学习，苦心钻研。从此以后，他对自己没有掌握好的小动作，都一个一个地体会。在先后琢磨到了二十三个小动作以后，他的发报速度逐渐提高了。由每分钟发八十个字码，提高到一百二十个。
    向更高的目标迈进
    每天晚上六点到十点，是干扰最大的时候，胡兴甫就专门在这个时间练收报。他按实战情况要求自己，把练习当作实战。干扰大的时候，他就闭着眼睛，精力集中再集中，捕捉微小的信号。他练呀，练呀，不知熬过了多少个夜晚，终于把大干扰情况下的抄报差错率，由千分之四十多降为千分之二。
    每次作业，哪怕只有千分之一的差错，他也要把原因找出来，求得改正，有一次抄报，他错了一个字码，同队的小康称赞他说：“你的成绩最好，有的同志错了二三十个。”他说：“要过硬，要准确，不能矮子里拔大个。”他找出校对的报底，发现是把“6”抄成了“8”。他又看了看其他同志的报底，虽然比自己差错多，但这个“6”字没有错，说明自己还有马虎之处。在台务会上，他表示要更好地钻研技术。
    三年多来，胡兴甫把自己的主要精力用在一个拳头大的电键上，通过他的手不知有多少电波传向天空。苦练不负有心人，他光荣地成了一个技术能手。 杨焕明、张炳新
〖-ZW/正文〗
