〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮训练会议开得不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会前；派工作组下连摸清情况总结经验会中；主要运用典型现场表演介绍经验 会后：各连迅速运用了会议推广的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚/方十可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团最近召开的一次训练会议，问题摸得准，解决得透，时间不长，形式活，效果好。
    第一训练阶段还有半个月结束，要开一次训练会议，着重解决什么问题呢？团党委决定由副团长、副政委和参谋长率领三个工作组，分别到好的、一般的、较差的三种类型的连队，调查训练情况，同时对其他连队作一般了解。到连队的同志通过现场观察，亲身体验，发现连队普遍存在的问题是：干部跟班抓训练做得差，有线电和无线电专业训练没有搞好。问题找到了。如何解决呢？团党委认为讲清道理，提出要求，这都好办，但还不能切实解决问题。到六连去的工作组反映：六连干部跟班训练抓得深抓得细，专业训练也搞得不错，不过具体经验还没有摸清楚。团党委要求他们再到六连去，帮助连队总结出经验来。
    工作组第二次到六连，采取现场观察、召开座谈会、个别交谈等方法，边调查边研究，一点一滴地总结经验。工作组同志参加六连的干部训练中，发现他们干部训练与分队训练紧密结合。进行射击指挥科目训练时，就和指挥分队一起练，干部既学了指挥技能，又对分队训练作了及时指导。这个做法立即引起工作组的注意，他们把这一训练方法与过去干部专靠领导机关集训的方法作了对比分析，帮助连队总结了经验。连长和指导员也从中学到了总结点滴经验的方法。他们说：“过去总认为总结经验是件难事，眼下工作组一帮助，一点一滴的经验就拿出来了。”
    工作组第二次汇报情况时，司令部专门研究了一天，认为六连的经验有普遍指导意义，但是，还感到有些问题经不起推敲，比如干部训练与分队训练结合进行，不能笼统的提。干部训练内容很多，有些内容可以与分队训练结合进行，有的科目如地形学只是干部要学，战士不需要专门学，在这种情况下，干部训练就不可能与分队训练结合进行。哪些科目能结合？哪些科目不能结合？在不能结合的情况下，干部又怎样跟班指导，于是，团党委又指定工作组第三次下到六连进行调查研究，终于找到了在各种具体情况下干部跟班训练的方法。
    训练会议一开始，由团的领导总结了第一阶段训练情况，概括地介绍了六连干部跟班训练好和专业训练好的经验。接着由六连连长聂昌明现身说法介结自己的体会。连长王纪鹏也介绍了自己改进兵器教学的经验。两人先后共讲了两小时。事情是他们自己作的，讲起来具体、生动，实实在在。休息时，干部们就议论开了。五连连长说：“现身说法，听来就是自在，办法又好接受。”更多的干部还反映：要是能看看就更管用了。
    下有心，上有意，会议果真进行表演了。先是六连干部和战士表演干部训练结合分队训练的办法。他们边表演边讲解，表演不到一小时，到会的干部们说：“原来就是这样作的。”接着由王纪鹏连长表演兵器教学方法，他给六连战士讲拔弹器一课。介绍兵器教学的改进方法时，只讲了二十分钟；表演完毕，大家不知不觉过了一小时。一连副连长张介生说：“兵器课就应该落实到‘用’上，王连长也给我们当教练员的上了一课。”
    会议介绍的经验，第三天就被各连广泛运用起来。 （叶蓓蔚、方十可）
〖-ZW/正文〗
