〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏贸易经济代表团会谈公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国签订今年货物交换议定书周总理接见了苏联代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏贸易经济代表团会谈公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 中苏贸易经济代表团会谈新闻公报：中华人民共和国贸易经济代表团和苏维埃社会主义共和国联盟贸易经济代表团，最近在北京就1962年两国贸易经济问题进行了会谈，会谈是在友好和诚挚的气氛中进行的。
    中华人民共和国方面参加会谈的有：中华人民共和国对外贸易部部长叶季壮，中华人民共和国国家计划委员会副主任范慕韩，中华人民共和国对外贸易部副部长李强、部长助理周化民，中华人民共和国驻苏联商务参赞郑拓彬、谭伟，以及中国代表团的其他人员。苏联方面参加会谈的有：苏联对外贸易部部长帕托利切夫，苏联部长会议国家对外经济联络委员会副主席苏洛耶夫，苏联国家计划委员会委员尤申，苏联对外贸易部东方司司长施利亚耶夫，苏联驻中华人民共和国商务代表斯拉德科夫斯基，苏联驻中华人民共和国经济参赞雷索夫，以及苏联代表团的其他成员。
    会谈期间，中华人民共和国国务院总理周恩来接见了苏联贸易经济代表团团长、对外贸易部部长帕托利切夫和代表团的其他成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    会谈期间，苏联贸易经济代表团还参观访问了北京、天津等地名胜古迹、工厂、人民公社和港口。
    通过双方代表团对1962年度两国贸易进行友好的会谈，已在4月20日签订了中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟1962年货物交换议定书。
    中华人民共和国在1962年内将供应苏联有色金属矿砂、锡、水银、羊毛、泥绒、绸绘、缝制品、针织品和手工艺品等。
    苏联将供应中华人民共和国黑色和有色金属压延材、卡车、石油产品、化工品、仪器、各种机械设备和另配件等。
    会谈中双方还讨论了中苏经济合作进一步发展的问题。
    代表两国政府签字的，中国方面是中华人民共和国对外贸易部部长叶季壮，苏联方面是苏联对外贸易部部长帕托利切夫。
    两国贸易经济代表团对于会谈结果表示满意，并且认为是对进一步加强两国人民永恒的牢不可破的伟大友谊和促进两国国民经济共同高涨的新贡献。
    参加签字的中国方面有：中华人民共和国国务院副总理李先念、习仲勋，中苏友好协会总会副会长吴玉章，国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，国家计划委员会副主任范慕韩，对外贸易部副部长李强、林海云、白向银，以及中国代表团其他成员和负责人员。
    苏联方面有：苏联驻中华人民共和国大使契尔沃年科，苏联部长会议国家对外经济联络委员会副主席苏洛耶夫，苏联国家计划委员会委员尤申，苏联对外贸易部东方司司长施利亚耶夫，苏联驻中华人民共和国商务代表斯拉德科夫斯基，苏联驻中华人民共和国大使馆经济参赞雷索夫，苏联代表团其他成员和负责人员。
〖-ZW/正文〗
