〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符加雷/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自地狱的消息（三则）：
    ①美国伊利诺斯州有位女教师被暗杀。凶案发生时，根本不在现场的。十四岁的黑孩子亚瑟・赫斯特，竟被屈打成招，诬为“凶手”，判刑五十五年。
    ②美国底特律市的郊区艾可斯，一天之内接连有十六个人“申请入狱”；因为生活陷入绝境，而又害怕债台高筑。
    ③美国领导人之一霍尔被捕保释后，对记者发表谈话：美国的集中营规模“太大，仅仅共产党人是塞不满的。”
    今日入狱还是个天真无邪的黑儿童，
    他年出狱将变成老态龙钟的白发翁。
    有人哀其不幸，有人愤恨不平，
    也有人求之不得，为入狱提出“申请”：
    只缘三餐无着落，图个“无债一身轻”！
    狱内狱外有何不同？
    整个美国就是个大集中营！
    摇篮――监狱――坟墓，
    ――嗜血者为人民的生命安排的旅程！
    总有一天这魔鬼的大厦将要崩溃，
    人民用法西斯野兽的尸体把那罪恶的深渊填平。
    ――我不出牢。
    ――为什么？
    ――牢内牢外反正都一样嘛！ 远明
〖-ZW/正文〗
