〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究工作传授经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连连务会制度坚持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班排长们反映；这是受教育；长知识的会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁喜钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设9406部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9046部队九连把连务会制度作为经常工作的一项内容，坚持每月召开两次连务会，效果很好。
    连务会由班以上干部参加。主要是讨论如何贯彻党支部决议，研究解决连队工作的问题。前一时期，在大练三九的活动中，党支部提出了防寒、防冻、防事故的要求，随后，召开了连务会，根据各班排的情况，研究了具体措施。班长们都认真贯彻执行这些措施。全连在冰天雪地里摸爬滚打一个月，没有发生冻伤和事故。连务会上，班长们积极提出意见，帮助连排干部改进工作作风和工作方法。在一次连务会上，一些班长提出连里对施工进度抓得紧，注意劳逸结合不够。连里接受这个意见，立即妥善安排了战士的自由活动时间，战士们很满意。
    九连还把连务会作为培养班长的“传经”会。在研究工作的过程中，向班长们传授工作方法。有一次，部队要从外地长途行军回营房，在连务会上研究如何做好这次行军工作时，连长吴庆恩介绍了自己在战争年代当班长时，行军、宿营中如何管理部队的经验。提升了一批新班长后，指导员牛德忠在连务会上，介绍了自己过去当班长怎样团结全班的经验，一些班排长也介绍了自己工作中的体会。
    九连在部队分散施工的情况下也坚持连务会制度。时间不长，每次一小时左右，会前有准备，会议内容有重点。班排长们反映：“连务会是受教育、长知识的会。” （袁喜钢）
〖-ZW/正文〗
