〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号南泥湾人话当年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾建设历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了金盆湾，部队离开大路上了小道。走不多远，又转进一条大川，越往前走，眼前就越显得荒凉，干脆连路也没有了。当部队走到一个川口时，队长黄英群同志命令部队停下来。他用手向周围挥了一下，对大家说：“到家啦，同志们，看看吧！这就是咱们的南泥湾。”“怎么样？不错吧！有山有水。好，快动手搭窝铺吧！”他笑着招呼大家。
    同志们卸下背包，立刻动手干了起来，砍树的砍树，割草的割草，平土的平土，不一会，一座座人字形的窝铺，就在河边上搭起来了。
    夜晚，我睡得正香，忽然被一阵凄厉的嚎叫声惊醒了。我立刻判断出这是狼群的声音，听动静至少总有几十只，而且就在离窝铺不远的地方，大概是因为我们惊扰了它们的生活吧，叫得是那样难听。这时我忽然听见一班副班长翻了个身，轻轻吁了一口气，说：“这地方真荒凉，除了荒草野兽，啥也没有。”停了一会，一个带点睡意的声音接着说：“现在是啥也没有，可将来什么都会有。开发嘛。”我听出这是一班长的声音。他的话，不知怎地使我的心动了一下。是呀，“开发”，这是个多么深刻的字眼啊！这话说得真好。我心里不禁想：“叫嚣的狼群，你们等着瞧吧！从今以后，这里的主人再不是你们，而是我们了！”
    部队一住下，首先的任务就是把家建立起来。
    我们驻地附近，有个河北庄，虽然是“庄”，实际上不过是在川口上有三间窑洞，住着四口人的一户人家而已，除此以外，周围尽是荒山、荒坡，既没民房可借，窝铺又不能久住，于是上级决定：自己动手挖窑洞。
    窑洞这东西，在陕北见得多，但自己没动手挖过。我自己是生长在平原上的人，我们排里的战士，也大部分是华北人，挖窑洞都还是第一次。接受任务以后，大家兴冲冲地带着锹镐上了山。但一看见那些纵横交叉的山脊，陡斜不一的山坡，却又不禁感到踌躇了。究竟怎样下手呢？
    正在这时候，队长陪着一位四十来岁的老乡走过来了。队长老远就对我喊着说：“一排长，我请来一个顾问，你们好好学习学习吧！”这一下，可把大家乐坏了，一齐鼓掌向老乡表示欢迎。老乡用锹刨了几下土，看了看说：“行，这块土质行，没有竖纹，也没有横纹，不过开面的时候，立面要留成斜坡，再往里挖，就有个撑劲了。”
    我们按着老乡的指点，立刻就动手挖起来。从窑洞里往外出土，是个很费劲的活儿，特别是洞子越挖越深，来往挑土很是费工。一天，大家挖 着挖着就议论开了。有人说：“要有个带轨道的小推车就好了。”
    “这是脱离实际，说了等于没说。”马上有人批评他。
    这时候一个平常不爱讲话，外号叫做“闷雷”的战士忽然瓮声瓮气地说：“活人哪能叫尿憋死，咱们就不能想个实际点的办法吗？”
    大家一听，都齐口对着他说：“闷雷也打响了。那好，你就出个点子看看吧！”
    “闷雷”停了一停说：“依我看，咱们可以‘滚’。”
    “滚？！”这是怎么回事？大家又摸不着头脑了。“闷雷”见大家听不懂，就拿着锹在土上左一锹右一锹，上一锹下一锹地切下一块土来。
    原来他的办法是不把土挖碎放送筐子挑，而是把土从四面切进去，搞成一个整块，削去了棱角，上就成了一个长木桶形状的东西，从地上可以把土“滚”到外边去。这个办法引起了大家的兴趣，很快就在全排推广了。有人还编了个顺口溜：
    挖窑洞，办法新，
    不用挑土土会滚。
    窑洞挖的强，冬暖夏又凉，
    战士住了喜洋洋。
    喜洋洋，有力量，
    开发南泥湾，
    荒山变粮仓。
    不久，一排排整齐的新窑洞，就在山坡上出现了。窑洞门都安着战士们自制的大窗户，又好看，又敞亮。窑洞里边砌了溜平溜平的大炕，一个窑洞睡一个班，宽宽绰绰，再不用睡地铺了。大家不仅都有了住的地方，而且每个排都还有自己的仓库，队部也有了办公室。另外，伙房、车炮库、马厩等也都搬进了自己新盖的平顶房。
    挖好窑洞，我们又在平川的小河边上，修了一个大操坪，作为开展体育运动的场所。我们从山上扛回木头，给那些会做木匠活的同志们做篮球架子、木马、跳箱、单杠、双杠、天桥、跳台……。一整套的体育器材，不几天就做好安上了。从此，一到晚饭后，操坪上、球场上，玩杠子的，打篮球的，爬天桥的，你呼我喊，充满了一片活泼愉快的气氛。
    经过一个多月的劳动，我们在南泥湾有了一个温暖而舒适的家了。
〖-ZW/正文〗
