〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花成双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营军人大会上，副营长高声宣读新任正、副班长的命令：“……命令六连四班战士张友诗升任六连四班班长……”听到这里，在座的六连四班副班长宝从君的脑子轰隆一下，好象泛滥的潮水急剧地翻腾：“为什么提升一个战士当班长？我，是呀，我已经当了一年多的副班长，怎么就……究竟我有什么严重的缺点呢？这一下，我的威信算完了……”
    夜里，宝从君躺在床上翻来复去睡不着觉：能为这件事闹情绪吗？……不，不能，那样做，就是不能服从组织分配，更增加了自己的缺点，别人不但会更看不起自己，工作也要受损失……老战士复员之前，自己不是写了保证书，响应“走者愉快，留者安心”的号召吗！……不管怎样，还要以工作为重，该怎么干还怎么干。
    第二天吃过早饭，宝从君象尊敬先前的老班长一样，笑盈盈地招呼张友诗：“班长同志，老班长临走前，把火炮工具都交给了我，现在交给你吧！”张友诗连忙说：“谁保管不是一样，交给我就交给我吧！”他一边清点着机针、钳子、锥子……一边谦虚地说：“你不要叫我班长，还是叫我的名字吧！我哪样都不行，要技术没技术，要管理能力没管理能力。”宝从君回答道：“尊重你就是尊重组织，先前你尊重我不也是尊重组织吗！乍干是有困难的，摸索一个时期就好了。”
    说起来，张友诗和宝从君都是1959年入伍的。张友诗入伍以后，分配到团部当了两年多警卫员，3月才调到四班当四炮手。他生得虎头虎脑，眼睛明亮有神，给人的印象是朝气蓬勃，精力充沛。炮场操作间隙的十分钟还端着个铁弹丸琢磨运弹要领；回到宿舍，又拿起举重器练习臂力。不到五个月的时间，便学会了一炮手到五炮手的动作。连里测验时，他每个炮手的动作都是优秀；在全团一至五炮手操作表演赛时，获得了第一名。他干起活来既快且猛，助民劳动的时候，刚拿起镢头就把衣服脱得净光。谁也比不上他刨地刨得快。所以人们都称赞他是“二虎子”。上半年，他初评为五好战士，树为全连的三八作风标兵，光荣地参加了中国共产党。老战士复员后，领导上便越级提拔他当班长。至于宝从君呢，也准备调到别的班当班长；只是后来因为其他干部配备计划的变动，命令没有批下来。
    自从宣布张友诗当班长后，领导上对副班长宝从君抓得挺紧。排长和副指导员都跟他进行了个别谈话，打了“预防针”，要他和班长搞好团结。但是。连里并没有让宝从君知道准备要他到别的班当班长的事。一个解放军战士，应该养成无条件服从组织分配的优良品质，事先把人员调配计划告诉他，对他的思想意识的锻炼是没有好处的。要说起宝从君来，他和张友诗显然不同，面相憨厚而腼腆，轻易不说话，遇事沉得住气。助民劳动时，他起先并不把衣服脱光，而是等身上冒了汗，才一件一件地往下脱。开始刨地时，他往往落在别人后面；干上几个钟头以后，可就跑到别人前面去了。他那种踏实细致的劲儿，别人都比不过他。擦拭武器象绣花：炮瞄准具上哪怕象头发丝细的接合部，他都擦得通明透亮。所以，有人开玩笑，就喊他“大姑娘”。上半年他也初评为五好战士，树为全连的爱护武器标兵。
    眼下，宝从君思想上虽然有波动，但经过领导上的帮助和自己内心的斗争，很快得到了解决。团支部大会上改选支部委员，大伙一致投资从君当支委的票。他看到并没有因为自己没当上班长丧失威信。最解决问题的是他看了毛主席的《为人民服务》和《纪念白求恩》。他想：革命工作，不管什么职务都是光荣的，一个人能力有大小，但只要是毫无自私自利之心就是一个高尚的人，一个纯粹的人。……
    新班长张友诗上任后第一次在炮场操练就碰了钉子。他左手端着本子，右手拿着铅笔，心噗通噗通直跳。副连长直接向各炮下达口令：“全连射击――榴弹――短延期引信――三号装药――”张友诗听着，就象连珠炮似地分不清点。顾得听，顾不得记；顾得记又顾不得传口令，更谈不上准确计算了。副连长下达的口令是：“方向向右零八十五，基准射向10一25！”计算时应该相加，张友诗却来了个相减，结果和宝从君瞄准镜上的分划相差一百七十密位。张友诗发现出了差错，连忙检讨：“是我搞错了”休息时，他向宝从君说：“不行，我得打个报告，干不了班长。上半年四班是初评四好班，不要叫我给搞垮了。”宝从君便用鼓励的口吻说：“上半年你能学好，下半年就不能了？”张友诗又说：“炮手的动作简单，班长的指挥太复杂了。”宝从君又帮他打通思想：“技术差不要紧，加把油，一两个月就能弄懂。”“那，你可得多帮助我！”“我也不咋样，咱俩互相研究！”
    宝从君见张友诗当了班长还是那么谦虚，起心眼里愿意多帮助他。吃过午饭，他便喊住张友诗，说：“咱们学吧，突击突击，赶上他们！”他们拿着记录夹子和射击教范走进了俱乐部。宝从君先教他集火射向，又教他适宽射向，到晚上又出题测验、温习。排长也知道张友诗有畏难情绪。一天，拿出了毛主席的《愚公移山》，先向大家读了一遍。然后又若有所指地说：“现在我们有些同志害怕困难。不能知难而进……”张友诗听到以后，觉得句句话都好象是对着自己。他想：“宝从君继续留队仍然当副班长，没有半点怨言，一心一意地帮着搞好全班的工作，自己再不发愤图强，战胜困难，把全班的担子挑起来，就辜负了党的委托和同志们的希望。”他的干劲更大了，从早到晚，一刻不停地学习。
    张友诗觉得宝从君真是个好同志，应该帮助他入党。一天，吃过晚饭，找宝从君谈话，他开门见山地问：“你想进步不想？”宝从君觉得很奇怪，说：“一个解放军战士，一个共青团员，怎么不想进步！”“要进步应该参加组织。”“我早就想申请入党，但是不知道自己有哪些缺点，党支部对我有什么意见。”“你的工作都挺好，就是突击性不强，该紧张的时候紧张不起来！”宝从君有一个朴素的想法：“反正我不做眼皮子底下的活，不图表面成绩，开头紧一下，到后来跃不上去，还不如老牛拉车一股劲稳当哩！”经班长这次谈话后，他开始意识到自己的想法是很不全面的，军队需要紧张的作风，有些任务是要限期完成的。没有快和猛的劲头怎么能行呢？
    一个多月以后，连里面接受新战士，张友诗又找宝从君一起研究他用启发对方的口吻说：“听说下连的新兵都是些初、高中的学生，咱们在家都是文盲，现在也只能顶上个初小，怎么能领导人家呢？”谁知宝从君早已想好了这个问题，答道：“不要紧，我们文化不如他们，可以向他们学，可是炮上的技术我们还是可以教给他们的。问题是咱俩要分好工。”张友诗提议：“行政管理我多管，军事技术你抓紧。”在实际工作中，他们既有分工又有合作。一炮手、新战士朱秀财接受能力比较差，测验总得三分。宝从君便抽出更多的时间帮助他，不料接受能力较快的范麒度有意见，向张友诗反映：“副班长有偏向，为什么光帮助朱秀财！”张友诗便向他解释：“朱秀财接受能力差，应该多帮助他，争取四好班光一个人好不行，得有集体观念。”事后，张友诗又将这个反映转告给宝从君。宝从君说：“既然范麒度有这样的意见，我们应该注意，今后你也可以多帮助朱秀财。”他又立刻去找范麒度交换了意见，范麒度的误解很快得到了澄清。党支部号召各班抽空隙时间把自己种的地瓜刨出来。宝从君没等班长布置，便主动提出利用午休的时间突击刨地瓜。刨地瓜的时候，宝从君在前面带头刨，口里不断喊鼓动口号。这以后，宝从君在组织上的帮助下，很快地被接受为中共党员。
    从张友诗当班长到年终五个月的时间里，四班两次野营挖炮工事，两次是全连第一，火炮专业取得了年终总评四点七分的优秀成绩，是全连炮班的第一。副业生产是全连第一。这天，连里公布了四好总评的结果。张友诗和宝从君被在喧腾的锣鼓声和欢乐的掌声中，指导员把鲜艳的大红花戴在了他俩的胸前。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
