〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻条令规章制度培养战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英/孙景贵/刘建昌/王伟才/王连弟/王冉明/邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点一滴地抓 一步一步地做
    218舰整顿生活秩序切实培养作风
    本报讯 218舰从整顿日常生活秩序着手，加强培养优良的战斗作风，扎扎实实提高部队战斗力，第一季度圆满完成出海执勤等各项任务。
    这艘舰曾一度出现作风松散，生活拖拉的现象，有的同志认为只要完成任务好就行了，生活作风是小问题。党支部察觉这一点，立即抓活思想进行活教育。政委孙洪修和副政委常心宽分别给党团员上了一课，专门讲解了培养优良作风与创造四好舰的关系，说明好的作风是靠平时一点一滴培养锻炼起来的道理。接着，召开干部会、班务会，大家联系实际进行座谈。副炮三班有些战士过去认为吃饭、唱歌、集合动作慢一点没有关系，大家算了一下帐：平时拖拉两三分钟，看不出什么不良后果，但是，打起仗来，有时，两三分钟就决定战斗的胜败。有的班还列举活事例，互相启发教育。例如有个战士平时生活拖拉，工作时就马马虎虎，结果有一次把油量登记错了，浪费了油。经过教育和座谈，大家认识到生活作风不是一个小问题，是部队战斗力的基本因素之一，是创造四好舰的重要内容。
    当前应该培养什么样的作风？领导上提出首先要做到四个“严”字：一、严格执行命令，二、严格遵守政策纪律；三、严格执行各种条令规章制度；四、严格遵守军容风纪的规定及生活秩序。在贯彻中。从整顿日常生活秩序和健全值更值勤制度着手。组织干部、班长分别学习了各级干部（班长）职责，按级负责，严格要求。如支部要求整顿内务时，干部舱立即做出榜样来。出操、唱歌，舰长、政委都打头阵。每次大小扫除和清洁保保养，干部和战士一起干。各士兵舱内务整理得不一致，舰长就会同部门长在士兵舱做出样子，然后组织班长参观，进行推广。每天，舰长带领各部门长检查内务和机械保养，及时讲评，公布成绩。在执行任务中，随时发现问题，随时纠正。由于领导严格要求，在日常生活中一点一滴地抓，内务整齐清洁，机械保养良好，舰队数次检查都比较满意。部队组织纪律性也加强了，执行命令坚决，礼节周到，动作紧张。二月份以来，三次出海执行任务都圆满完成，没有发生任何问题。 （陈卓英）
    362舰右主机班认真按条令规章办事，去年以来从未发生任何事故，被评为四好班。 王冉明 邓钧照摄
    认真负责的内务值班员
    吹过熄灯号了，艇员们都已睡下。担任内务值班员的声纳班长于心水还在检查寝室，看看门窗关好没有，大家都按时睡觉没有，熄灯后十几分钟，他才最后一个睡下。你看吧！他值班这一天，全艇的内务卫生和生活秩序保管整理得井井有序。他发现有不合乎条令规章制度的事情，马上当面指出。有一次，一个新同志吃完苹果没有把果核扔在指定的桶里，他就严肃指出，我们平时要养成卫生习惯，随手乱扔东西是不合规定的。那个同志虚心接受了意见，把果核拾回扔到脏物桶里。他检查内务很仔细，床柜里东西乱不乱，床铺铺平整没有，鞋子放得整齐不整齐，都处处检查到。在队列生活上，他要求挺严，看见谁军风纪不好或本队列中步伐不整齐，都及时提醒纠正。他认真执行内务值班员的职责，处处以身作则，同志们都亲热地称他是“执行规章条令制度的标兵”。（孙景贵）
    严字下功夫 干部作表率
    如何把刚穿上军装的学员，培养成具有优良战斗作风的战士？海军某士兵学校党委首先在“严”字上下功夫。
    在入伍教育之后，他们根据条令的要求，结合本校的实际情况，从起居作息、军容、礼节、请销假、内务卫生等各个方面，作了详细统一的规定，要求学员严格执行。开始时，学员们很不习惯。中队干部和区队干部就搬进学员宿舍，从被子的叠法到洗漱用具摆设等等，一点一滴地教。同时全校从上到下建立了严格的检查制度。校队各级值班员每天巡逻检查，各班值日员及时督促检查，并对本班在一天中执行各种条令规章制度的优缺点，讲评一次。学校每周组织一次全校性的大检查，按月评比。
    这个学校从机关到基层各级干部都严格要求自己，以自己的模范行动影响和带动学员。机关干部一般都能按时作息，按时出操上课。学员队的区队以上干部更是处处以身作则。集合时，干部首先到场，并按规定站在队列的前头。在课堂和实验室里，干部和学员一样遵守课堂纪律，耐心听课，从不迟到早退。教员给学员作示范动作时，都能严格地按条令规定去做，从不马虎。干部的模范作用，给了学员良好的影响。 （王伟才、王连第）
    不是严一阵而是严到底
    过去，某潜艇在部队的管理教育工作上存在两个缺点：一是时紧时松，上级“抓”了，他们也“抓”一阵，过些时就松了；二是工作不细致，只是满足于一般号召，缺乏经常的细致的思想工作，特别是战士在执行中有什么具体问题和困难，很少作细致的检查，切实研究解决。
    最近，学习了海军党委和肖司令员关于加强部队管理教育工作的指示后，他们接受了以往的教训，决心把工作做得细致些，扎实些，一点一滴地去培养优良的作风。例如，过去艇员在上下艇的时候，总要踩开降口密合的边沿。为了改变这种不良习惯，领导上除了一再强调遵守这一规定的重要意义外，每当上艇的时候，副长王志良和政委吴德刚就守在升降口旁，仔细观察，随时提醒大家注意。最后终于克服了这个坏习惯，达到了要求。
    有一天，有个舰务兵到艇上来值班，副长问他：“按规定接更前半小时要复习条例，你复习了没有？”他没有复习。副长当即批评了他，并限定时间要求他把条例复习好。这个舰务兵认识到了自己的缺点，后来他在各项工作中都确实按条例办事，任务完成得较好。 （刘建昌）
〖-ZW/正文〗
