〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈办黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队办的黑板报，面向全连，全连人员都可以在它上面说话，它就是连报。黑板报放在当道的地方，明目耀眼，有着强烈的吸力。它是发扬三大民主，开展群众性宣传鼓动和自我教育的好武器。同时也是学习的园地，谈心的场所。在指导员工作条例中，已明文提出，它是抓活思想的主要方法之一。
    黑板报必须围绕连队的中心工作，写大家正在想着和正想知道的事；但文章的内容和体裁应当是多样的，以便从不同角度用不同方法，反映连队生活。要强调快出勤换，不当“马后炮”。这样，黑板报才有战斗性。
    黑板报必须有可靠的群众基础。要求写稿的人多，刊登的稿多，看报的人多。领导上特别要注意发动全连写稿办报。但是也要培养办报骨干，班里可以有一两名小记者，全连应该有几名小画家。对积极参加办报的同志，班里、排里、连里，都应及时鼓励表扬。指导他们搜集资料，丰富办报知识。黑板报稿件多了，要灵活处理（如综合、摘要、组成专题讨论等），把来稿尽量改短改精，多让几篇稿子与读者见面。
    思想内容是黑板报的灵魂，但编写的形式也应讲究。应注意以下几个问题。
    一、排版。抄稿不是粉墙，哪篇文章写在哪里，应先有个布置。一块黑板可先划为几个部分，好便于掌握。好文章要放在头前或显眼的地方。黑板上不要写得太挤，篇与篇有间隔，长短文相补衬，不要没天没地白压压一片。排板也不要总是老一套的“四”字格式：
    二、刊头。好的刊头图案，可以是一张引人入胜的宣传画。它说明了出版的单位、期数，并能通过图形色调，显示全版中心，表现部队情绪，提示当前中心工作。刊头应当放在显著的地位，构图应力求简明：
    三、标题。有的黑板报用决心、意见、批评、表扬等名目标题常年不断，或者总是用“好榜样”、“新气象”等笼统字眼，使人感到陈旧乏味。标题应力求新鲜、精短，能概括文章中心。好标题能叫人想读全文。标题可采用不同的字体颜色，标题的位置不一定总是横在文章的头顶。也可以竖写于侧面，分写于四角，如四角上写“来稿综合”、“红专杂谈”等。也可写在文章的中间。这些方法，报章杂志上都普遍采用着。
    四、用色。不要太浓、太杂或太单调。不要一色的红，火气刺眼。也不要只是白的蓝的，好象出家人的打扮。
〖-ZW/正文〗
