〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺中苏两国贸易会谈成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶季壮设宴招待苏联贸易经济代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/苏联贸易经济代表团RW：叶季壮/对外贸易部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 对外贸易部部长叶季仕今晚为祝贺中苏1962年货物交换议定书的签订，设宴招待由帕托利切夫和苏洛耶夫率领的苏联贸易经济代表团。
    国务院副总理李先念、习仲勋出席了宴会。叶季壮部长、帕托利切夫部长、李先念副总理和苏联驻华大使契尔沃年科先后在宴会上讲话，共祝中苏两国经济贸易关系和人民友好团结的巩固和发展。
    李先念副总理代表中国政府对中苏1962年贸易会谈的成功表示热烈的祝贺，并且预祝正在进行的经济会谈取得圆满结果。他说，中苏经济贸易合作不仅完全符合中苏两国人民的利益，而且也完全符合社会主义阵营的共同利益，有利于社会主义阵营力量的不断增强和团结的不断巩固。他说，我们十分珍视和感谢苏联政府和苏联人民给我们的帮助，我们也尽自己的可能供应苏联人民所需要的物资。
    李先念副总理强调说，中苏两国人民的团结和友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础之上的，是在长期反对共同敌人的严酷斗争中锻炼出来的。由于这种伟大团结和永恒友谊的存在，使得帝国主义的战争政策和侵略政策遇到最大的障碍，给世界人民争取和平、民族解放、民主和社会主义的事业以有力的支持。李先念副总理最后祝两国经济贸易合作关系继续发展，为巩固两国人民的友谊和团结作出贡献。
    叶季壮部长在宴会上说，1962年度中苏两国贸易会谈的成功和各项文件的签订，标志着两国团结和友谊的不断增强，也体现了社会主义国家相互关系中平等互利和互助合作的精神。中苏两国贸易经济上的互助合作和互相支援，将有利于继续促进两国建设事业的共同高涨和加强社会主义阵营的力量。
    帕托利切夫部长说，这次两国贸易会议和议定书的签订，将更进一步巩固两国间密切的经济贸易关系，进一步巩固两国间永恒的牢不可破的友谊。他说，我们的经济贸易关不是建立在兄弟般的互相支援的基础上的，它所根据的是无产阶级国际主义的原则。这种情况也明显地表现在我们这次会谈所取得的成果中。
    契尔沃年科大使在讲话中说，两国贸易经济代表团这次会谈的结果，将促进两国间的友谊的进一步巩固。他说，帝国主义者和各种各样的反动派想在苏中关系上和社会主义阵营中找到裂痕，他们这种企图注定要失败。大使还说，苏联人民始终珍视伟大的中国人民的友谊，世界上没有任何力量可以破坏我们的团结。
    今晚同苏联朋友一起欢聚的，还有吴玉章、孔原、黄镇、范慕韩、李强、林海云、白向银等有关部门的负责人，以及中国贸易经济代表团的全体成员。
〖-ZW/正文〗
