〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三机连教育战士大处着眼小处着手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克勤克俭爱护国家物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李映树/谢朋禹/孙烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育9503部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9503部队三机连一点一滴地培养整体观念，教育战士克勤克俭，爱护国家查资财。
    一块旧兜布
    连队发完夏袋，指导员陈连富来到二排，看到五班长牛万宝补完袖子，拿起一个旧军装口袋，正要撕开往背上补，便和蔼地问：“这是哪里来的？”牛万宝回答：“缴回的旧军装上拆下来的。”指导员听了，就耐心地教育牛万宝说：“旧衣服是上缴给国家的，不能随便拆口袋布。”随后，他又到司务长那里把全连缴回的旧衣服，一件一件地检查了一遍，发现有四件衣服缺了兜布。他便决定抓住这个事例，对部队进行一次热爱国家资财的教育。晚点名时，他给大家介绍了“南京路上好八连”，爱护国家财产的事迹，并结合本连情况，进一步讲清了收旧的意义，要求大家树立整体观念，严格遵守领新缴旧的规定。听了指导员的讲话，四个拆了兜布的同志，都自觉地又把它缝了上去。
    两锹炉渣
    部队正在施工。雨后，伙房门口一片泥泞，炊事员撮了两锹炉渣，垫在道上。下午，指导员来到炊事班门口，看见黑忽忽的一滩炉渣，就找司务长秦火明和炊事班长滕光远研究煤没有烧透的原因。从司务长和炊事班长的谈话中，暴露了这样一种有害的思想：我们产的煤早就超过英国了，现在住在城市，运输也很方便，多烧在城市，运输也很方便，多烧几两算不了什么。于是，他把炊事员召集起来，讲了一个节约度灾的寓言故事，说明积少可以成多，有时要防无时。接着，他又给大家算了一笔帐：一个连一天浪费几斤煤，全国军队都这样就不得了。司务长听了，惭愧地说：“我这是忘本了。过去我家烧稻草，妈妈看到根棉花秸都要捡起来。我现在当了司务长，就光顾自己方便，不顾国家了。”从此以后，炊事员们对煤都十分爱护，一点也不丢撒。为了节约炊事用煤，他们一次再次地改造炉灶，使耗煤量不断降低。
    三个小铁钉
    施工进到收尾阶段，部队要在上冻以前离开工地。党委号召“不拿工地一钉一木”。但是，一天下工回来，七班长袁志贤却在路上捡了三个小铁钉，准备拿回营房挂挂包用。回到班里，正好碰上指导员。指导员当面对袁志贤进行了教育，他考虑到这反映了一部分同志的思想情绪，就提到党支委会上讨论。支委会确定要反复讲清道理，进行教育。经过教育，党团员们进一步检查了执行了党委决议和爱护国家财产的情况，深刻认识到维护国家利益的重要，袁志贤把捡来的三个钉子交给了工程队。伙房捡了几根木条，钉了一个锅衬子，也自动把它拆了，送回工地。以后，战士们象爱护自己的眼睛一样爱护国家资财，在上下工的道上碰见一个铁丝头、废钉子，也要捡起交给工地。 （李映树、谢朋禹、孙 烈）
〖-ZW/正文〗
