〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖劲光司令员要求海军切实加强管理教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻条令制度培养战斗作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/海军RW：肖劲光/海军司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军肖劲光司令员最近在听取海军领导机关有关部门汇报部队情况时，多次强调指出，要结合中心任务，扎扎实实地加强部队的管理教育工作，养成一切按条令、规章、制度办事的习惯，培养严肃紧张的战斗作风。
    有关部门在汇报中提出：自大兴三八作风、创造四好连队、贯彻执行连队管教条例以来，海军在培养作风，改善官兵关系等方面都取得一定的成绩，但还有不少缺点急需克服。
    肖司令员说：部队管理不严格，条令、规章。制度贯彻执行得不够好，这是工作基础不扎实、四好不落实的表现。部队如果没有严格的组织纪律性，就不能提高战斗力。各级领导要好好地抓一抓管理教育工作，抓出个象样的结果来。
    部队各项工作和日常生活都有成套的条令、规章、制度，有些单位为什么贯彻不够好？主要是干部问题。从某些领导机关来看，是对加强部队管理教育工作的重大意义认识不足，没有认真地抓。从基层干部来看，有的是缺乏带兵养兵的经验，对复杂的技术装备管理条例还不熟悉；有的是对“既要管人，又要管物，主要管人的思想”和“既要严格要求，又要耐心说服”的原则，没有真正理解，领导干部也没有很好地去帮助。此外，也有一些干部政治责任心不强，有些同志对待工作不是很严肃、很细致、很负责任，而是粗枝大叶，不用脑子，缺乏严格的督促检查、艰苦细致的工作。
    加强管理教育工作，应从何处着手？就是要贯彻执行条令，加强组织性纪律性，培养三八作风，就是要遵照林彪元帅指示的精神，坚决贯彻执行各种条令、规章、制度。要在日常工作和生活中刻苦锻炼，通过扎扎实实的练，使部队养成严格遵守条令、规章、制度的习惯。在当前，要结合战备训练，把加强管理教育工作作为重点来搞，但不是把其他工作停下来，而是在日常训练。工作和生活中坚持下去。
    关于部队的军容礼节、清洁卫生、营区绿化等日常生活管理和军人举止等问题，要认真加以整顿。要动员群众，订出基地、机场、营区的建设规划和管理办法，大家动手搞生产、修道路、除四害、讲卫生、搞绿化，克服困难，建设革命家园。
    肖司令员强调指出，培养作风能不能坚持得好，关键在于干部。干部要加强政治责任心，加强纪律性，起模范作用，坚决按条令办事。
〖-ZW/正文〗
