〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬民主增强团结推动工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连按月召开军人大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗张甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/6423部队直属一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6423部队直属一连自从贯彻执行军委扩大会议决议以来，坚持按月召开军人大会，充分发扬民主，增强了团结，推动了工作。
    以前，一连有个别干部民主作风较差，工作中漏洞较多，上下关系也不够融洽。学习军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》时，支部组织干部以决议为镜子，对照检查了思想作风。以后他们每月召开一次军人大会，使战士进一步树立主人翁思想，对连队工作充分发表意见。
    在军人大会上，干部及时启发诱导，让大家做到“言无不尽”。在2月份的军人大会是，大家对连长最近深入班排，跟战士谈心，关心病员提出表扬；并对专业训练中同行炮手训练不指定组长，组织领导跟得不紧，以及三炮手训练用的距离圈不适合实战需要等等提出批评。党支部及时组织干部认真研究群众意见，订出相应措施，再出一个连的干部向大家汇报，提交群众监督执行。对群众意见做到了条条有交代。件件有着落。全连团结增强，心情舒畅，工作也有了明显改进。 （罗张甫）
〖-ZW/正文〗
