〖ZQ/总期〗1788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乒乓球锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨瑞华；丘钟惠分别夺得男女单打冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周肇栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国乒乓球锦标赛/照片RW：杨瑞华/丘钟惠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌20日电经过四天激烈的战斗，1962年全国乒乓球锦标赛今晚全部结束，五个项目的冠军同时产生。
    二十五岁的上海选手杨瑞华和二十六岁的北京选手丘钟惠今晚在这里赢得了今年锦标赛的男、女单打全国冠军称号。他们在决赛中以3∶2的同样比分，分别战胜了各自最后的对手――郭仲恭和周美珍。
    获得男子双打冠军的是李富荣和王家声，女子双打冠军是郑敏之和林希孟，男女混合双打冠军是胡道本和梁丽珍。
    丘钟惠今晚的胜利，创造了第四次获得女子单打全国冠军的纪录，她同安徽二十岁的削球能手周美珍之间的争夺战是今晚五项决赛的最高潮。
    丘钟惠在这场激战中的第一局，以21∶18得胜，但随后以19∶21、18∶21连失两局而处于不利的地位。第四局，经过顽强奋战，她又以21∶17得胜，扳成2平。在决胜局中，当丘钟惠以14∶12暂时领先的时候，周美珍这时急躁起来了，一反她以稳健防守见长的打法而开始扣起球来，结果连连失误，丘钟惠终于从21∶16赢得了最后的胜利，观众以热烈的掌声，祝贺丘钟惠再一次赢得女子单打全国冠军。
    曾经多次参加全国性比赛的名将杨瑞华，今晚第一次取得了男子单打全国冠军的荣誉，他过去在全国锦标赛的男子单打比赛中所取得的最好名次是第五名。今晚他也是在得分落后的情况下连胜两局，击败了十九岁的青年选手郭仲恭的。横握球拍能守能攻的郭仲恭以21∶15、21∶14赢了第一局和第三局，而在第二、第四和第五局分别以19∶21、11∶21、13∶21失利。
    杨瑞华在这届锦标赛的男子单打中，所经过的道路十分艰险。他在早些时候同曾传强、胡道本交战时，都曾经以0∶2的劣势转为3∶2的优势。
    同平均年龄不满十六岁的郑敏之和林希孟争夺女子双打冠军的，是平均年龄比她们大一岁的何冬梅和鄢桂芬。
    这是一场充满戏剧性变化的比赛：郑敏之和林希孟是去年女子双打的全国亚军。这次锦标赛开始以来，她们所向无敌，但今晚一上来就被这两名四川的后起之秀攻得不时地远离球台，处于被动的地位。何冬梅、鄢桂芬越攻越起劲，21∶19、21∶13连下两局。但在关键的第三局中，两名小将以稳健的削球顶住了对手们的轮番进攻，并且不时起板反攻得分。何冬梅和鄢桂芬攻球连连失攻，并且不时起板反攻得分。何冬梅和鄢桂芬攻球连连失误。于是形势急转直下，郑、林二人竟以21∶8、21∶13和21∶11连胜三局反败为胜，第一次取得女子双打全国冠军称号。
    今晚男女混合双打的决赛却进展得很快。男女混合双打是今晚五场决战中唯一的一场全部是由直握球拍的选手们参加的比赛。胡道本和梁丽珍密切配合，以强有力的快速扣杀掌握了主动。他们的对手曹志强和周一玲击球时频频失误，结果以17∶21、14∶21和15∶21连输三局。
    在男子双打决赛中，李富荣和王家声用准确的抽杀使横握球拍的杨国腾和曾传强始终难以争得主动，结果也以21∶10、21∶12和21∶18连胜三局。
    今晚决战结束后，全场灯光齐明，群情振奋，在观众热烈的掌声中，这届锦标赛组织委员会的负责人向五项比赛的前五名优胜者颁发了奖状，锦标赛至此宣告圆满结束。
〖-ZW/正文〗
