〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇从这里驶向海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军大连舰艇学院院史馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连船艇学院院史馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不止一次，我漫步在海军大连舰艇学院院史馆内。这里，不仅记载着一所我国海军军校的成长史，也展示着中国海军乘风破浪、走向海洋的航迹。
    1949年10月1日，人民共和国成立。42天后，海军的第一所正规院校――当时人称海校，在美丽的大连海滨诞生。50年代第一春，海校正式开学。海军司令员肖劲光任校长兼政委，张学思任副校长兼副政委。从此，载着一批批人才的舰艇从这里启锚，驶向海洋。从海校走出的毕业生中，有数十位将军、万余名各级军事指挥军官。今天，不论走到哪里，在基地，在海岛，大口岸，在爪礁，你都可能碰到海校的门生。
    我驻足在一幅幅珍贵的历史照片前，任思绪的野马奔驰。一张张饱经风浪的面庞，一双双坚毅执著的眼睛，分明刻着海校的荣耀与辛酸。是的，海校的成长，得到了老一辈革命家的厚爱，得到了身经百战的元帅、将军的关怀。周恩来、朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、聂荣臻、粟裕、谭政等都在这里留下了足迹。至今，海校的许多老同志谈起这些，都激动不已，感慨万千。可是，海校的史册，也曾翻过它沉重的一页。陈列在这里的大量资料和实物证明，“十年动乱”使海军院校遭到严重破坏，海校祸当其首。教员队伍青黄不接，教学设施落后，学业课程荒废，大批教材付之一炬……中国海军军官的摇篮，在涛顶浪尖上徘徊、颠簸；中国海军的舰队，几度冲迷雾，破浊浪，给历史留下了深沉的思索。
    党的十一届三中全会后，院校工作逐渐走向以教学为中心的轨道。海校的教学改革逐步拓展。从1980年起，舰艇部门长等专业班恢复为大学本科学制，分科培训也进一步改为通科培训，此后，开始招收研究生，为人民海军培养更高层次的人才。教员队伍的窘困和教学设备的落后也得到了改观。在短时间内，教员中有大学本科以上学历的从62.4％上升到72.3％。
    我举目望去，一件件科研成果实物、模型和图片跃入眼帘。海校的教学、科研和学术研究的累累硕果令人鼓舞欢欣。10多年来，先后完成200多个科研项目，其中50多项分别获全国科学技术进步奖和全军科技成果奖。学院自行研制的10余项模拟器材，有的已达到国际先进水平，在教学和训练中大显身手。学员的海上训练向更高层次发展。1986年，以中国著名航海家郑和名字命名的训练舰纳入舰院编制。1989年初，“郑和号”昂扬东行，穿越太平洋，遨游西半球，抵达美国夏威夷访问，在学校远航史上写下了光辉的一笔。
    我还欣闻海校是我军对外开放最早的军事院校。1955年至今，它先后迎来了40多个国家百余个军事代表团。学院的教员、学员多次出国讲学、考察、访问，足迹遍及五大洲。
    一队队新学员迈着矫健的步伐正向院史馆走来。他们是中国海军的未来！
〖-ZW/正文〗
