〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解战士家长的嘱托？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林成令波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位排长因体罚战士受到批评，他很不服气地说：“他父亲来队临走时留下话，让我把他当成亲兄弟，做得不对了，该打就打，该骂就骂。”似乎战士家长如此嘱托了，他的打骂就是对的了。
    我们认为，对家长的这种嘱托要做点分析。首先它表明，战士家长对部队和直接领导其孩子的军官十分信任，希望我们象“亲兄弟”一样对他们严格要求。所谓“该打就打，该骂就骂”，只是一种从严要求的习惯说法，或是一种“客套话”，不能理解为家长们真的希望我们打骂他们的孩子。退一步讲，即使个别家长真的希望我们用打骂去管教战士，我们也无权这样做。尊干爱兵、官兵一致，是我军的优良传统。毛主席早在建军初期就十分重视反对体罚，在古田会议决议里就明确规定不准打骂体罚士兵。我们有些同志对这些传统和道理并不是不懂，主要是对士兵的根本态度不端正，反倒拿战士家长的嘱托来为自己的不正确行为辩护。这是不应该的。
〖-ZW/正文〗
