〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众议论那些目中无人、自视过高的干部，常常称他们有“官架子”。当领导的如果沾染上摆架子的坏习气，浑身上下总是透着一股虚骄之态，毫无疑问要引起人们的反感。这样的干部也很难真正与群众打成一片，建立起威信来。
    把“官”和“架子”联系到一块儿，所谓“官升脾气长”、“官高架子大”，是旧时代当官的一大特征。那时候的官是骑在人民头上作威作福的老爷，为了显示威严，一当上官儿，不但服饰变了，就连走路的姿势、说话的声调，也要想方设法显示出“官气”才过瘾。刘邦初建汉朝时，在宫殿里大宴群臣，那些带兵打仗的将领们没什么规矩，乘醉喧闹，甚至拔剑砍柱。刘邦对这些出生入死过来的弟兄也无法制止。后来，深知时变的老儒叔孙通出来制订“朝仪”，“采古礼与秦仪杂而就之”，说穿了，就是教刘邦如何摆架子。果然，这一套实行以后，刘邦的架子越端越大，“竟置朝酒，无敢灌哗失礼者”。把个无赖出身的刘邦喜得心花怒放，情不自禁地说：“我今天才知道当皇帝的尊贵啊！”
    在我们的社会主义社会里，各级干部都是人民的公仆、勤务员。从这个意义上讲，“摆架子”这种旧社会的坏习气不应该再有市场了。可是，有些“公仆”忘记了为人民服务的宗旨，竟然向“主人”摆起架子来。有的干部对群众的意见、要求不闻不问，甚至对找上门来反映意见的群众也拒之门外；有的干部脾气特别大，动不动就训人、骂人，稍不顺心就拿下属出气；有些干部从办公室到会议室，很少深入基层，偶尔下去一次也要前呼后拥，基层接待起来不胜其烦。前些年有一位名噪一时的“改革家厂长”，在厂内给自己修了一个有好几道门、设防极严的办公室，连副厂长想见他也要先打电话预约、秘书通报，普通工人更难见到他的面。这怎么能搞好工作呢？他后来跌了大跟头，固然有种种原因，但这种脱离群众的恶劣作风不能说不是一个大弱点。
    类似这样的事例，在我们周围并不鲜见。有些人当一般干部时还能和大家平等相处，一旦提升当了领导，说话就开始打官腔，见到群众就自以为高人三分，架子也一天比一天大了。这样的干部不是把职务的提升看成是责任的加重，更努力地干好工作，为群众谋利益，相反，却以此为炫耀自己的资本。这怎么能真正密切联系群众，与群众打成一片呢？
    动不动摆架子，并且很难放下架子，其原因，是头脑里“官贵民贱”的封建残余思想在作怪。真正把人民利益放在第一位的共产党人、革命干部，不论职位多高，权力多大，也总忘不了自己是群众中的一员，待人接物总是平易近人的。当年毛泽东同志在延河边与老农路遇长谈，刘少奇同志以普通旅客身份乘硬座火车旅行、调查研究，周恩来同志穿起傣族服装与群众一起欢度泼水节，60年代初期不少将军下连当兵等等，为广大干部做出了光辉榜样。1958年周恩来同志带领国务院机关工作人员到十三陵水库劳动，一再叮嘱大家“一点不能特殊”；工地负责人分配任务时说“欢迎首长们”，周恩来赶紧纠正说：“这里没有首长，……大家都是普通劳动者”。老一辈无产阶级革命家之所以在群众中享有崇高威望，是因为他们以实际行动做出了好样子。今天的各级干部，难道不应当从中学习一点什么吗？
    前几年，有人曾把“与群众打成一片”、“工人身上有多少汗，干部身上有多少汗”作为旧观念批评，主张干部作为领导者、管理者，就应当有干部的“样子”。现在看来，这样的观念更新未免有失偏颇。当然，不能不加区别地要求领导与群众都干一样的活儿。但是，经常到群众中去，通过参加劳动、调查研究，掌握第一手材料，听取群众的呼声，密切与群众的关系，无疑是做好工作的基础。倘当了领导便高高在上，架子十足，那是无论如何也干不好工作的。
〖-ZW/正文〗
