〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆刘华清杨白冰等会见出席北京军区党委扩大会同志时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好部队建设团结就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田赵南起和三总部其他领导同志参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区党委五届十二次全体会议/搞好部队建设RW：江泽民/中共中央总书记/中央军委主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时半，中央军委领导同志在北京军区司令员王成斌、政委张工陪同下，来到会见大厅。军委领导同志亲切地与前排同志一一握手，并与大家合影留念。全场同志以热烈的掌声，感谢军委领导同志的亲切关怀。
    会见中，北京军区主要领导同志向军委领导汇报了军区党委扩大会议的情况。江泽民高兴地问候：“同志们好！”并请杨尚昆同志给大家讲话。
    杨尚昆首先指明了北京军区在保卫国家安宁、维护社会稳定中所处的重要战略地位，充分肯定了北京军区部队在各项工作中所取得的成绩。他说，这几年北京军区在完成各项重大任务中取得了很大成绩，是合格的。中央军委对北京军区的工作一直给予高度评价，他勉励大家努力把军队的工作和建设搞好。
    杨尚昆说，做好军队工作，就要进一步把团结搞好。我要对同志们讲一句话：“团结就是力量”。这句话，我经常在军委讲，今天还要讲。但更重要的是见诸实际行动。
    杨尚昆说，我们过去唱过一支歌：《团结就是力量》。他希望同志们记住这句话。
    江泽民对大家说：“《团结就是力量》这首歌，从头到尾都是讲团结，可以唱得非常激昂，能把大家的情绪都调动起来。”他提议大家都来唱《团结就是力量》这首歌。在场的军委领导同志对江泽民同志这个建议一致称好。
〖-ZW/正文〗
