〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军上海指挥所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面实行企业归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军上海指挥所/全面实行企业归口管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工矿企业实行归口管理，既理顺了关系，又强化了生产经营的统一领导。生产经营办公室具有对所属企业实施行政领导，与地方洽谈业务、签定协议、合同并行使法人代表权利等职能。生产经营办公室统一任命或聘用厂长（经理）、书记；统一管理从事生产经营的现役军官、士兵；管理职工的调动、晋级、奖惩，审批聘用临时工等。生产经营办公室设置财务管理机构，负责对企业财务的监督检查，对上交利润统一纳入后勤的财务管理。
    实践证明：对企业实行归口管理有利于军政一把手和机关各部门集中精力抓部队，不再由于分心去抓钱而影响战备训练任务的顺利进行；有利于解决企业分散管理，行政干预多，层层“婆婆”多，企业缺乏统一、规范化管理，在不同程度上造成的编制体制、经营项目、收益使用等方面的混乱问题；有利于统筹安排和有计划地组织生产；有利于企业间形成整体，相互协调解决内部实际困难；有利于统一权衡，科学论证开发新项目，发展新企业，避免或减少失误，确保企业沿着健康轨道运行；有利于企业按经济规律自主经营。
〖-ZW/正文〗
