〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会第十四次会议二十日将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国七届人大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员长会议建议，本次常委会将继续审议《中华人民共和国国旗法（草案）》和《中华人民共和国著作权法（草案）》。
    会议将审议《中华人民共和国保护归侨、侨眷权益法（草案）》和国务院关于提请审议《中华人民共和国烟草专卖法（草案）》的议案。张虎生说，制定《中华人民共和国保护归侨、侨眷权益法（草案）》，是为了进一步发挥归侨、侨眷在促进祖国现代化建设和实现祖国和平统一大业中的重要作用。
    会议还将审议《全国人大常委会关于香港特别行政区基本法英文本的决定（草案）》、听取国务委员兼公安部长王芳关于当前公安工作和社会治安情况的季告等。
    张虎生还回答了中外记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
