〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会大课堂中转变世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤工程学院周志炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治校篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让学员在实践中增长才干，加强世界观的改造，我院在组织学员参加第二课堂、社会调查和下部队实习等实践性环节上作了些有益的探索，对转变学员思想，培养合格人才，起到了积极的促进作用。
    我们首先把开展第二课堂活动，作为引导学员参加社会实践的开端。在第二课堂活动中，从组织到实施让学员自己独立完成，培养他们的组织能力和动手能力，干部、教员在后台当教练、指导。在开展各项活动时，我们坚持结合学院和部队的科研工作，开展学术讨论，并在可能的情况下让学员参与初步的科研活动；结合各个专业的实习环节，组织学员参加地方经济建设。把课堂教学同培养学员能力的第二课堂实践、同转变学员的世界观结合起来，收到较好的效果。
    学院把组织学员到部队实习，作为学员参加部队现代化建设实践的重要环节。我们每年暑假都要组织本科二年级学员到部队去实习，让他们到毕业后要去的岗位锻炼，使他们了解本专业在部队建设中的地位和作用，增强对专业学习的热情；了解部队，熟悉战士，增强同部队官兵的感情，使学员在实践中树立献身国防、扎根基层的信心。
    我们还经常组织学员参加社会调查，参加社会实践，开阔学员的视野，让他们更多地了解社会。在社会调查中，我们通过组织学员深入工厂、农村、机关、学校和商店等单位，进行广泛的调查、考察，引导学员在社会大课堂里促进世界观的转变。在去年春夏之交的政治风波后，我们利用暑假和寒假，给每个学员有针对性地布置假期调查任务。学员们在调查中运用家乡改革开放发生的深刻变化的具体事例，写出了一批较有质量的调查报告，从而加深了对党的改革开放政策的理解，坚定了坚持社会主义的信念。
〖-ZW/正文〗
