〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空航空兵某师战斗力成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝陈汉忠/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗负重起飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支以作风泼辣而威震蓝天的劲旅。1989年9月，当他们出色地完成“××一号”实弹演练仅一个半小时便再度升空，齐装满员夜航返场，上级领导满意地称赞：“作风泼辣，快打快撤！”
    这又是一支曾遭受挫折的部队。1986年连续发生2次严重飞行事故。
    据科学家推算，一架负重的强击机起飞时，需要推力约6500多公斤。那么，一支部队在困境中重新奋飞，翱翔蓝天，需要多少能量、又怎样来获取这些能量呢？沿着南空航空兵某师战斗力成长的道路思索，记者得到了诸多启示――
    知不足而奋勇
    “头雁”领飞云雾间
    1986年12月，南京军区空军召开飞行训练总结大会。那些捧回奖状、扛到锦旗的兄弟单位的领导，一个个喜气洋洋，只有这个师的军政主官神色黯然，因为该年度全师训练没上去，62天内连出两次严重飞行事故。他们在会上受到南空首长的严厉批评。
    汤师长、任政委连夜返回驻地召开党委会，讨论下一步的路该怎么走？抓战斗力建设困难确实很多：经费紧张，飞机老旧，航材短缺……但这些困难别的部队也同样存在呀！至于飞行事故，并非摔在高难课目上，而是“栽”在基础课目上。问题的关键是技术基础不扎实，部队缺乏在风口浪尖上摔打的考验。
    反思。痛苦的反思，科学的反思。
    一个打训练翻身仗的步骤在他们心中酝酿、诞生。誓师大会上他们响亮地提出了“一年打基础，二年创先进，三年迈大步”的号召。然而，要排除连续两次飞行事故的阴影并非易事。
    碧空如洗。起飞线上，一架架战鹰昂首待命。塔台上，任政委一会瞄瞄天空，一会望望起飞线。可以看得出，他的心情也有点紧张。因为，这是两起严重飞行事故发生后的第一个飞行日。也是打翻身仗誓师大会召开后的第一个飞行日。谁飞第一个起落？师党委会为此郑重其事地进行了讨论。“我飞！”汤师长向任政委投去一个坚定的眼神。
    “吱――”一发绿色信号弹划破长空。大地在颤抖，汤师长驾驶的战鹰呼啸着直冲云霄。
    望着消失在天际的飞机，任政委深深地呼出一口气。他十分清楚，师长固然不能等同于一个普通的飞行员，他的职责是指挥而不是飞行。然而此刻，一师之长站出来飞第一个起落的意义，已远远超过飞行自身。
    2架，4架，6架……编队机群一个接一个扶摇直上。第一个飞行日从飞行时间、课目进度到训练质量，全线告捷！飞行员们在“头雁”的领飞下，终于跨越了重重心理障碍。
    知不足而奋勇。从此，全师上下象憋足了劲的马达，突突地往前开。随着师长的“第一飞”，每逢高难度课目、领飞第一个起落，几乎成了这个航空兵师“长”字辈们的一条不成文的规矩：夜间新课目试飞，某团团长冯如生捷足先登，把任务抢到了手；超低空水平轰炸，要求飞行员不仅要有高超的飞行技术，而且要有相当的胆略和勇气，谁去“啃”这块硬骨头？飞第一个起落的是副师长王长仓，紧随其后的是团长、大队长。
    在各级领导的带头下，他们飞出峡谷的升力，一天天在凝聚，在膨胀……
    需要“加力”的时刻
    战胜困难――回荡在蓝天的主旋律
    航材股的同志睡不着觉了。
    航材！航材！一个个电话，一份份领料单，从师领导办公室，从飞行团，从机务大队，纷至沓来。
    某团的一个飞行日，起飞线上，飞行员因拉下了课目急得嗷嗷叫，可机务大队只能出×架飞机；另一个团装备的改进型飞机，原计划更换××台发动机，可计划迟迟未能兑现，影响了飞机出勤率。
    我们正处在一个困难的时刻：设备老旧，零件短缺，经费不足，严峻的现实无情地横亘在全师官兵面前。
    我们也正处在一个需要“加力”的时刻，如同一架滑向起飞线的飞机，在升空之际需要打开“加力”。
    怎样打开“加力”？师党委统一了这样一个思想：战胜困难！他们的办法是一手抓现有装备的挖潜，一手抓人的主观能动性的“增值”，使每一个人都犹如一架打开“加力”的飞机，所有“部位”都最大限度地释放着能量。
    80年代最后一春，部队试飞新课目拉开战幕。第一个挠头的问题就是发动机严重不足。刚巧有关部门传来信息，北京某仓库还库存一批同型号的飞机发动机。“派人北上！”任政委立即拍板。机务处李处长连夜踏上北去的列车。可他没想到，到这个单位刚开口，就吃了闭门羹。原来，前面早已有捷足先登者。他没有退却，走马灯式地游说于几个部门之间。有关部门被感动了，终于“抠”出××台给他。这批发动机一下缓解了部队训练的燃眉之急，新课目试飞如期完成了。
    去年春节，助理员吴良贵回安徽老家探亲。假期将满时，爱人突然患病，希望他续几天假。妻子的要求并不过分！他为难地对妻子说：“部队马上要开飞了，一大堆事在等着我这个航材助理呢！”他没有留在家中替妻子求医拿药，却跑到200多公里外的航材仓库，把两台配发给部队的伞氧试验器领出来，装了满满4个箱子，运回了部队。
    3年来，全师从机关到连队，从飞行员到修理工，人人都在为共度暂时难关，全面提高部队战斗力献计献策，尽心尽力。仅1989年，全师自制各种训练器材320件，与地方联合制做器材94件，从而较好地缓解了航材供需上的矛盾。
    这也许就是他们所说的“克服困难”精神。正是这种精神，使这个航空兵师成功地摆脱了多年来军事训练摆位难、落实难的困境，连续两年超额完成年度飞行训练任务，确保了部队战斗力的稳步生成和发展。
    剑不够长，再朝前跨一步
    向科学管理要效益
    请看某机务大队1989年的两组数据：
    5月份，飞机良好率为69％，可飞率55％，平均每个飞行日出动飞机××架，误飞千次率为4.29。
    8月份，飞机良好率为93.6％，可飞率77％，平均每个飞行日出动飞机××架，误飞千次率3.26。
    飞机是原来的飞机，机务人员是原来的机务人员，仅仅过了两个月，飞机出勤率却奇迹般地直线上升！
    他们靠的是什么？“这是逼出来的招数！”某团政委潘荣琨这样告诉记者。“剑不够长，再朝前跨一步。”古希腊哲人的话启迪了团党委“一班人”。困难客观存在，条件不会从天而降。他们围绕如何改变机务保障的困境，充分调动机务人员的潜能，频频启动思维的机器，一套“机务目标责任制”的方案被推到前台。实行两个月，就充分显示了它的优越性：更换一架飞机发动机，过去需要3天时间，现在一鼓作气，一天拖个尾巴就能完成。
    “向科学管理要效益！”“机务目标责任制”出台之后不久，一整套训练科学管理方法脱颖而出。
    ――建立飞行训练智囊班子，为领导层次提供科学决策依据。智囊班子由副师长王长仓和训练科长、航行科长、领航科长等有关人员组成。每月两次碰头会，研究分析部队训练存在的问题，对下一步的训练提出权威性的意见。防止大小飞机相撞，是军民合用机场的重要课题。去年3月，驻地旅游旺季即将来临，训练智囊班子对下一步的训练可能发生的飞行问题进行预测分析后，建议汤师长给部队讲一堂防相撞专题课。
    ――形成灵敏、快速的信息反馈网络。他们以训练科为主体建立训练信息反馈网络。某团连续3个飞行日飞行员拉到机场后又重新拉回宿舍，原因是不能开飞的飞机较多。这一信息反馈到师领导后，责成他们停飞整顿，进行机务大检查；某团超低空打靶训练，一连几天，飞行高度大都偏低，信息反馈到作训部门后，让他们停课寻找原因，很多影响训练质量的问题都在萌芽状态得以解决。
    最瑰丽的风景常在高远之中
    战斗力成长如爬坡攀峰
    3年过去了，“一年打基础，二年创先进，三年迈大步”不再是一个号召。这个师在经历一次滑坡之后，负重起飞，终于重新跃上云天，成为空军数得着的“拳头”部队。
    第二年他们一下子就从南空捧回3块“先进”牌子，成为空军的训练先进师。可这一年底，他们没开庆功会，而是开了一个专门揭短找问题的总结会。
    历史的教训犹如长鸣的警钟，在他们耳畔回荡。他们忘不了，1983年新班子上台，部队训练势头不错，屡受上级表彰，觉得能把这股势头保持下去就可以了。“保持”的结果却是不断滑坡。实践证明：抓战斗力成长犹如爬坡攀峰。只有不断提高标准的尺码，才能使部队训练真正步入“高层次循环”。基于这样的共识，他们每年都要拿出自己的“新作”，每年都要迈上新的台阶。
    为提高训练层次，师党委决定扩大基础课目覆盖面。全师老飞行员除仪表、航行、编队外，普遍进行了低空、超低空、轰炸、射击等基础课目训练。全年保持的课目由原来的14个增加到19个，练习课目达到41个，超出了空军规定的老飞行员保持技术的训练标准。
    战争是训练最权威的镜子。围绕着“走得动”、“找得着”、“打得准”的要求，他们规定在大纲范围内，能飞上限的不飞下限；大纲有选飞和必修课目，他们把选飞课目纳入训练内容。去年部队轰炸射击课目训练，先在野外进行小目标模拟训练，再到靶场实弹检验质量，使部队对陌生目标的攻击能力大大增强。
    最瑰丽的风景常在高远之中。
    一次，临时组织考核验收。24名飞行员在未作任何考核准备的情况下，飞上了蓝天白云间。要求：24架次，投弹48枚；靶场不提示，地面不指挥，飞行员自寻目标，实施轰炸。考核结果，24人拿回24个5分。
    一次，具有战术背景的跨区机动演练。走出“家门”练兵，大航程、高强度，难得的机会。不巧，起飞之前，预定降落的机场气候突变。要么缩短航程，要么改变航线，上级征求汤师长的意见。汤师长思忖片刻，觉得改道飞行，缩短航程，对完成任务是有利的，但失去了风口浪尖练兵的机会。他作出决定：“照原计划，按‘四种气象’条件飞！”
    平时从严从难练精兵，待到考验部队的关键时刻，汤师长常常镇定自若地说：“没问题！”
    我们期待着涌现更多的在关键时刻敢说“没问题”的空中劲旅！
    （题头照片：邹武祥摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
