〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军接受农民李文新建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把贫困乡村作为军民共建重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、刘世仁报道：辽东山区的一位农民近日致信沈阳军区某集团军领导，吁请驻军部队将军民共建重点向贫困乡村倾斜。该集团军政治部即以正式文件转发了这封来信，同时要求所属各部队适当调整共建部署，把贫困乡村作为共建重点。
    写信人名叫李文新，是辽宁省本溪县偏岭乡松树台村农民，对农民的思想文化素质和精神需求了解较深。他认为，部队到农村搞共建，不仅能够把军队的优良思想作风带到农村，推动农村的精神文明建设，而且还可以让广大官兵亲身感受群众生活，更好地发挥老八路作风和雷锋精神，进一步促进军政、军民团结。据此，他在信中建议：一、部队基层营连应同农村的乡镇结对共建；二、共建要以精神文明建设为主，重点放在帮助农村文化脱贫上；三、帮助农村基层党组织做好群众的思想政治工作。
    某集团军根据信中所提要求，联系实际制定了三条具体措施：一是要求驻农村部队重新调整共建对子，以营连为基本单位，多与乡村结合。根据所属部队80％在农村这一实际，先后调整建立了200多个共建对子；二是重新明确了共建内容。针对农村的实际情况，他们在帮助农村扶贫致富的基础上，强调以帮助农村移风易俗推动精神文明建设为共建重点，同时要求部队要在共建中加强自身建设，真心实意为群众谋利益，密切同人民群众的联系，以推动军地双方精神文明建设；三是对部队进行一次广泛的思想教育，引导官兵克服嫌贫爱富的思想，树立正确的利益观。部队这一举动也引起了地方各级的高度重视。
〖-ZW/正文〗
