〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高昂的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军医学专科学校健康向上的校园文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著/校园文化/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军医学专科学校坚持弘扬社会主义思想，让具有浓郁“兵味”、“海味”的内容占领校园文艺舞台，创造了校园文化鲜明的主旋律。
    1
    海医校1000余名学员，少男少女各半，正是热爱歌唱的年龄。无论是在隆重集会的场合，还是在潇洒行进的队列中，都能听到他们清脆嘹亮的歌声。
    用歌声弘扬革命精神，激励部队士气，我军文化工作这一光荣传统，在海医校熠熠闪光。
    学校精选了10余首我军战争年代的传统歌曲和社会主义时期的优秀歌曲，在每届学员入学后都集中教唱，做到人人会唱，并在教唱每首歌前，讲这首歌产生的历史背景，讲这首歌对革命和建设所起的鼓舞作用。海医校还以激励大家热爱专业、献身海疆为主题，创作了催人奋进的校歌、队歌和教员之歌。14个学员队都有自己的队歌。其中，学员21队创作的队歌《我们是太阳》，多次参加省、市歌咏比赛。学员32队创作的《高护学员之歌》，获海军后勤部颁发的优秀创作奖。校歌《飞向海洋》欢快活泼，充满激情，深受学员的喜爱。
    在“流行歌曲”流行的年月，海医校一直让革命歌声成为校园主旋律，这是怎样做到的？大家至今忘不了两年前，学员21队那次轰动军营内外的“军歌大联唱”。
    1987年年底，学校组织文艺晚会，队党支部想出个好主意：把我军各个历史时期的传统歌曲搬上舞台，出一个“军歌大联唱”节目，以此推动全队学唱革命歌曲。
    当时，有的学员听到这个消息，找到队长王江说：“眼下流行新潮歌曲、现代舞，那些老歌有人爱听吗？”还有的说：“头一回参加全校演出，别唱砸了。”队领导坚定认为：人民军队各个不同时期的军歌，是我国民族音乐的瑰宝，具有强大的生命力艺术感染力。如今，这些歌曲唱得少了，就越需要我们带头高唱。
    一个多月时间，21队学会了15首传统革命歌曲。她们以“女战士成长之路”为主题，选了9首组成“军歌大联唱”，同时塑造了不同革命时期女战士形象伴舞，增强了歌曲的感染力。
    “军歌大联唱”在校内演出三场，场场受欢迎。不少干部、学员在祝贺演出成功时动情地说：“你们唱出了人民军队的本色，部队现在就需要这样的歌声！”学员们还将“军歌大联唱”灌制成录音带，寄给祖国南沙壮国威、铸军魂！”
    到1988年第一届校园“艺术之春”，全校开展了“革命历史歌曲演唱赛”。去年国庆篝火晚会，学校组织了别开生面的革命歌曲“拉歌擂台赛”，气氛热烈，高潮迭起，雄壮嘹亮的歌声令人热血沸腾。今年元旦文艺晚会上，学校又以革命历史歌曲为主旋律，排演了有80名演员上台的大型音乐舞蹈《士兵之歌》。革命歌曲就这样响彻海医校。
    2
    在海医校，人们还经常看到，校园里活生生的先进模范人物被搬上文艺舞台。
    曾出现过教职员工争演一幕小话剧的事。其中，“教授演教授”的场面尤为感人。
    话剧的主人公――解剖教研室主任徐树兴教授。他从1952年担任解剖教学以来，在又脏又累又不被一些人理解的岗位上，默默无闻地干了30多年。炎夏酷暑，他顶着烈日在西北的大沙漠中寻找完整的人体骨骼；数九寒天，他在冷如冰窟的实验室里用福尔马林清洗尸骨。他带领的解剖教研室年年被评为先进，他年年被评为模范教员。
    学校训练部的同志一致提议：将徐教授的事迹搬上舞台。机关干部王刚毅利用业余时间拿起了创作的笔，他走访了许多教员和学员，根据徐教授的事迹，写出了小话剧《铺路石》。
    解剖教研室年近60岁的教授范岳年，从未上过舞台，听说要演徐教授的戏，他找到领导说：“我和老徐年龄差不多，也最了解他，相信我能演好舞台上的‘徐教授’。”电化教研室教员姚松滨也报名参加演出，他说：“徐教授是我今后执教的楷模，当园丁就要学他那种无私奉献的精神。”一台小话剧，众人争着演，共6个角色，分别由两位教授、三名干部和一个战士扮演。后来，电化教研室将它摄制成了录像片，作为品德教育片播放。
    记者在海医校文艺晚会上，还曾欣赏过另外一个节目：伴舞诗朗诵《奉献者的追求》，这是根据学校实习医院副院长陈惠汉的事迹创作的，他曾被海军授予“全心全意为人民服务的模范军医”称号。演出前，坐在观众席上的陈惠汉被介绍同大家见面，全场顿时爆发出热烈掌声。
    3
    在海医校文艺舞台上，有一出很有影响的保留剧目：雕塑剧《20年后再相会》。这些年几乎年年演出，每届学员都从中受到教育和启迪。
    那年元旦晚会前夕，即将毕业的军医班学员商量向母校献上一个有意义的节目。大家认为，把对未来的理想用舞台艺术形象表现出来，既能激励自己，又能教育后来的同学。因此，他们创作出雕塑剧《20年后再相会》。
    剧中塑造了从海医校毕业的学员，20年后都已成为卫生部长、医学院院长、医学博士和医科大学教授等形象。学校政委李方楼在认真观看了雕塑剧演出后，语重心长地对演出的学员们说：“将来，我们绝大多数学员，是要到祖国海疆第一线，到基层建功立业。雕塑剧中不能没有‘老基层’，‘老海岛’这些角色，要注意突出他们。”
    剧组的学员由衷地感到政委的意见提得好。是啊，年轻的学员志向高远，却往往缺乏在艰苦岗位上长期奋斗的思想准备。学校请来“模范军医”陈惠汉介绍扎根基层30年的事迹，帮助剧组更好地把握剧中主题。经过修改，雕塑剧中有了“老海岛”、“老基层”的角色，也突出了“事业在基层，奋斗在基层”的思想。
    这些年，海医校正是这样紧紧围绕培养目标，通过文艺舞台对学员加强“热爱专业、献身海疆”的教育，以此为主题，排演了大型团体操《祖国海疆在召唤》、学员健美操《青春在海疆闪光》、组舞《校园春曲》和大型舞蹈剧《飞向海洋》等20多个剧目。
    这些剧目突出了“兵味”、“海味”的特点，主题思想鲜明，形象教育效果好，感染力强，有一些作为保留剧目，每一届学员都参加演出，每一届学员都受到教育，鼓舞大家走向海疆，走向舰艇，走向基层。海医校组建10年，它所培养出来的数千名海军医护人员，80％都在万里海疆的基层医疗单位工作。近5年，海医校跟踪调查了744名毕业学员，部队普遍对他们的评价是：“能歌善舞能吃苦。”
    （照片：龙运河摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
