〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分感情，多一分自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26年过去了，焦裕禄的名字在人民群众心目中深深扎下了根。他那句“共产党员要在群众最困难的时候出现在群众面前”的名言，也在共产党人密切联系群众的史册上增添了光彩的一笔。
    在我们的队伍中，有一大批对人民群众有深厚感情的好干部。他们尊重群众，爱护群众，千方百计为群众排忧解难，赢得了群众对党和政府的称赞。但是，也有一些干部沾染了脱离群众的不良作风，他们的感情和群众疏远了。有的高高在上，动辄训斥群众；有的不是为群众谋利益，而是损害、侵占群众利益；有的不听取群众意见，不关心群众的疾苦。这些脱离群众的行为，招致了群众的不满，损害了党和群众的联系。为了加强党同人民群众的联系，我们应当对照焦裕禄的事迹，查查自己对人民群众的感情如何。对群众多一分感情，联系群众就多一分动力，多一分自觉。
    对人民群众的感情问题，实质上是一个根本态度问题。我们党是全心全意为人民服务的。要坚持党的这一根本宗旨，就得保持对群众的深厚感情，真正把群众看作是我们的力量源泉和胜利之本，并且全心全意为人民谋利益，真心实意听取群众的意见和批评。群众也是重感情的，通情达理的。你热爱他，他也会衷心拥护你；你关心他的疾苦，他也会真心实意地团结在你的周围。孟子说，“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。古人尚且懂得这个道理，我们不是更应该做得好些么？
    群众呼唤焦裕禄式的干部，群众盼望干群关系亲如鱼水。只要我们对群众保持深厚的感情，象焦裕禄那样关心群众的疾苦，我们一定不会使群众失望！
〖-ZW/正文〗
