〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛在头两轮24场比赛中，共进球53个，平均每场进球2.2个。
    进球数最多的是D组，共进14球，其中联邦德国队独进9个，为24强之冠；进球数最少的是F组，只有4个，正好每队1个；至今尚未破门的只有两个队：奥地利队和苏联队。
    一场比赛中，进球最多的队员是西班牙队的21号米切尔・冈萨雷斯。他在同南朝鲜队的比赛中，一人独进3球，出足风头。
    目前已稳获出线权的有6个队，即：意大利、捷克和斯洛伐克、喀麦隆、巴西、联邦德国和比利时队，他们均两战两胜积4分。唯一积3分的队是西班牙队，已出线有望。
    形势最复杂的组是F组。4场比赛，4场平球，英格兰、荷兰、爱尔兰和埃及4队均积2分，又都是进一球失一球，进球数和净胜球数完全相同。如果最后一轮还是这种局面，则要靠抽签来确定小组名次。（晓计）
〖-ZW/正文〗
