〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健儿聚金陵演兵显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏民兵预备役部队训练有素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/孙智林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏民兵预备役部队训练有素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月18日电 张应祥、孙智林报道：今天下午3时正，三颗红色信号弹腾空而起，拉开了江苏省民兵、预备役部队军事训练汇报表演的帷幕。来自全省各条战线的800名健儿会聚南京，各显神威，博得观摩代表们热烈的掌声和喝彩声。
    为纪念毛泽东同志关于民兵工作“三落实”指示发表28周年，检查新形势下民兵、预备役工作的落实情况，对人民群众进行生动的国防教育，江苏省政府和省军区联合举行了这次大规模汇报表演。参加表演的有步兵、炮兵、通信兵、工兵、侦察兵、装甲兵、防化兵和人防8个兵种专业的19个战术技术课目。参加表演的民兵中，有的是生产能手，有的是劳动模范，有的是刚摸枪的新民兵，有的是从武几十年的老武装，有的夫妻双双登场表演。苏州市民兵代表队100米无依托射碟对抗赛枪响碟碎；“王杰民兵班”布设的空抛炸药包和连环雷群震得天摇地裂；南京市大厂区民兵应急分队个个铜头铁掌，手起砖断，酒瓶头顶开花；来自无锡市由夫妻、母子、姐妹组成的三个家庭炮兵班，肩扛82无后坐力炮，喷火吐焰，连中目标；海安县“角斜红旗民兵团”射击班，双人骑自行车射击快速准确，堪称一绝。各具特色的表演，持续了两个多小时，最后在淮阴市民兵火箭炮射击的呼啸声中降下帷幕。这次汇报表演，是一次江苏省民兵、预备役部队全面建设的大检阅，充分反映了国防教育的成绩，受到了总部代表和南京军区领导的好评。
〖-ZW/正文〗
