〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国5月份工业生产增长，固定资产投资回升，物价平稳，进出口结构改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济形势继续好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国经济形势继续好转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 韩荣超、记者刘新如报道：国家统计局今天提供的最新资料表明：5月份我国国民经济形势继续朝好的方向发展。
    工业生产在3、4月份连续保持回升势头之后，5月份增长速度加快。据统计，全国乡以上工业完成总产值1690亿元，比去年同期增长4.2％。
    同时，由于汇率调整和供求矛盾缓解，外贸出口持续增长。据海关统计，1至5月，出口206亿美元，比去年同期增长14％；进口189亿美元，比去年同期下降16.9％。国家现汇结存比年初增加40亿美元左右。进出口结构有所改善。机电产品比重上升，高档耐用消费品、办公用品和各种机动车辆进口大幅度下降。
    市场销售状况有所改善，但仍呈偏淡局面。5月份社会商品零售总额674亿元，比去年同月下降百分之零点五，降幅比4月份的百分之三点三又有所缩小。目前，城市市场销售状况有所好转，销售疲软问题主要集中在农村。
    5月份市场物价基本稳定。全国35个大中城市居民生活费用价格水平比去年同月上升2.6％，消费品价格水平比去年同月上升1.4％，均比4月份有所缩小。
    统计资料还表明，1至5月份固定资产投资有所回升。全民所有制单位固定资产投资449亿元，比去年同期增长1.7％。其中，生产性投资增长3.1％，非生产性投资下降2.6％。煤炭、电力、运输邮电、文教卫生、科研等投资有较大幅度增长。
    1至5月累计，城乡居民储蓄增加879亿元，比去年同期多增352亿元。
    值得注意的是，工业产品积压、经济效益下降等状况仍未明显改变。
〖-ZW/正文〗
