〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲面向和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次专门讨论地区经济问题和发展战略的中美洲首脑会议17日在危地马拉闭幕。本届会议被称作“中美洲经济首脑会议”，它表明，在地区和平进程取得进展以后，地区经济发展问题已被提上议事日程。
    这次会议也是中美洲5国总统的第8次会晤。会上，危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、哥斯达黎加和尼加拉瓜总统共同研究了地区经济形势，提出了本地区所面临的最紧迫的经济问题，探讨了解决这些问题的对策和措施并确定了本地区经济发展的中长期战略。正如会议结束时发表的声明所说，根据本地区的历史与现状，各国应当继续实行宏观经济调整，加强对外开放，发展生产，增加出口能力，重整农业，遏制通货膨胀，努力谋求妥善解决外债问题，进一步改善财政支付状况。各国之间也应不断协调经济发展计划，加强合作，推动地区一体化的深入发展，使地区经济有一个较快的增长。
    近10年来，中美洲一直是全球形势中的热点地区之一。5个国家中有3国，即尼加拉瓜、危地马拉和萨尔瓦多，一直处于内战之中，而洪都拉斯则是长期得到美国支持的尼反前政府武装的基地。据估计，10年动乱所造成的可统计的直接经济损失即达数十亿美元，各国经济停滞不前。据一些国际机构提供的材料，1989年，中美洲5国共欠外债超过200亿美元，平均经济增长率不到百分之二，外贸结算均呈赤字状态，投资减少，资本流入急剧下降，通膨率上升，财政支付状况恶化。目前的人均国民生产总值仅相当于70年代末，人民的实际生活水平甚至有所下降。
    最近一个时期以来，该地区各国政府在分析本国政治形势时均认识到，经济停滞与政局不稳实际上已形成恶性循环，要摆脱这一困境，首先必须发展经济。而在世界形势不断变化、世界经济集团化倾向日益明显的情况下，各行其是必然显得势单力薄，更不用说那些因内战而大伤元气的国家了。这次地区经济首脑会议正是在各国都有协调行动的迫切要求的形势下召开的。过去一段，因为彼此之间的矛盾盘根错节，中美洲地区一体化进程缓慢，目前，随着地区和平进程的深入，有些矛盾正在消失，有些正在淡化，这正是给地区一体化注入活力的大好时机。
    这届中美洲经济首脑会议是该地区国家为在该地区建立稳定而持久的和平所作的又一次努力。观察家们认为，在政治上的和平与经济上的发展齐头并进的情况下，中美洲地区形势必将朝着越来越有利于该地区人民的方向发展。
    （新华社墨西哥城6月17日电）
〖-ZW/正文〗
