〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵有了新型模拟轰炸设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不需投实弹也能练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承芳/蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新型模拟轰炸设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李承芳、蔡善武报道：空军轰炸航空兵部队的轰炸训练，已从延续已久的“靶场投实弹”的传统方式中解脱出来，开始采用电子器材进行模拟轰炸。
    空军轰炸航空兵部队的训练过去未能跳出“老地区、老航线、老靶场”的窠臼。飞行人员说：“天天飞熟悉的靶场，不愁发现不了目标。不用瞄准具进行精确瞄准，也能把炸弹投它个八九不离十。”
    为了提高航空兵轰炸、强击部队的作战能力，由空军机关有关部门组织、空军某研究所等4个单位参加并共同研制的新型战术模拟轰炸设施，已装备部分部队用于轰炸训练，从而填补了我空军轰炸训练的一项空白。
    经部队训练试用表明，模拟轰炸设施的应用，可以使轰炸、强击部队的训练跳出传统的固定靶场，能对机场、桥梁、车站等真实目标进行“轰炸”，有利于缩小训练与实战的差距，同时能最大限度地发挥现有装备的战术性能，保证人机安全，还有利于与高炮部队进行突击与反突击的战术模拟训练，并能大量节省训练经费，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
