〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺各方关系协力抓好基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部直属队党委引导机关各部门克服扯皮现象，为基层解决难题140多个，受到官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/赵慎海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理顺各方关系/协力抓好基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、赵慎海报道：“领导机关只有克服扯皮现象，理顺相互关系，加强综合协调，才能及时有效地为基层办实事”。这是6月上旬广州军区司令部直属队党委抓基层过程中得出的一条体会。
    克服条块分割的弊端，建立合理的领导管理体系。司令部直属部队在业务上分属机关十多个部门，给统一管理带来一定困难。他们根据各个机关部门的业务特性和工作职能，研究制定具体措施，形成了能够为基层建设提供良好服务和保障的合理的领导管理体系。某部需要修建一个训练点，其中修建营房、选置器材、规划场地等工作牵涉机关5个部门。主管部门装甲兵部多次牵头会同军训部、营房部等部门实地考察，一起研究，妥善解决了经费、征地等一系列问题。
    改变无章可循的状况，制定一套行之有效的规章制度。一是议事制度，党委坚持每季度召开一次各部局领导参加的基层建设形势分析会，梳理出急需解决的问题，有计划地给予解决；二是领导协调制度，凡关系到几个部门或牵涉面较宽的问题，由领导出面，调整矛盾，协商解决；三是限时答复问题制度，凡基层反映的问题，不管能否解决都必须按规定时限给予认真负责的答复。远离城镇的某综合仓库要求上级在某市解决一块建家属房的地皮。司令部直属队党委领导亲自到该库调查，找几个业务部协商征地、建房费用诸事，使问题有了着落。截至5月份，直属队基层反映的140多个喝水、用电、住房、交通等问题，绝大部分都得到了解决。
〖-ZW/正文〗
