〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第二次入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨者茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若问军龄，我既是新兵，也算老兵。我第二次入伍，说来偶然。1982年的一天，我收到了在某部队宣传处工作的弟弟来信。信上提到部队领导十分重视部队的文化教育，拟办文化学校，问我愿不愿意再到部队当文化教员。这突如其来的信，勾起了我许多回忆。1969年我第一次参军，在部队度过了6个春秋。老实说，那6年间，既有对部队的深厚感情，也有遗憾和不足：学军事、学政治，可就是没学科学文化。
    我是带着这种遗憾退伍的。1977年，国家恢复高考制度，当时早届而立之年的我，考上了华东工学院电子工程系，毕业后分在一个工厂从事电子工程设计工作。有了文凭，有了如意的工作，一切似乎都心满意足了。但我却对在我人生旅途上留下深刻印记的军营时时牵肠挂肚。弟弟的来信打乱了我平静的生活，使我想到了第二次入伍。我要把我退伍时的遗憾变成其他战友的希望。
    当我兴冲冲地来到部队文化学校时，展现在我面前的既没有教室，也没有实验室，而是刚刚腾出的几幢战士宿舍，连几块黑板也是凑来的。看到这些，我心里不是滋味。转而一想，万事开头难嘛，哪能一下子万事俱备？我草草地安顿了住处，就投入了教学。
    我主要担任物理课的教学。这门课程实验课较多，可是条件却远远达不到。于是我就自制土教具，或向地方中学借，不好借出的，就带学员到地方中学做实验。
    1984年，为了尽快普及文化，学校6个高中班同时开课，我担任了两个班的教学任务，并协助其他教员。部队与地方不一样，高中物理课地方中学需3年教完，而我们则限在1年内完成。为此，我几乎每天工作15个小时，靠加班加点备课、批改作业和辅导学员。后来，部队组织部分通信干部学高等数学，领导又派我去任教。每天6个课时，骑自行车早出晚归，夏天顶烈日，冬天冒风寒，说实话，比我当初搞科研辛苦多了。
    由于学员的文化底子不一般齐，接受能力有强有弱，我便针对不同的教学对象，采用不同的教学方法。每天晚自修，我都到教室辅导，及时解决学员学习中遇到的困难。
    若问有没有烦恼？当然有，但我不后悔。在所有的教员中，我年龄最大，学历最高，军龄加工龄20多年，可入伍时只定了个副连职，与刚分来的二十来岁的学生官一个样。有不少同志替我抱不平，叫我找领导去说说。我前思后想，觉得这样太小气、没出息。我问自己，你是为待遇而来，还是为部队文教事业而来？如此斤斤计较还算个党员吗？
    1986年，文化学校完成了干部的高中文化补习工作，年轻的教员都下部队任职去了，年龄偏大的干部有的调离，有的转业了。我该怎样打发自己？我也想过走，可是，这时领导又交给新的任务，要我带高中战士补习文化。我欣然接受了。这些战士都是部队挑选来的优秀战士或班长。为了使他们都能迈进军校大门，我在教学辅导中更加注意集中精力，几乎每天要忙到深夜才离开教室……
    在8年多的部队文教工作中，我先后给10个干部高中班、5个战士初中班、2个干部学习班上过课。他们中有的已走上了师团领导岗位，有的进了中高级指挥院校深造，一百多名战士学员考上了军校。想想这些，心里就感到无比欣慰。每当我们相逢时，他们亲切地叫我一声“杨教员”，每当节日，他们从各个地方给我寄信、寄贺年片问候时，我的烦恼便化为烟云了。（汪应祥整理）
〖-ZW/正文〗
