〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏粮丰收喜讯频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振丰张曙光陆轲房玉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏省夏粮增产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京6月18日电（记者周振丰） 江苏省今年夏粮增产。各地收打完毕，刚刚汇总到省农林厅的数字显示：预计总产量达115亿公斤左右，比上年增12亿公斤左右。
    省农林厅副厅长刘坚在谈到夏粮增产形势时说，今年江苏夏粮出现了近10年来少有的“三增”喜人形势：一是播种面积增，总产增，单产也增。全省夏粮面积比上年增加30万亩，总产增12亿公斤，单产增25公斤左右。二是夏粮的3个不同品种小麦、大麦和元麦，全都增产。三是决定产量三要素的穗数、粒数和粒重，个个都增。全省平均每亩增穗近一万，每穗增一粒，千粒重增近两克。丰收时节，农民越收越起劲，越收越开心。各地普遍反映，今年麦子籽粒饱，色泽好，腹沟小，是少有的好年景。
    安徽省今年3000万亩小麦丰收，预计总产量达70亿公斤，比去年增产一成，其中以科技兴农的“50万亩吨粮田”和“1000万亩小麦丰产田”尤为突出。图为安徽省白杨林场职工正在收割小麦。 新华社记者 张曙光摄
    河南省农垦系统96家国营农场的23万亩小麦，今年获得历史上最高收成。这是国营许昌市农场的麦场。 新华社记者 陆轲摄
    麦收时节，济南军区151医院组织医护人员一面深入生产第一线防病治病，一面帮助农民抢收小麦。 房玉东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
