〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听无心之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华赵建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾听群众呼声，既要听逆耳之言，又要听“弦外之音”；既要听有心之言，又要听无心之言。
    所谓无心之言，即言者随便说说，无意让别人倾听之言。然而，无心之言往往是掏心之语，最能反映战士的真实心态。对无心之言而有心听之，是倾听战士呼声的一条重要途径。叶剑英同志在1948年任华北军大校长期间，就非常善于听无心之言。当时，学校处于初创时期，大部分学员住在附近农村，文化生活比较单调。有个星期天，几个学员散步到了附近镇子上的一个庙里，一位学员在墙上写了一首打油诗：“生活太单调，出去逛逛庙，庙中泥菩萨，比我更枯燥”。另一个学员又补上两句：“转身往回走，回去睡大觉。”叶剑英听说后，立即找到各队领导同志，商量如何改善学员的文化生活。后来，家属来队多了，队里的粮食不够吃，又有人编出顺口溜：“华北军大开饭店，老婆小舅来吃饭。队上存粮两千斤，不到三月全吃完”。叶剑英知道后，马上给华北局写报告，解决了来队家属的吃粮问题。
    这个故事可以给我们三点启示。启示一，不管言者有心无心，有意无意，也不管是写打油诗、编顺口溜，抑或别的表达方式，当领导的都要有心听之，听听是不是符合客观实际，想想是不是真有道理。如果叶剑英同志不是有心听之，很可能把打油诗和顺口溜当作笑料一笑了之。启示二，不管言者带不带情绪，是不是发牢骚，也不管是出于什么动机，态度如何，当领导的都要逆耳不惊，闻过思短。在华北军大，当时也有人认为，打油诗、顺口溜是发牢骚、闹情绪，应该整治整治！而叶剑英却认为，情绪背后有缘由，牢骚里面有真理，打油诗和顺口溜中不无道理。这就有容人的雅量。如果遇上鼠肚鸡肠，意气用事的人，有道理也会被认为没道理，真知灼见也会被当作耳旁风。启示三，对无心之言不但要有心听之，而且要有心改之。叶剑英听到学员的打油诗和顺口溜就是闻之则改的。如果仅听不改，那就失去了听的意义。
    当然，无心之言中也会有不正确的方面，听了之后，必须给予必要的批评教育。
〖-ZW/正文〗
