〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“凑份子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友有了喜事，大家说上几句祝贺的话，赠送一点纪念品，本是人之常情。可有的同志每遇战友有喜事就“凑份子”送礼，或大吃大喝一顿。比如，甲提干入校，大家要“凑份子”祝贺；乙结婚生子，大家要凑钱送礼。有的过生日、家属来队，也要大家“凑份子”“表示表示”。
    这种“凑份子”现象实在不可取。一方面，它增加了人们的经济负担。有的同志“凑份子”一凑就是几元、十几元，甚至几十元。一年里凑上那么几“份”，上百元，甚至数百元就出去了。这对于每月只有十几元津贴的战士和靠工资生活的基层干部来说，都是一笔不小的开支。有的家庭不富裕的战士，为了“够意思”、“不掉价”，不得不借钱“凑份子”。另一方面，它使同志、战友间正常的交往变得庸俗。真正的战友情谊，决不是靠金钱、物质来维系的，而是靠共同的理想、志向和互相学习、互相帮助来促成的。所以，我们不要以“凑份子”来亵渎和贬低战友之间的真正感情。
〖-ZW/正文〗
