〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部不唱独角戏战士不当局外人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅官兵齐心协力落实训练大纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季文虎/薛清波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季文虎、薛清波报道：沈阳军区某炮兵旅在落实训练大纲中，充分发挥战士的主人翁作用，改变了过去干部团团转、战士一旁看的现象，出现了战士人人关心训练，官兵齐心为按纲施训出力的可喜局面。6月上旬，上级检查考核他们的各项训练课目，均获得良好以上成绩。
    前段时间旅党委分析训练形势感到，训练大纲规定的许多内容和指标要靠战士的刻苦训练来实现。因此，他们教育各级干部在按纲施训中，采取积极的措施，发挥战士在落实训练大纲中的作用。他们结合训练动员、训练讲评，组织战士学习了解新训练大纲的有关内容，应达到的标准和要求，明确战士在训练中应该怎样做，认清自己的责任。他们还通过开展训练竞赛，树训练标兵等活动，引导战士在按纲施训中努力在自己的练兵岗位上刻苦训练，争创最佳成绩。
    旅、营、连各级领导还为战士在按纲施训中发挥作用创造条件。他们定期召开军事民主会，训练中开展评教评学活动，广泛发动战士为落实训练大纲献计献策。对战士提的意见和建议，干部认真听取，合理的及时采纳。据不完全统计，开训两个多月，战士围绕按纲施训，搞好部队训练，先后提出了80多条建议，被各级采纳的有20多条，及时解决了按纲施训中如何发挥考核的导向作用，组织好训练竞赛等一些问题，促进了训练落实。
〖-ZW/正文〗
