〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“适销对路”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改小札〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个成功的企业在产品售出后，要不断了解、收集用户对产品的意见和要求，并根据用户意见加以改进，才能最大限度地占领市场。从一定意义上来说，院校是培养人才的“工厂”，学员就是院校的“产品”。学员毕业后在部队是否“适销对路”，是检验院校办学方针的一个重要方面。
    现在部队反映有的院校毕业干部任职能力不强，有的害怕艰苦，等等，这类现象虽不普遍，但对院校“产品”的信誉是有妨碍的。对毕业学员进行跟踪调查，了解部队对院校教育的意见和建议，解决好“毕业后问题”，有利于更好地贯彻军队干部经院校培养的战略方针，经院校培养提拔干部的路子才能越走越扎实。
    产品的性能、质量如何，用户最清楚。按照用户的意见改进生产，产品才更受用户的青睐。同理，根据部队建设的需要不断改进院校教学，教出的学员才更适应部队的需求。为了提高教育质量，许多单位在校园内做了大量工作：改编完善教材，采用电化教学，建立考试题库，等等。这些无疑是十分必要的。但是当我们把视线越过学校的围墙，投向部队、基层的时候，就会发现，工作仅限于此是不够的。有些学员在学校毕业时也确实是“正品”，但分配以后“用户”并不十分满意，原因就在这里。院校教育要为部队建设服务应是院校教育的基本出发点和归宿。按照部队建设的要求培养部队需要的人才，这是在更高层次上贯彻理论与实践相统一的办学方针。
〖-ZW/正文〗
