〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山茶林场热情支援部队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年如一日免费为部队提供驻训条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁存官/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热情支援部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁存官、丁建伟报道：座落在黄山脚下的黄山茶林场，把支援部队训练当作份内之事，20年如一日，为南京军区后勤某分部司训队免费提供驻训条件，使3000余名汽车新司机以其熟练的山地驾驶技术从这里走向部队。
    山地驾驶，是部队汽车驾驶员的一堂必修课。山高路险的黄山为山地驾驶提供了良好的训练地域。1971年夏，黄山茶林场的领导看到在这里驻训的后勤某分部司训队官兵风餐露宿，生活艰苦，便主动请司训队官兵到茶林场，并周到地安排了食宿和停车场地。从此，司训队在黄山脚下有了自己的“家”，每年都有一、二批新驾驶员来这里驻训，多的二三百人，30多辆车；少的也有上百人，10多辆车。20年来，茶林场的领导和职工换了好几茬，但免费接待部队官兵的规定始终不变。去年秋天，司训队100多人、10多辆车又开到这里，茶林场安排官兵住到下属的黄山旅社。当时正值旅游旺季，经理王德友仍毫不犹豫地把二层的36个客房全部让给官兵，并把楼前的停车场划出一半给部队停车。带队的同志觉得，司训队在这里住40多天，旅社要少收入4万多元，所以怎么也不肯住。王经理情真意切地说：“军队战斗力是国家安全的保证。支持部队搞训练，是我们的份内之事。”他和职工们一起硬是让官兵们住进了旅社。人民群众的关心和支持，变成了官兵刻苦训练的强大动力。训练结束考核，山地驾驶这一课目的及格率达100％，优秀率达84％。
〖-ZW/正文〗
