〖ZQ/总期〗11848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找好事做”与“碰好事就做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奉真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问李润虎：“听说你常常找好事做？”李润虎听了直摇头，“我没有到处找好事做，我只是碰上好事就做。”
    李润虎说的是实情。20多年来如果他天天到处找好事做，不是累垮，就是压根儿没有本职工作。
    这番问答，使我联想到更大范围的问题。
    今年开春以来，全国军民学雷锋又掀起高潮。进入3月以后，各行各业，从年过花甲的老人，到刚刚入学的稚童，都到街头巷尾找好事做，使人感到90年代第一春的融融春意。这些活动，对改善社会风气，促进社会主义精神文明建设，都有很大的影响。
    眼下，以集体找好事做的形式学雷锋，比前一阵少了，但学雷锋作为思想道德建设的一项重要内容，并不能就此终结。要使学雷锋活动持久开展下去，一个重要方面，就是要把广大干部战士从集体找好事做引导到个人碰好事就做的自觉阶段。
    表面看来，找好事做比碰好事就做似乎境界更高些。但把事情放到集体与个体两个不同的环境背景下来考察，就不难发现，要使每个官兵都能做到碰见好事就自觉去做，实在更不容易。道理很简单，应时节的集体性做好事，是在各级组织的明确号召下统一进行的，应当相信大多数同志出于自愿和觉悟，但也不排除有的人是随大溜的。不然的话，何至出现有的单位集体外出找垃圾清扫，而本单位有些角落脏得无法插足却视而不见的怪事！因此，把碰到好事便做，作为对每个官兵学雷锋的要求和希望，无论从思想境界还是从行动自觉上看来，均属高标准的。
    另外，见好事就做比找好事做，实践起来更可行，是使学雷锋活动走向经常化的途径。我军干部战士以及社会上各行各业的人员，都有自己的工作岗位和活动范围。把各自担负的本职工作干好，把自己周围的环境打扫干净，给随时随地碰到的老弱病残者以照顾，并尽可能用自身的一技之长给社会、给他人做更多的贡献，这对于一个有思想觉悟、有高尚道德的人来说，是可以做到，应该坚持做下去的。如果这些起码的要求都做不到，而舍近求远去找好事做，显然不可能真正学好雷锋精神。
    当然，提倡碰到好事就做，与找好事做并不是对立的。在有时间和能力的情况下，找好事做也是应当的。我相信，如果大家都能通过学雷锋活动，把“碰到好事就做”变为一种经常性的自觉行动，我们的社会风气无疑会出现新的面貌，社会主义精神文明建设也会进入新的层次。
〖-ZW/正文〗
