〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学得深问题摸得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委谢松河坚持上好党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团党委书记、政委谢松河坚持有的放矢地讲好党课，使党课教育形成制度，落到实处。
    为了讲好党课，他努力学习理论。他要求自己每月细读一本理论书。去年，他就结合党员的思想实际三读《科学社会主义》一书，写下2万多字的学习体会。理论功底深了，党课也讲活了。他讲的“树立共产主义必胜信念”、“只有社会主义才能救中国”等课，帮助党员解除了疑虑，提高了认识。
    他给党员上党课坚持做到：思想问题找准，理论依据找准，解扣“钥匙”找准。党员们反映说：听这样的党课，很管用。谢松河先后针对党员中暴露出来的讲庸俗关系学、法制意识淡薄等问题讲党课，解决了党员们的思想问题。他发现有些同志不安心部队工作，根源在于心里装着个人的“小算盘”，缺乏远大理想。他便连开两个“夜车”备课，给党员讲了“追求共产主义大目标，献身党的警卫事业”一课，收到很好效果。
    谢松河不仅自己登台讲课，还指导连队党支部书记讲好党课。他根据连队党支部书记成分新、讲党课能力差的情况，及时指点和帮助，提高他们讲党课的能力。他还注意运用集体研讨、现场旁听、函授辅导等多种方式来帮助支部书记提高上党课的本领。
〖-ZW/正文〗
