〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实事求是发挥先进典型作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、胡承山报道：先进典型不是万能“钥匙”，只有使用得当，才能更好地发挥他们的作用。这是沈阳军区某团党委从使用一名干部标兵反思中得出的体会。
    这个团原一连连长韩申秋，是全团公认的军事技术拔尖、管理部队有方的典型。在当连长的9年里，工作出色，他所带的连队连续8年被上级树为“全面建设先进连”、“管理教育先进连”，还荣立过集体三等功。他自己也荣立两次二等功、两次三等功，被集团军树为“优秀基层干部标兵”。1987年4月，他被提升为一营副营长，配合营长抓训练管理，很快打开了局面。正在这个时候，团家属工厂告急，产品滞销，效益不佳，急需打开局面。团领导觉得韩申秋是个老典型，能带好一个连、一个营，管个小小的家属工厂还不是手拿把提。就这样，韩申秋被推上了厂长的位置。但他终因不摸商品经济规律、企业经营管理和市场信息，再加之工厂设备落后、资金不足等因素，一年后家属工厂不仅没改变面貌，反而走了下坡路。
    这件事在群众中引起了议论，有的说连个小小的家属工厂都抓不好，还算什么先进典型；也有的认为让韩申秋当厂长是“乱点鸳鸯谱”。怎样看待典型没打开局面？团党委冷静地做了分析，没有过多地责怪韩申秋，而是及时地调整了他的工作，让他担任了军械股长。韩申秋如鱼得水，很快打开了工作局面。去年12月上旬团党委专门对用人之道进行研究，对团里其他先进典型作了实事求是的分析，调整了3名典型的工作，并在全团开展了怎样看待典型、使用典型的讨论。这样一来，使典型从高处走了下来，与群众离得更近了。
〖-ZW/正文〗
