〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情助他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日，某部三连排长李林胜收到了女友的信。他切切地打开来信，一行行清秀的字迹出现在眼前：“我一时有气，误解了你，能原谅我吗？……”看罢来信，李排长长出了一口气，往事一幕幕在脑海中闪过……
    那是1986年8月的一天，李林胜来到从老山前线归来的战友金明住处。在阅读各地写给前线战士的慰问信中，一封寄自东北的来信，深深打动了他的心。
    写信的是辽宁盖县一位农村姑娘，叫刘芳。信中讲到她从小失去父母，和哥哥相依为命，哥哥结婚后，由于嫂子的虐待，使她产生轻生念头。
    看罢信，李林胜对这位姑娘十分同情。第二天，他就给姑娘写信，鼓励她振作起来，做生活的强者。不久，姑娘的信带着她10多年来生活的苦楚和忧虑，飞到李林胜手中。针对刘芳消极看待人生的问题，李林胜觉得有必要同她建立通信联系，向她讲述人生的理想和追求。刘芳住在一个偏僻的山沟里，交通不便，信息不灵。李林胜除写信外，还经常给她寄些报纸杂志，宣传党的方针政策，提供致富信息。
    1987年5月，李林胜看到报纸上一则“学习烫发”的广告，马上剪下来寄给姑娘，要她报名参加学习，可是光学杂费就得240元钱。姑娘家至今住着草房，吃油盐都困难，哪拿得起学费呢？他摸摸自己的腰包，也仅有140元钱。
    李林胜找到相爱1年多的女朋友借钱，并一五一十地把帮助刘芳学烫发的事告诉她。谁知，女朋友大发雷霆，一口咬定李林胜是搞“三角恋爱”，两人闹得很不愉快。
    满腔热忱地帮助别人，却被女友误解。是收回对一个陌生姑娘的支援之手，还是“脚正不怕鞋歪”地走下去？李林胜选择了后者。他向战友借了100元钱，加上自己的140元，一块给刘芳寄去。
    刘芳拿到这些钱，直奔沈阳一家烫发店。她在那里发奋学习6个月，回到家乡后干起了个体户。她热情待客，合理收费，生意做得挺红火，一年净收入1.5万多元。她又扩展门面，办起了一个象样的“美容理发店”。这时，李林胜才感到心里踏实，自己的任务完成了。可是，刘芳每封信都有谢不完的恩，并几次要求专程来部队看他，都被他谢绝了。
    1989年，李林胜调换了新单位，就再也没与她通信。那年9月，突然从原单位给他转来刘芳寄的一个包裹和一封信。包里装着刘芳亲手织的毛衣，信中吐露了姑娘对排长的爱情。李林胜忙给姑娘回信说：“我对你所做的一切，是应该的。我们之间只有同志的友爱，友爱与爱情不是一回事。”去年10月份，李林胜休假。刚谈恋爱不久的女朋友很敏感地问起毛衣的来路，李林胜如实地向女朋友道出原委。可是，女朋友很不理解，一气之下再不来信了，还让别人传话，说要跟他“吹灯”。
    如今，女朋友来信了，误解终于消除了。
〖-ZW/正文〗
