〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业股份制只在小范围试点
    国务院最近重申，企业实行股份制，目前只能在小范围内进行试点，全民所有制企业不准以试行股份制为名，擅自将国有资产折股分给经营者、职工个人或集体，集体所有制企业（包括乡镇企业），不得擅自把集体积累的财产折股分给经营者和职工个人，违者以侵吞国家集体财产论处，依法追究责任。对已经实行股份制的企业，人民银行要会同有关部门进行清理，区别不同情况，提出处理意见。
    （《四川经济报》1990.1.11）
    “虚心使人进步，骄傲使人落后”系田家英得意之笔
    毛泽东作报告、讲演、写文章，从来不让别人代笔。然而，“八大”开幕词，毛泽东起草过两个稿，不知为什么都没写完。后来让陈伯达起草，陈的稿毛泽东不满意，于是又来找田家英。由于时间紧迫，田家英花了一个通宵，赶写出初稿。毛泽东比较满意，立即送中央书记处的刘少奇、周恩来、朱德、陈云和其他有关同志，经过多次修改，最后定稿。
    毛泽东偶尔请秘书代劳，总要说明，从不埋没别人的劳动。当时毛泽东在政协礼堂致完开幕词，来到休息室，许多人称赞这个开幕词写得好。毛泽东对大家说：“开幕词是谁写的？是个年轻秀才写的，此人是田家英。”
    人们都记得开幕词中的一句话：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”它早已成为脍炙人口的格言。这是田家英的得意之笔，也是毛泽东很满意的一句话。
    （《求是》1989年第23期）
    曾侯乙编钟
    中国的乐器，究竟起源于何时，这是需要作详细的考证的。现在发现的最早的中国乐器，是组规模庞大的曾侯乙编钟。
    这套编钟是1978年夏天，在中国湖北省随县市郊的一座古墓中发现的，古墓的主人是无名小国的君主叫曾侯乙，所以考古学界把它定名为曾侯乙编钟，它距今已有2400多年了。
    这套编钟，共有65件。分3层依大小次序排列悬挂钟桌上。上层3组有钮钟19件，中层3组有甬钟33件，下层则是2组，有甬钟12件，另有一件甬钟悬挂在下层甬钟之间，最大的钟重2036公斤，最小的钟重2.4公斤，全套钟总重量2567公斤。虽经历2000多年，编钟没受到任何损伤。这套编钟是世界上迄今为止所发现的最庞大的乐器。
    曾侯乙编钟用料是铜、锡、铅合金，工艺精湛，堪称一绝。全套钟的装饰，有人、兽、龙、花、几何形纹，采用了圆雕、浮雕、阴刻、彩绘等多种技法。
    （《山西科技信息报》1990.1.26）
    四海名流铸一联
    在一次香港举办的“中国古文学研究会”上，来自世界各地的专家学者、名流硕儒，济济一堂，谈笑风生。事有凑巧，在与会者中有两位同名“高明”者，引起了大家的雅趣。美国威斯康辛大学教授周策纵先生即景生情，以“高明”为题出一上联曰：
    高明问高明，高明不高明？
    高明答高明：高明，高明。
    联中嵌入八个“高明”，通畅自然，十分巧妙，要对好下联，难度很大，在场者一时难得佳句。后来，著名武侠小说作家梁羽生出一高明之着，以“请教高明”为题，在他所编的香港《大公报》副刊上予以披露，旨在征得“高明”的下联。此举果然如愿以偿，法国《欧洲时报》的黎翁先生，巧用“‘田汉’欢迎田汉”的趣事，撰写了一下联：
    田汉语田汉，田汉非田汉：
    田汉学田汉：田汉，田汉。
    要弄懂这下联的意思，就要知道田汉的一件轶闻。1929年1月，上海南国社社长田汉率领剧团在南京举行大公演时，应邀到晓庄师范学校演出。这所学校是由著名教育家陶行知先生创办的，面向乡村，人才辈出，驰名中外。晓庄师生和附近农友为剧团的到来举行盛大的欢迎会。陶行知校长首先致欢迎词说：“今天，我是以‘田汉’的资格欢迎田汉。我们的教育是为种田汉而办的教育。所以我是以一个‘种田汉’代表的资格，在这儿欢迎田汉……”田汉致答词说：“实不敢当！我是一个假‘田汉’，陶先生是个真‘田汉’，我这个假‘田汉’，能够受到陶先生这个真‘田汉’以及在座的许多真‘田汉’的欢迎，实在感到荣幸！我们一定向真‘田汉’学习，让革命的艺术同‘田汉’大众紧密地携起手来！”
    （《人民日报》海外版1990.2.7）
    一首震惊世界的圆舞曲
    1867年，约翰・斯特劳斯的《蓝色多瑙河圆舞曲》冲出维也纳，飞向了全世界，后来，作曲家把这首合唱圆舞曲改写成管弦乐曲，并于1872年在美国波士顿城举行了大型露天演出。在这场演出中，他指挥的管弦乐队有1087人，合唱队有2万人，观众达到了10万人。这次“震惊了所有灵魂”的演奏使《蓝色多瑙河圆舞曲》从此享有了“奥地利第二国歌”的特殊荣誉。
    1899年6月3日，斯特劳斯在维也纳逝世，全城有十万人自动参加了他的葬礼，许多音乐会也立刻停止演奏欢快的乐曲，换上低沉、慢速的《蓝色多瑙河圆舞曲》旋律向他致哀。为了感谢他留给后人168首的巨大音乐财富，人民把“圆舞曲之王”的桂冠献给了他。
    （《成都晚报》1990.2.5）
    色彩的效应
    红色――热情、希望、健康
    黄色――光明、快活、温和
    绿色――和平、凉爽、稚嫩
    蓝色――宁静、秀丽、清新
    紫色――名贵、高雅、华丽
    黑色――肃穆、庄重、严酷
    （长沙晚报》1990.1.31）
    美国的饥饿县
    美国哈佛大学曾经发表过一份报告称，在美国农村，饥饿仍然是一个普遍存在的问题，全国至少有2000万人每月都有部分时间挨饿。在美国150个县有资格领取食品券的人中，只有1/3的人能真正获得这种食品券。报告称，全国有150个“饥饿县”，而这些饥饿县又集中在农村或农业区。而具有讽刺意味的是，这些饥饿县竟又集中在产粮州。
    （《羊城晚报》1990.1.5）
    节日焰火为何五颜六色
    节日的夜晚，一束束焰火凌空而起，有的仿佛天女散花，有的象似孔雀开屏，五颜六色、光彩夺目，给节日增添了喜庆的色彩。那么，焰火的色彩是怎样来的呢？这个问题并不神秘。研究一下它的结构和成分就会知道，焰火使用的主要是黑火药，在燃烧时，能放出大量的热能和光能。另外，还掺入了各种金属盐为发光剂，这些物质燃烧时，会呈现出各种色彩。硝酸钠与碳酸氢会发出黄光，碳酸铜、硫酸铜会发出蓝光，铝粉、铝镁合金会发出白光，硝酸锶会发出红光等。为使火药燃烧得彻底，使焰火色彩更加艳丽，在火药中还掺有氧化剂，如硝酸钾、镁粉等，它们的作用是受热后分解，放出大量的氧。为此，当点燃焰火后，会立即发生剧烈的化学反应，骤然间产生大量的能量，使火药的体积猛胀1000多倍，突然炸开，构成多种多样的形状，千姿百态，绚丽多彩。
    （《科技日报》1990.1.28）
    美医学专家认为：辛辣食物不会伤胃
    美国贝勒医学院的医生们在实验中发现，辛辣食物不会伤胃。为此，他们进行了一次为期数日的实验。参加这次实验的12人根据医生们的安排，先后食用了四类不同的午餐和晚餐。第一类是淡食，它主要有未加作料的牛排、大豆和豌豆；第二类与第一类食物相同，只是加了刺激胃的阿斯匹林；第三类是淡辣食，主要有意大利式烘馅饼和加香料硬香肠及乳酪；第四类是辛辣食（墨西哥式），牛肉面饼、斑豆、大米、胡椒和辣酱油。为对照检查上述食物对胃粘膜的损伤程度，医生们在用餐实验开始前先用带微型照相机的胃镜为每位接受试验的人拍了胃片。然后，在他们每次用餐后的次日清晨进行拍片。医生们通过胃片比较发现，那些不加阿斯匹林的淡食和辣食对胃粘膜基本无损伤，即使偶尔在胃粘膜上发现个别阴影也不严重，它们很快就会自行消失。但是，掺有阿斯匹林的食物确实伤胃，参加实验的12人用了这种含阿斯匹林的食物后，有11人胃粘膜出现了许多阴影。
    （《中国食品报》1990.1.31）
    多病的孩子多吃素
    有些家长不断给孩子加食富含赖氨酸的营养食品，可孩子还是不断打针吃药。原因是食物搭配不当，造成酸性体质，降低了孩子的抗病能力。人的体质有酸碱性之分，健康体质的PH值（酸碱度）为7.4左右，呈弱碱性。国外病理学家认为，一切疾病皆从体液的酸中毒开始。有关资料表明，人类70％的疾病发生在酸性体质者中。要保持PH值正常，就要注意食品的合理搭配。儿童体内处理酸碱平衡的系统还不成熟，因此更要重视其营养品的搭配。由于大部分营养补品属酸性，所以儿童不宜过量食用。比如，赖氨酸确有提高蛋白质吸收率的功效，能促进儿童的生长发育。对于以面、米食为主的儿童，适当添加赖氨酸是有好处的。但对生活条件较好，经常食用鱼、肉、乳、蛋的儿童，就没有必要添加赖氨酸了。否则，赖氨酸摄取过量就会破坏体液平衡，产生有害物质。因此，体弱多病的孩子不妨从增加碱性食品的摄入量入手，让他们多吃些蔬菜、豆类、水果、海带和牛奶之类的食物，以提高其健康水平。
    （《中国体育报》1990.2.7）
〖-ZW/正文〗
