〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战士自我调节能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部做好经常性思想工作经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林冯世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途径之一：进行理想教育，开阔战士胸怀。这个分部始终坚持对战士进行远大理想教育，努力培养战士远大的志向、博大的胸怀、豁达的度量，使战士从个人感情和日常琐事中解脱出来，不为那些微不足道的蝇头小利而失去心理平衡。同时，他们还通过开展大唱革命歌曲、“理想之光”朗诵、书评影评等丰富多采的活动来开阔战士的胸怀。
    途径之二：开展志在军营建功立业活动，增强战士的事业心和责任感。实践证明：凡是对自己的工作热爱、富有责任感的人，就不会在各种困难和打击面前放弃对事业和理想的追求。这个分部在基层开展了“爱边疆、爱国防、爱岗位”的系列教育，在连队和哨所开展了写连史、哨所大事记活动，把每名战士为连队、哨所做出的贡献记录在册，每年新兵入伍、老兵退伍都要进行学习回顾，有效地增强了战士的荣誉感和责任心。
    途径之三：讲授心理调节方法，保持心理平衡。他们根据导致心理不平衡的主要原因，按一般心理学的规律，给战士讲授调节的具体方法，开办了辅导讲座，传授自我鼓励、语言暗示、请人疏导、环境调节等方法；还针对战士容易产生的暴怒、忧愁、苦恼、急躁、自卑等不良情绪，把消除的方法汇集成《不良情绪调节法》的小册子发给战士，对那些表现出心理严重失衡的战士指定党员干部进行重点帮助。
    途径之四：开展心理卫生咨询，消除心理疾病。他们利用分部医务人员多的条件，开展了心理咨询活动，两年多来先后为200多人进行了心理卫生咨询，采用多种方法治愈有心理疾病的战士10多人。
    战士自我调节能力的提高，抵御了由于心理不平衡带来的消极影响，能够妥善处理服役、婚恋、就业、成才、金钱等五大难题。某军械仓库班长周永生在3年中连续6次调动工作，越调条件越艰苦。他积极调整由于工作变动带来的心理不平衡，发奋图强，不懈努力，取得了突出成绩，荣立了二等功，入了党，被上级保送进军校。
〖-ZW/正文〗
