〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小楼，廉洁之碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到被誉为“五龙公园”的240医院。但见值班室墙上，悬挂着“先进绿化单位”、“花园式单位”和“园林式营院”的牌子，一条宽阔的林荫路，将一湾碧绿的池水分开，一注泉水从石雕的青蛙口中喷出。一幢幢整齐的疗养楼点缀在青山绿水之间，形成了一幅有声有色的立体图画。然而，当我们步入院长办公室时，情况就完全变了：日伪时期用青石砌成的小楼，一踏上去，嘎吱嘎吱作响的楼梯，阴暗的房间内顶棚上布满了一块块修补的“地图”，两把老掉牙的转椅，油漆脱落。这里与“外面的世界”形成了巨大的反差。
    医院阎院长见到我惊异，便介绍说：“我们医院是50年代初建立的，近40年来，医院班子换了一茬又一茬，医院建设年年有进步，在军区也数得着，就是我们机关办公室没有变化。”
    “你没想盖座好一点的办公楼？”
    “咋不想？但钱不允许。这几年增加了一些收入，但首先要考虑扩大再生产呀！这几年，我们修路植树，整修了两个人工湖，并围绕水池增设曲桥、水榭凉亭、假山十多处风景点，还把荒山改造成风景点。经过5年功夫，终于整出了一个象样的疗养环境，同时增加了大批新设备。条件好了，休养员也愿意来。还有，我们为了解决干部子女上学难的问题，在市内盖了一座家属楼，大部分家属随军的干部都可以进去。干部安心了，医院建设才有希望呀！你说这些哪一项不比办公楼重要啊！”
    听着老院长朴实的话语，望着夕阳照射的小楼，我深深地感到，这小楼真是他们的一座廉洁之碑啊！
〖-ZW/正文〗
