〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效保护军事设施事关国家长治久安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会分组审议军事设施保护法草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大常委会第十二次会议从昨天下午开始，分组审议军事设施保护法草案。委员们认为，制定这个法律非常及时、必要，草案是成熟、可行的，同时提出了一些建议。
    潘焱委员说，军事设施保护法的实施，是具有战略意义的措施，对于我国的社会主义建设和长治久安，将起到重要作用。
    李宣化委员建议，这个法通过后，要进行广泛的宣传教育。通过教育使群众认识“保护军事设施，是同国家的稳定，同反颠覆、反分裂、反侵略紧密联系在一起的。”
    胡代光委员认为，军事设施保护法如能通过，有三方面的工作要跟上：一是围绕该法贯彻落实在公民中加强国防教育；二是要抓好军事设施所在地区附近群众的法制宣传；三是尽快把实施细则制定出来。
    邹瑜委员说，保护军事设施人人有责，这需要部队、各级政府和人民群众共同努力。邓家泰委员则建议，各部队、各省市地县应根据军事设施保护法，结合各地的实际情况制定具体办法，共同遵照执行。
    张挺委员建议将没有划入军事序列的特别重要的军事装备、武器生产工厂与科研机构、发射基地、试验基地，也列入军事设施保护范围。北京市人大常委会副主任马耀骥建议，附则中加一条，武警部队的军事设施保护适用本法。
〖-ZW/正文〗
