〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高基层党课教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党课作为对党员进行思想教育的一种主要形式，其质量高低直接关系到党员队伍的思想建设。最近，我们对38个基层党支部的党课质量状况作了一番调查，发现一些问题，主要是：有的党课授课人员的素质差，有的党课内容格调低，有的党课教学方法呆板，等等。这些问题应引起党组织的重视，并加以认真解决。
    要重视对党课授课人员的选拔、培养。授课人员的自身形象对教育的潜移默化作用是不可忽视的。问题是有的党课授课人员，台上讲的是马列主义，台下干的是个人主义；口头上唱“廉洁歌”，而私下请客送礼。由这样的人上党课，就没有说服力。授课人员既要有“唱功”，也要有“做功”。要努力提高党课授课人员的马克思主义理论水平，拓宽他们的知识面。
    党课教育质量的好与差，很大程度上取决于党课的内容，应把握“三个环节”：党课必须姓“党”，防止出现以政治教育和其它会议代替党课教育的偏向；党课内容必须紧密联系党委和支部的中心工作；党课教育要有鲜明的针对性和原则性。
    在党课组织形式方面，要建立连、营、团三级相结合的党课教育网络。以往上党课，多以营为主组织实施，事实上，提高党课教育质量，作为连和团两级也有很大的关系。对一些必要的而营党委难以完成的党课内容，团一级要主动承担起来。连队党支部要克服依赖思想，针对本单位党员的思想实际上好党课，使之起到弥补作用。在教学方法方面，既要让支委上台讲，也要让党员上台讲；既让干部党员讲，也让战士党员讲。要运用闭路电视、电影、录像等现代化工具进行教育；还要通过组织党员深入社会调查、举办演讲会、党的基础知识竞赛等形式，把党课教育搞活，增强党课的感染力。
〖-ZW/正文〗
