〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“标兵”“模范”们说说心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导机关改进抓先进典型工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老典型围绕以下问题扯开了话题。一是要求领导机关抓典型要维护典型的本来面目，不要走样。模范营长利少安说，一个典型有他自己的面目、特点，但有时候典型树起来后，别人总感到走样，典型自己也感到不象他自己。这就暴露出上面树典型存在拔高或求全问题，似乎典型越完美越能说服人，结果适得其反。机关同志认真剖析了某些典型人物“墙内开花墙外香”的原因，感到今后树典型一定要摒弃“高大全”的框框，并先让典型身边的人验证。二是典型树起来后，领导机关不能就此撒手，还要帮助典型继续提高。一等功臣刘振立谈到，典型前面的路还很长，需要不停顿地充实自己，需要不断地得到领导机关的指导和帮助。如果失去必要的指导和帮助，这个典型的路有可能越走越窄，最终停止前进。三是领导机关要关心典型人物的疾苦。优秀指导员王香政说，有些典型人物的家庭遇到再大的困难也很少向组织提起，但这并不是说他们有困难而不需要组织的帮助，组织上的每一点关心都会使他们增添一份力量。希望领导机关在宣扬典型人物的同时，关心一下他们的疾苦。机关的同志当场详细询问了典型们存在的实际困难，并表示一定妥善给予帮助。
    该部政治部曹主任说，还有一点或许大家不好意思谈，这就是典型人物工作负荷过重问题。作为典型人物，在每项艰巨任务面前一马当先是需要的。但有些单位不管遇到什么工作任务，动不动就摊给典型去干，搞得典型几乎没有喘气的机会，而典型人物虽有难以招架之苦也不敢说二话。今后领导机关不能让典型的工作负荷太重了，不能把典型压垮、累倒了。
〖-ZW/正文〗
