〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承传家宝不去赶时髦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有线电连靠艰苦奋斗取得新荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、陈鲁鄂报道：20多年来，一直以吃大苦、耐大劳而闻名沈阳军区的某师有线电连，去年底再次接到上级的通知：在军区召开的基层建设经验交流会上介绍他们“弘扬吃苦耐劳优良传统，不断促进连队全面建设”的经验。连队干部深有感触地说，我们能够长期保持荣誉，关键是没去赶时髦，而是继承了艰苦奋斗这个传家宝。
    1964年，有线电连被沈阳军区命名为“吃大苦耐大劳的有线电连”，荣立集体一等功。近几年来，由于受社会上一些观念的影响，有线电连有的干部认为，如今靠吃苦耐劳带部队恐怕不灵了，要使连队这个老典型红旗不倒，得想些新点子。师领导及时察觉了这个问题，和干部战士一起探讨发扬传统与加强连队建设的关系，激励大家在新形势下再铸吃苦耐劳这一连队之魂，不能赶时髦。连队从抓教育入手，整理连史，创作连歌，组织干部战士收看收听反映连队在十分艰苦条件下架线施工的专题录像和录音报道，举办施工图片展览和“铸造连队之魂”篝火晚会，大力宣扬连队光荣历史。他们结合执行架线施工任务，开展祭扫烈士陵园等活动，教育大家发扬吃苦耐劳优良传统。连队干部在这方面发挥带头作用。外出施工，险活、累活、脏活全是干部打头阵；野外扎营住帐篷，干部把风口，住地方遗弃的破旧房子，干部在漏雨潮湿的地方。他们不计得失、不讲条件，带领战士出色地完成了上级交给的各项任务。1984年以来，连队先后荣立集体三等功一次、集体二等功二次、集体一等功一次，受到三总部的表彰，并得到军区赠送的“发扬优良传统，再攀新的高峰”的荣誉锦旗。1988年跨入达标先进连队行列。
〖-ZW/正文〗
