〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团在讲评干部中积极开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/高汝宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、高汝宝报道：积极开展批评，干部更加自尊自爱。济南军区某炮兵团党委在对干部讲评中坚持严格要求，促进了干部队伍建设。去年，全团75名干部休假无一人超假，在上级组织军事训练和政治考核中均取得良好以上成绩。
    团党委把开展讲评作为加强干部队伍思想建设的一项重要工作来抓，规定每季度进行一次全面讲评，每次重大任务结束后进行对口讲评，讲时表扬和批评都要落实到人头。去年，他们先后对8名后进干部和3名先进典型出现的问题进行了点名批评。
    讲评干部有人唱“黑脸”，有人唱“红脸”，思想不统一，是造成批评难的一个重要原因。为了避免这种现象的发生，这个团在每次干部讲评之前，总要通过办公会或通气会的形式，对所要点名批评的人和事进行研究，统一思想。有一位连队干部，在代理主官期间，经常为私事回家，影响了连队工作。何副团长在讲评干部时对其进行了批评，这位干部先后找团长、主任进行申辩，非但没有得到“安慰”，团领导反而根据这位干部的表现，撤销了其代理主官的命令，在全团干部中引起了很大反响。
〖-ZW/正文〗
