〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除自满情绪敢于揭露矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连坚持高标准迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/程博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、程博报道：先进连队如何贯彻落实好《纲要》？连续荣立3次集体三等功、4次集体二等功，并被二炮授予“全面建设模范连”称号的某部六连的回答是：坚持高标准，敢于揭矛盾，不断使连队迈上新台阶。二炮政治部转发了他们的经验。
    《纲要》下发试行后，一些同志对六连干部说：“落实《纲要》你们连省劲了，套套六条标准，拿个达标连不成问题。”连队一些同志也认为，凭着连队的基础，只要保持现状，稳稳当当不出事就行。针对这些反映，连队党支部及时统一了“一班人”的思想，使大家认识到，坚持按《纲要》建设连队，不能只满足一般“达标”，而要着眼于建设高标准的先进连队。党支部组织全连对照《纲要》查找出了连队建设中的近20条差距，研究制定了全面加强连队建设的措施。
    按照高标准建设连队的要求，六连在实际工作中敢于揭矛盾、亮家丑。六连担负支援地方整治水渠的任务，由于任务紧张繁重，连队干部一个心思抓施工，政治教育和行政管理有所放松。问题提出后，连领导很快向上级作了检查。有一次，上级机关组织连队会操，由军务处按花名册调兵点将，当点到六连一名军事素质较差的战士时，三排副排长想让其他战士顶替。连领导当场制止，事后对这名副排长进行了严肃批评，并对全连进行了教育。
    揭矛盾变动力，使连队建设登上了新台阶。去年7月，六连党支部被评为全军先进基层党组织，受到总政的通报表彰；年终达标考核时，六连获所在部队总分第一，部队党委为他们报请了二等功。
〖-ZW/正文〗
