〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八九年国民经济和社会发展统计公报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国治理整顿成效令人瞩目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月20日电 国家统计局今天公布1989年国民经济和社会发展统计公报，470个权威性统计数据将治理整顿第一年的成果记载于史册：
    1989年，全国各族人民在中共中央和国务院的正确领导下，贯彻执行治理整顿和深化改革的方针，取得了令人瞩目的成效。社会需求得到有效控制，社会有效供给继续增长，社会总供求之间的矛盾趋缓，物价涨势逐月回落，主要比例关系有所改善，外汇储备增加，整个国民经济正朝着好的方向发展。教育、科技、文化、卫生、体育等各项事业取得新成果。初步计算，全年国民生产总值15677亿元，比上年增长百分之三点九；国民收入13000亿元，比上年增长百分之三点七。
    农林牧副渔全面增长。1989年农业总产值6550亿元，比上年增长百分之三点三。
    主要农产品产量中，粮食总产量达到历史最高水平，蔬菜生产明显好转，水果产量有较大幅度的增产。粮食产量为40745万吨，比上年增长百分之三点四。农业生产条件有所改善。
    农村经济稳步发展。1989年农村社会总产值14390亿元，比上年增长百分之五点八。
    工业生产保持适度增长。随着社会对工业品的需求减弱，工业生产下半年波动较大。但从全年看，仍保持了适度的增长。1989年工业总产值21880亿元，比上年增长百分之八点三。能源生产总量（折标准燃料）为10亿吨，比上年增长百分之四点四，原煤10.4亿吨，原油1.37亿吨，发电量5820亿千瓦小时，钢6124万吨。
    固定资产投资规模得到有效控制。1989年全社会固定资产投资完成4000亿元，比上年减少约500亿元，下降百分之十一；扣除价格因素，实际工作量压缩百分之二十以上。在建项目总规模膨胀的势头得到遏制，经过清理，全国决定停缓建的投资项目1.8万个，可压缩今后几年的投资675亿元。特别是有效控制了楼堂馆所建设。
    地质普查勘探工作取得新进展。1989年完成钻探工作量880万米，新发现或新证实为工业矿床的矿产地300多处，取得重大新进展的勘察矿区近百处。新增探明储量：煤炭125亿吨，铁矿石2.4亿吨，天然气370亿立方米，金矿和非金属矿产探明储量也有大幅度的增长，石油勘探取得新突破。
    国内市场变化较大，1989年社会商品零售总额8101亿元，比上年增长百分之八点九；扣除涨价因素，实际下降百分之七点六。
    市场物价涨幅略低于上年。1989年零售物价总水平比上年上涨百分之十七点八，其中新涨价因素为6.4个百分点，明显低于上年15.9个百分点的水平。与上年同月相比，1月上涨百分之二十七，2月上涨百分之二十七点九，以后涨幅逐月回落，到12月仅上涨百分之六点四。城镇“菜篮子”商品价格基本稳定在上年12月的水平上。
    进出口保持发展势头。据海关统计，1989年进出口货物总额达1116亿美元，其中出口总额525亿美元，进口总额591亿美元，扣除来料加工、无偿捐赠和外资企业作为投资进口的设备等不收付外汇的货物后，进大于出28.5亿美元。全年非贸易现汇收大于支30亿美元。
    1989年我国继续坚持对外开放的政策，吸收外商投资情况是好的。全年新签外商直接投资协议金额56亿美元，比上年增长百分之五点六；外商实际投资33亿美元，增长百分之四点一。
    科技事业有了新的发展。1989年经国家批准的发明奖150项，科学技术进步奖504项，星火奖123项。一些领域的科技成果接近或达到国际先进水平。远东最大的直径为2.16米的天文反射望远镜、我国第一台专用同步辐射装置和南极第二个科学考察站――中山站相继建成。
    国家推行的各项科技发展计划取得显著进展。1989年参加国家重点科技攻关的人员达12.5万人，并取得5兆瓦低温核供热实验堆等重大成果。
    居民消费需求有所控制。据抽样调查，1989年城镇居民平均每人可用于生活费的货币收入为1260元（如果包括各单位发给职工的实物及其他“隐性”收入，居民实际收入会更多一些），比上年增长百分这十二点六。随着城镇居民消费心理稳定，消费结构趋于正常，收支相抵，略有结余。但低收入户家庭人均实际收入水平下降较多。全年农民平均每人纯收入为602元，比上年增长百分之十点五，如扣除商品性支出价格上涨因素，有一部分农民家庭实际收入有所下降。
    1989年全国职工工资总额2640亿元，比上年增长百分之十四，其中奖金550亿元，增长百分之二十三点六。职工平均货币工资1950元，比上年增长百分之十一点六。
    遏制通货膨胀取得成效。由于国家采取提高利率、开办保值储蓄和控制信贷规模等措施，1989年货币仅发行210亿元，不到上年的三分之一。
    城乡储蓄大幅度增加。1989年末居民储蓄存款余额达5135亿元，比上年末增加1334亿元，增长百分之三十五点一。
    城乡居住条件又有改善。1989年城镇新建住宅1.6亿平方米，农村新建住宅7.1亿平方米。
    1989年全国人口出生率为千分之二十点八三，死亡率为千分之六点五，自然增长率为千分之十四点三三。年末全国总人口为111191万人，比上年末增加1577万人。
    经济运行中的主要问题是：多年积累下来的供求总量失衡的格局尚未根本改变。
〖-ZW/正文〗
