〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张子祥事迹报道之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“福星”降到俺家里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集贤村村民李庆发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺李家是全村出名的“特困户”，自打遇上了解放军张子祥，日子就改景了，俺这一辈子忘不了他啊。
    7年前，俺家可惨呢。两间破草房，又透风又漏雨。大小5口人，老伴是个患有肺气肿的“药篓子”，两个瘫痪儿子，一个炕东，一个炕西，吃喝拉撒睡全要人照应，家里的埋汰劲就别提了。逢年过节，一听到邻居的笑声，俺就想哭一场。尽管村里人可怜俺、同情俺，给俺说些宽心话，但俺一进家门，就心烦意乱，打不起精神。
    正当俺家景不济时，“福星”降到家里了。
    那是1983年2月的一天，俺从采石场拖着疲倦的身子下班回来，一进门，觉得眼睛都亮了：屋里屋外全变了样；垃圾被拉走了，屋墙角臭烘烘的泔水缸搬到了外面，黑乎乎的墙壁贴上了报纸，就连两个瘫痪儿子又脏又臭的被褥也拆洗得干干净净。俺好一阵发愣，老伴说这是一个叫张子祥的解放军，带着人帮助收拾的，还说以后要常来咱家。俺听了，鼻子发酸，人家与俺不沾亲不带故，却来帮俺这个穷到底的人家干活，连杯茶水也喝不上。打这以后，子祥象照顾自家人一样，经常抽空来给俺家挑水、搞卫生，帮俺两个瘫儿子剪指甲，洗衣服，理发。
    有一天，子祥乐呵呵地推来一辆手推车，上面放着自己的棉被和皮大衣，进屋就对俺两个瘫儿子说：“今天是星期天，我接你们到团里洗澡去。”听到洗澡，俺那两个瘫儿子都愣了，直摇头：“俺还洗澡？”子祥说，真的，我带你们去。俺这俩瘫子20多年了，还是头一遭进澡堂啊。
    几个钟点后，子祥把俺俩儿子送回来了。俺一看，象换了人。头发亮了，脸红扑扑的。他俩那个高兴啊，争着跟俺说洗澡的事。子祥把两个孩子背进澡堂帮他们脱掉衣服，一个一个地抱到池里。孩子多年没洗澡了，热水里一泡，能没怪味吗？可子祥不嫌乎，老大坐不住，他就抱着搓洗，搓完老大搓老二。老大长顺当时就搂着子祥的脖子哭了。老大说：“张弟，我这是第一次进洗澡堂啊，我爹妈没做到的，你做到了。”
    1983年过春节，丹东市纤维厂戏班子到部队演戏，子祥又把俺那两个儿子接到部队俱乐部。老大脖子歪，身子萎缩，坐在椅子上看不到舞台，子祥就把他抱在怀里，托着他的头，让他脸对着舞台，自己却脸侧着对着墙。节目演了两个多钟点，老大看得美滋滋的，子祥等于是对墙听了一场戏，就是亲哥哥也做不到这样啊！为了消除两个孩子的寂寞，子祥还给他们讲故事，教他们唱歌，又买来零件，修好了一台黑白电视机，俺屋里也热闹起来了。还有一年过春节，子祥舍弃了同妻儿团圆的机会，特意买了对联、年画、鞭炮和好吃的东西来和俺全家一起过年。大年三十晚上，饺子下锅了，鞭炮也响了，俺全家高兴得合不拢嘴。俺和老伴端起子祥敬的酒，都落泪了。多少年了，俺家门庭冷落，连亲朋好友也不想踏进门槛，如今，是子祥给俺带来了欢乐啊。
    后来，老大长顺脑膜炎突然复发去世，又赶上俺采石摔断了腿，家里丧事等着办，地里秧苗等着插，急得俺满嘴起泡。子祥知道后，一再安慰俺，家里的事不用操心，由他筹划。那些天，他没白天没黑夜帮俺忙乎。丧事忙完后，俺才知道，当时他家里接连拍来了“母病危速归”和“母病故速归”的电报。可他为了俺这一家，把泪水咽到肚子里。俺老伴知道后，流着泪对子祥说：“孩子，俺家对不起你妈，等俺死了，到阴曹地府也要找到你妈，告诉她是俺家连累了你没回去看她啊！”
    子祥跟俺家受了累还受气。人家实心实意帮俺家，有人还说难听话：“不图三分利，谁起大五更”，“他又不是李家的儿子，逞啥能？”村里有个小青年还说：“这不可能，现在人都往钱眼里钻，谁不知道，有力气往万元户家用，咋会去帮助穷得丁当响的‘特困户’？”他悄悄来俺家偷看了好几次。一看家里果然变样了，子祥也常来，他服了，还替子祥做宣传，说这个当兵的是真学雷锋做好事。他还同子祥交上了朋友，拜子祥为师，学着修家用电器。
    子祥咋那么大的能耐，他一领头，俺家就来了那么多好人。部队的官儿也都来俺家帮忙。县里乡里领导给俺批了一笔盖房费。现今住的3间大瓦房就是新盖的。当时，村里、部队的同志都来帮忙啊！为了使俺尽快点富起来，子祥还帮俺筹划搞家庭种植。东沟县有个与俺素不相识的葡萄专业户尹传福，听子祥说是为俺购买葡萄苗，就减半价卖给俺近百棵优质葡萄苗，还无偿传授栽培技术。长话短说吧，如今俺家日子也好起来了，住上了新瓦房，拴上了大马车，买了电视机，还清了20多年的欠债，钱粮有了剩余。想想这前后的变化，俺高兴得做梦都在笑。
    象俺这个破败家境，要不是社会主义制度，要不是党的领导，要不是子祥这孩子的照顾，早就过不下去了。为了表表俺的心意，前年俺花钱特意制作了一面锦旗送给子祥，旗上写道：“帮瘫痪扶贫穷五载不辞辛劳，改旧貌换新颜一生感激不尽。” （黄齐国、李选清整理）
〖-ZW/正文〗
