〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拨灯”莫忘勤“添油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟应录〖HH/换行〗DW：青海省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“灯不拨不亮”。在落实《军队基层建设纲要》中，各级领导机关把帮后进作为一项重要任务，下功夫拨亮了不少“灯”，确实令人可喜。但同时也存在着这样的现象：许多刚刚拨亮的“灯”，往往因缺“油”而恢复原状。
    一个后进单位要从根本上改变落后面貌，是要有一个过程的，不可能拨一两次“灯”就解决问题。在通常情况下，领导或机关的同志下去了，大多是抓住主要的问题做些工作，使基层工作在一些方面有所改进，或初见成效。但是，领导或机关干部不可能老是蹲在一个单位。这就很自然地提出一个问题：领导机关抓基层不仅要善于“拨灯”，还要善于“添油”。
    “添油”怎样“添”？方法是多种多样的。比如，根据实际情况，在必要的时候再回头看看，检查一下已制订的措施落实得怎样，还有哪些问题有待解决；也可通过电话，随时了解情况，给予帮助指导，等等。总之是要保持同基层之间的密切联系，不要“拨”亮了“灯”以后就万事大吉，不再关心和过问了。
〖-ZW/正文〗
