〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将门家风的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛书征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将门家风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《将门家风》（载1989年12月11日《人民日报》），给我的突出印象是：生活中虽然有少数不争气的干部和不争气的干部子弟，但谁能说我们的高级干部都丢掉了革命的优良家风？老将军钟期光的“家规家法”，从50年代到80年代就从来没有变过。谁说高干子女都染上了纨绔习气？钟家的子女就没有骄娇二气！
    钟期光夫妇教育子女的主要“窍门”有二：一是让子女做到的自己首先做到，不让子女去做的自己绝不去做，而且说到做到，言行一致；二是子女的路由子女自己走，不让子女依赖父母，父母决不利用职权和关系为子女构筑“安乐窝”和“腾达路”。具体事例不必细说，钟家兄妹正是从小在父母爱党、爱民、公正、朴实等高尚品德的影响下，慢慢养成了节俭、勤奋的好作风的。这些年，兄弟姐妹有的立功受奖，有的业余时间搞发明获得专利，还有的被单位评为优秀共产党员、先进工作者。这与将军夫妇的“家规家法”是有直接关系的。
    说实在的，钟期光夫妇教育子女的“窍门”并不深奥，人人一学就会，一用就灵。可是总有那么少数不争气的为父母者“见贤”不“思齐”，至今抱着《红楼梦》中贾母、王夫人溺爱纵惯贾宝玉的老谱不放不改，依然让子女衣来伸手，饭来张口，吃有鸡鸭鱼肉，穿有西服革履，玩有声色犬马。天长日久，被娇惯成性的少爷小姐们的脾气越来越大，胃口越吊越高，只知享受，不知创业，更不准备去艰苦奋斗，到头来轻则培养成象贾宝玉那样的“富贵闲人”，重则纵惯出象薛蟠那样的“花花太岁”。
    高尔基曾讲过这样一段话：“……在青年人当中，常常可以见到一些年轻姑娘和小伙子，不善于珍重别人给他们争取来的东西；也可以看到一些急躁的鹰，过早地幻想舒适的鸡窝。他们太急于要享用现在的成就，就不顾到将来，就不再努力巩固和加强我们美妙的、但还很艰苦的日子中的美好事物，而这事物却不是他们赢得来的。他们如果能够认识过去，就可以把这些毛病去掉。”（《高尔基论青年》）
    我认为当前更值得忧虑的，倒不是“急躁的鹰过早地幻想舒适的鸡窝”，而是有些“老鹰”即家长们过于为他们建造舒适的安乐窝出力卖命了，总想把家财和地位权力都留给他们。特别是有些干部家庭和个体户家庭中的为父母爷奶者，在这方面表现得格外不遗余力。因此，我想请这些为父母爷奶者认真学学陈洛平同志和陈嘉庚先生。陈洛平是位战争年代多次征战负伤的老共产党员，生前曾任某军分区司令员，一贯廉洁奉公、艰苦奋斗、治家有方，临终时无任何财物留给子女，只把日本鬼子和国民党留在他身上的三块弹片留给了子女，并叮嘱说：“看到它，要记住过去，艰苦奋斗，努力工作。”在教育青年一代“不忘过去”这一点上，陈洛平和高尔基是不谋而合的。陈嘉庚先生终生经商理财，生活异常俭朴，从不枉花一个铜板，临终前立遗嘱：把自己在国内银行的300多万元存款全部捐给社会公共福利事业，一分钱也没有留给自己的子孙。上面提到的钟期光、陈洛平这两位老共产党员，还有陈嘉庚这位百万富翁，三人之间尽管有种种不同，但在对待子孙后代这件事上，却是英雄所见略同――让孩子们自强自重，艰苦奋斗，走自己的路，决不依赖老一辈的钱财、权势，来为自己构筑安乐窝和飞黄腾达之路。古往今来的事实证明，只有这样，才是利己利民、兴国旺家的“望子成龙”之道，而不至于溺爱纵惯出一批“那五”式的龙子龙孙、遗青遗少来！
〖-ZW/正文〗
