〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名三角地（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无名三角地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为老山有名，它便显得无名了。只知道这里是无名三角地，一个用纯阿拉伯数字标明标高的山头。远远看去，象数学中一个极简单极普通的几何图案“△”。在原始山林紧裹着的原始山地上，一条被无名的人用憨实的脚板儿踏出的、极其狭窄极其艰险、终年托在雨雾之中的小路通向这里。
    这里虽然紧靠老山，但由于它的偏僻，它的不为人知，慰问团来前线慰问时，都不曾来过。那些走南闯北的歌星、舞星、笑星、影视明星们也不曾在此露过面。三角地似乎成了被人遗忘的角落，默默地俯视着老山的主峰。然而，沉默的三角地里，那些默默无语的汉子们仍一如既往地追寻着人生的价值，追寻着在有的人看来似乎神圣但又难以达到的一种境界。
    在2号哨位，我们见到了那位自诩为老光棍的人。他姓普，人就跟他的名字一样，普通得很；可他从事的工作却并不普通，他是高地上的一名军医。只因身在这无名的三角地，普大夫三十四五的人了还打着光棍儿。倒不是他没谈过对象，介绍人大概不少于一打，但姑娘一听说他在这无名三角地，仿佛是隔山隔海，隔江隔河的，总是那句话：等他挪了窝再说吧！其中也不乏“心灵美”的姑娘。一位自称非边防军人不嫁的漂亮姑娘千里迢迢被红线牵到普军医身边，在三角地的猫耳洞里好不容易熬了一星期，说什么也要走。普军医把她送出三角地，在那条小道上，姑娘掏出一张照片送给普军医，眼里水汪汪地说：“我从小就仰慕解放军，当然，也很崇敬您，可要我下决心一辈子和这里结合，实在是……”
    普医生理解她。
    这无名三角地象普军医这样的光棍儿当然不多。可有情人儿的，有妻子的，却另有一份苦涩。就说这无名三角地上最大的头儿连长杜海宽吧，他的妻子是老家中州的一位颇有名气的数十万元大户，不仅勤劳能干，温柔起来就象一片宁静的港湾。当她从富庶的中州大地第一次来到这无名三角地见老杜的时候，躺在用竹篾围起、用油毛毡搭顶的连部那张吱嘎吱嘎响的木板床上，抚着老杜的胸口轻轻地啜泣：海宽，还是打报告跟俺回家吧，男人吃的苦你都吃够了，回去俺啥也不叫你干了，俺养你……杜海宽那肚里的海水又涨潮般地翻腾起来了，这无名三角地大概真是太无名了吧，就连自己最贴心的妻子也不知道她的重量有多重啊。妻子毕竟走了，回中州去了，她还要去拾掇她那锦绣般的家业。走过山坡，她回头望着三角地久久地凝视着。她的灵魂凝聚在那里的男人身上，而男人的灵魂又凝聚在谁的身上？她想在“△”的图案上求证一个解，但她只是感到一片苦涩。三角地绝不会仅仅就意味着这些，那么，还意味着什么呢？或许，只有住在那块边陲三角地上的男子汉们才能真正懂得……
    杜连长呢，还是留在了这无名三角地，当着一名还排不上品位的小芝麻官儿，带着这无名三角地上无名的弟兄们默默地做着无名的一切。
〖-ZW/正文〗
