〖ZQ/总期〗11730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揽月村”的主人（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨起伏的大山之巅，繁茂浓郁的绿荫深处，隐藏着他心爱的卫星接收站。
    北京吉普开到山下，便无法再前行了。于是，我们弃车步行登山。
    秋天该是天高云淡的爽朗景象，可上路不久就乌云四合，象是要下雨。山里的天气真是多变。
    盘山路宛如黄色的藤蔓，在茂密的森林里，在险峻的山崖上，在深幽的沟壑中盘旋起落。我们气喘吁吁，似乎不知它将我们带到何处！
    刚过了半山腰，就见到站长许忠，他已等待多时了。
    这是个典型的北方汉子。脸庞被阳光晒得黑里透红，高个儿，身板极结实。热情的言辞，有力的握手，亲切的拉臂，使人感到这人厚道、耿直。
    我们继续上行，拐了个弯，在那陡峭如削的山崖上，在那连猿猴也难攀的绝壁间，居然神奇地出现了一条用各色石块砌成的石阶路。放眼四周，云遮雾罩，拾石下抛，久久阗无声息。我惊异地问：“这路是怎样修的？”
    许忠回答：“用肩膀扛来石头，一块一块地砌，不停地砌……”
    呵，一条多么牢固的石阶路，踩在这石阶路上，你会有一种安全感。
    山色渐渐变得朦胧，大自然送来了宁静。
    晚饭后，技术员小李要领我去洗澡，我不由得怔了一下。时已中秋，山风呼啸，山上的水已象冰镇似的彻骨凉，洗澡可不好受。
    不一会儿，我们来到了机房侧面一座小巧玲珑的石房子前。
    莲蓬龙头喷射出如网的水丝，淋在身上，是温热的，爽快极了。愉悦之余，不免有点纳闷：既没有锅炉间，又没用电，哪里来的热水？
    五年前，许忠自愿要求来到了这个刚组建不久的卫星接收站。他和战友们一起，一面要完成复杂艰巨的工作任务，一面又要为营区建设而繁忙。劳累了一天，被汗水浸湿了衣衫的战士们，只能两三个人就着一壶热水擦身子，许忠凭着已有的理论知识，和其他同志一起，利用太阳能解决了洗澡问题。许忠还给澡堂取了个名字――“阳光浴室”。
    啊，好漂亮的名字！
    当东方的旭日用无形的金剪裁开了晨雾，扒在草叶上的露珠刚刚睁开眼睛的时候，我清楚地看到在那高耸的圆形天线下面，立着一块石碑，上边刻着三个大字――“揽月村”。
    在“揽月村”，战友们讲的关于许忠的故事，不知讲落了几枚太阳和月亮。
    讲你那次领着大家抬机器上山，半道上口干舌燥。你去采来了野果，分发给大家，放到舌尖，轻轻一舔：呵，酸润润，清凉凉。
    讲你为了美化营区，领着大家打来石条，围成了小园子，采来松柏、野菊花、仙人掌点缀其间。还修了石桌、石凳。
    讲你为了使司务长少下山，领着大家在山缝里、石块间开出了一片虽不大，但能自给有余的菜地。
    讲你和其他技术员一起，为战士们报考军校复习文化课，山沟里飞出了金凤凰。
    讲你两次不愿走出这“揽月村”去城市，还让大家记住：生活就是不断地攀登，因为其中有希冀和欢欣。
    ……
    他把一切都给了大山，给了“揽月村”。
    那年盛夏，妻子带着女儿来到山上。他鸡啄米似地亲着女儿。无意中，他问妻子：“这么大热天，怎么不给她穿条漂亮的裙子？”年轻的妻子却凝视着自己的丈夫，两颗晶亮的泪珠在眼眶滚动。蓦地，她猛烈地抽泣起来……
    原来是有一天妻子没来得及将女儿送到幼儿园，女儿被锁在家里。她口渴找水，打碎了热水瓶，烫伤了腿。
    家乡门前的那棵古老的大槐树，记着年迈母亲的伫望和期盼。母亲平日里从不牵扯这个小儿子，只是临终的时候，要儿子看看自己最后的安详，再为自己送上一程。可那会儿，他正担负着一项重大的国防试验任务，带着战友们紧张地工作着。他忍着莫大的痛楚，在这大山深处，向着家乡的方向，为母亲深深地鞠躬。
    ……
    那高山峻岭，那呼啸山风，那山上的一石一树一花一草，都将永远铭记着许忠和他的战友们为国为军不计报酬，勇于奉献却从不索取的无私精神。
    啊！那山，那人，那情……
〖-ZW/正文〗
