〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我会像你一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的家乡，每当春暖花开之时，全村父老都会不约而同地聚到一位烈士的墓前，静静默哀，用村子里最原始的方式，祭奠他们心目中的英雄。
    每当这时，我的眼前就会浮现出硝烟弥漫的战场、鲜艳美丽的老山兰，以及那张英俊腼腆的面孔……
    15年前，那场边境保卫战中的一天，夜幕还没有散去，黎明前的星光依然在天空闪烁，一群年轻的解放军战士静静地匍匐在战壕里，子弹推上了枪膛――再有短短的十几分钟，一场你死我活的战斗就要打响了！此时此刻，这群战士的内心是多么地不平静，有多少心里话要对家乡亲人说啊。刚才，他们每人用一块布绘制了一幅各自省份的地图，郑重地交给一位山西小战士，彼此约定，待战斗结束，生还者将地图缝起来。他们没什么贵重礼物可以留给家人，就让这幅地图告诉家乡的父老：虽然他们牺牲了，但永远思念着家乡的一切！
    那场战斗异常惨烈，牺牲了不少战士。那位山西小战士也献出了年仅19岁的生命。而他，就是我的哥哥，我惟一的哥哥！
    我们兄妹3人，哥哥年龄最大，也最聪明。他从小就非常懂事，放学后常常不是帮着这家赶牛，就是帮着那家挑水，乡亲们都夸他：这小孩长大后肯定有出息。1984年，哥哥以优异的成绩考上了北京航空航天大学。收到通知书后，哥哥激动得哭了，他是多么想上大学啊！可那时我们家里穷，祖父刚刚去世，母亲又长年有病，全家仅靠几亩地维持生计。看看40多岁就已两鬓斑白的父亲，想想卧床呻吟的母亲，再想想大学一个月几十元的生活费，哥哥含泪收起了入学通知书。就在那年冬天，他带着家乡黄土地的殷切嘱托，踏进了军营。
    安葬哥哥骨灰那天，天阴沉沉的，全村人都来为他送行。在收拾哥哥的遗物时，我们意外地发现了那张地图和大学录取通知书。父亲久久凝视着它，一句话也说不出来，两行老泪如黄河决堤般狂流不止。
    从此，父亲就像变了个人，开始没日没夜地拼命干活。他说，就是累死也要挣钱供我们姐弟俩上学，考上哥哥生前梦寐以求的大学。几年过去了，父亲终于拥有了自己的工厂，姐姐考上了大学，我也穿上了军装，考上了石家庄陆军学院。父亲为家乡的教育事业捐了不少钱，为此有些人说他“傻”。可我知道，父亲是希望家乡能多出一个大学生，多出一个对国家有用的人才啊！现在，我虽然没有机会像哥哥那样在血与火的战场上纵横驰骋，但我想，如果祖国需要，我一定也会像哥哥那样不惜奉献自己的一切，包括最可宝贵的生命！
〖-ZW/正文〗
