〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照先进性要求坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习实践江主席“三个代表”重要思想系列报道之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让党旗在心中高高飘扬
    人无魂则废，军无魂则败，国无魂则亡。
    理想信念是我们共产党人安身立命之本，是我们党永葆先进性的精神支柱和力量源泉。
    历史和现实已经证明并将继续证明，党的旗帜就是我军的旗帜，党的先进性决定了我军的先进性。坚持党对军队绝对领导，是确保我们这支军队永远不变的“军魂”。对于一个革命军人来说，保持共产党员的先进性，就体现在听党的话，坚定不移跟党走上。
    “听党话、跟党走”，不仅是一种朴素的感情，更是一种信念，一种责任。在过去白色恐怖的险恶形势下，为什么一大批共产党员宁可流血牺牲，也义无反顾，矢志不移？就是他们坚信我们党的事业必胜。今天，我们听党的话，跟党走，同样应当建立在“知党、信党、爱党”的理性基础上，建立在坚定的革命理想信念基础上。在当代中国，只有中国共产党，才是为人民求解放谋幸福的政党，只有党开创的建设有中国特色社会主义道路，才是实现中华民族富强的必由之路。清楚地认识到这一点，我们就会不畏浮云遮望眼，毫不犹豫跟党走。无论任何时候，无论遇到什么情况，都始终坚信党的领导，坚持党的领导。
    坚定的理想信念，是共产党人团结奋斗的思想基础和保持先进性的灵魂，也是每一个党员干部立身做人之本。一些同志在人生追求、价值取向、工作标准、精神状态等方面出现的问题和偏差，都可以从理想信念上找到根源和教训。
    按照先进性要求搞好坚定理想信念教育，要突出学习和践行“三个代表”这一主线；要突出解决深层次的思想困惑；要突出校正自身形象；要突出团以上领导干部这个重点；要注重在创新中把教育搞实搞活；要自觉把教育成效体现在一切听党指挥的言行中。
    新世纪的中国航船已经启航，不管前面是急流险滩，还是波涛汹涌，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的率领下，我们必将走向胜利的远方。让我们打牢革命理想信念的基石，为实现“三个代表”的要求，完成江主席提出的“打得赢”“不变质”的历史使命而奋斗。
〖-ZW/正文〗
