〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部理想信念教育注重解决现实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力增强党员干部的“党员意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜可夫/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力增强党员干部的“党员意识”
    本报讯杜可夫、特约通讯员申进科报道：危险地段“我先上”，艰苦地段“跟我来”，技术难题“看我的”。4月上旬，笔者在华东某国际机场一线工地看到，参加施工的济空某部所属机械化施工大队党员干部左臂上都佩戴着一块特殊的标志――“共产党员”的红牌子。这是该部党委按照先进性要求深入开展坚定理想信念教育，着力增强党员干部“党员意识”出现的新气象。
    针对一些党员干部平常时候看不出来，关键时刻站不出来的问题，教育中，部队党委决定把增强党员干部的“党员意识”，积极践行党的先进性要求，作为深化理想信念教育的重要内容。他们组织编写了《优秀党员风采录》，开展了学党章、重温入党志愿书、集体宣誓等活动，让党员干部感受到党的生活特有的气氛；采取正反典型解剖的方法，让党员干部从优秀党员的先进事迹中受到启迪和激励，从犯错误党员的教训中受到警醒和教育；还把“三个代表”重要思想与社会主义初级阶段理论结合起来学习，引导大家既胸怀共产主义远大理想，又立足现阶段做好工作。部队领导围绕“新世纪共产党员应如何保持先进性”的问题，组织不同规模不同层次的大讨论，从而澄清了模糊认识，为广大党员讲党性、讲原则、当标杆打下坚实的思想基础。
    为切实增强党员干部的“党员意识”，该部党委注重搞好思想教育和管理监督的有机结合，按照党员在先锋模范作用方面的要求，广泛开展“三查三看”活动：查热爱本职的敬业精神，看斗志有无衰退；查公而忘私的奉献精神，看个人主义有无滋长；查争先创优的拼搏精神，看有无得过且过的问题。对个别精神状态不佳、民主评议被评为不合格的党员，公开通报批评，并作出处理。
〖-ZW/正文〗
