〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛野菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雾把小岛笼罩了整整一个星期，今天雾终于散了。久违的太阳暖暖地照着，天蓝蓝，海蓝蓝，初春的小岛也绿油油的，实在美极了。
    吃午饭前，前来小岛检查工作的团长高兴地宣布了一个命令：“下午团日活动我带大家去挖野菜！”这个命令犹如给我们注入了一支兴奋剂，大家欢呼雀跃。
    迫不及待的我们匆匆吃过午饭，便高举团旗在团长的带领下出发了。
    风温柔地吹着，夹杂着一丝花草的甜味。山坡上的各色野花点缀在绿草丛中，粉红的野杏花在枝头不停地向我们颔首而笑。置身这秀丽的景色中，我们感到无比惬意和欢欣。团长是老海岛，在这个小岛上一守就是13年，识得不少野菜。于是，我们几个新兵干脆围着团长问这问那，团长便把不同的野菜指给我们辨认，并把每种野菜的味道、吃法、采挖方法都一一道来。什么大叶芹、灯笼花、马齿苋、猫爪、荠菜……没想到，这样的一座小岛，在团长的眼中竟成了一个品种丰富的菜园，光野菜就有十五六种。我们不禁联想到当年小岛官兵的艰苦生活。
    野菜采得越来越多，我们几个新兵伢子也显得“老练”起来，但也有一时叫不准的，便孩子般地喊道：“团长，你看这是什么菜？”团长便欣然往返于我们这些战士之间，忙得不亦乐乎，而那几位参谋干事则把野菜拿过来给团长“鉴定”，不像我们几个新兵伢子没礼貌。在欢快的气氛中，太阳渐渐偏西了，我们带来的7个塑料袋都装满了各种嫩嫩的野菜。团长挨个拎了拎，好家伙，足有10多斤重。带着收获的喜悦，我们返回了部队。
    开饭了，一盘盘野菜端上了桌，凉拌荠菜，清炒灯笼花，网丝大叶芹，酱沫猫爪……还有一盆浓香四溢的“七鲜鸡蛋汤”。尽管野菜有一丝天然的苦味，可我们全然未觉。那一顿丰盛的“野菜宴”，团长和我们吃得有滋有味。
〖-ZW/正文〗
