〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用起来”与“拿下去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵同香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用起来”与“拿下去”
    ●赵同香
    用干部的“用”，应当包含三层意思：善于发现和培养人才；把人才及时放在最能发挥作用的位置上；对不称职的人作合理调整。
    选拔干部最根本的是坚持公认原则，把领导、部门考核与群众评议结合起来，指定预选对象与公开、公平竞争相结合起来，切实做到惟才是用，不拘一格。发现有的干部使用失当后，是将错就错，还是有错必纠，及时拿下？正确的做法当然应该是后者。拿下并非都是罢官，更多的是换一换位置，以利充分发挥每个人的特长。对素质能力暂不具备的，该调到下级工作的就向下调整。是否调整，要看事业的发展和需求；调整时，应做到公开、公平、公正，有操作性很强的实施细则。像足球比赛一样，什么情况下吹犯规的哨子，什么情况下出示黄牌，出现哪些情况就给予红牌罚下场等，不但裁判员、运动员心里非常清楚，观众也能看得明白。只有各方心里都透亮，“用起来”与“拿下去”才能有序、合理。
〖-ZW/正文〗
