〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红脸”与“白脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红脸”与“白脸”
    ●刘声东
    鲁迅先生曾说过：在世事矛盾中，“红脸往往斗不过白脸”。鲁迅所谓“红脸”者，光明正大，心地纯真憨厚之好人也；“白脸”者，阴损狡诘、虚伪奸诈之小人也。先生此言，真乃伤心悟道之论！近到浙江，对先生所言有了新的体会。
    在浙江绍兴，有一个比西湖更早成名的古鉴湖，被称为绍兴的母亲湖。因修建鉴湖而在古代水利史上确立了不朽地位的东汉会稽太守马臻，被世人誉为鉴湖之父。宋仁宗追封他为利济王。据史书记载，自从马臻修建起鉴湖之后，地跨山阴、会稽两县的鉴湖成了古越国的中心地域，绍兴成了敢与当时富甲天下的八百里秦川媲美的膏腴之地。
    能够造福一方的人当然是鲁迅说的“红脸”好人。然而，马臻这个“红脸”却成了少数白脸的“手下败将”。原来，马臻要造福一方穷苦百姓，必然要得罪一些富豪士绅。因为拦堤、蓄水、成湖，就要使湖区里的田庐、坟冢、家园永沉水中。于是，这边马臻着手建湖，那边一纸联名诉状递上了朝廷，说马臻以湖水吞田，尽淹庄稼和坟墓庙宇，不但活着的人没了生计，就连死去的祖宗也不得安宁。于是马臻被逮拿进京，不由分说，处以五马分尸极刑。可叹大智大勇大恩大德的马臻，转眼间身首异处、血肉横飞！
    也算是公道自在人心吧，马臻死后，会稽的百姓出于感恩，不远千里，偷出马臻的尸体运回埋葬。一些良心未泯的官员从中看出点问题，主张对马臻一案重新调查。可是，当“有关部门”拿着状告马臻的联名奏折前来核查时，竟然找不到一个在奏折上签了名的活人。因为签在奏折上的这些人名，全都是早已作古的坟中枯骨。可怜马臻被诬致死，却无可反坐。“红脸斗不过白脸”实为可叹。
    疾首之余，我从“红脸斗不过白脸”的悲剧中寻出点带规律性的东西：
    首先，“红脸”的心思大都专注在“干”上面，夙兴夜寐，只知出力流汗，往往会犯“只顾埋头拉车，不会抬头看路”的毛病；而多数“白脸”虽然不会干、不想干却会看、更会玩。“玩”字者，左“王”右“元”也，按古文释义，“王”为“权”，“元”为“钱”者也。权钱一结合，所向披靡，力可使鬼，谁还能“斗”得过他？！
    再者，“红脸”善心善行，相信善恶有报，讲究问心无愧，确认功过由人民评说，这些人又不会“夹住尾巴”装孙子，更不会走后门拉关系讨头头欢心恩赏；“白脸”则心奸意诈，管它什么报应不报应，也不讲什么良心不良心、愧不愧一说，认为是非功过一切以对自己有利为标准，他们又善于拍马溜须笼络讨好捞选票。这样两种人同处一起，如果掌权的不公正，制度不完善、风气不正派，“红脸”就难免处于下风。
    又次，“红脸”服务和依靠的常常是最低阶层和弱势群体，而白脸讨好和依仗的多半是有权有势人物。当“红脸”利益一旦受到损害时，权势人物多无动于衷，同情他的普通群众则心有余力不足，这样“红脸”就只好自认倒霉。
    还有，“红脸”多半是“大脑”发达而“小脑”欠发达，会干正事，不会干邪事；白脸却多半“大脑”不怎么发达“小脑”则很发达，正事不会干，邪事很在行。就说马臻吧，能在当时生产力水平那样低下的情况下修建一个130里长、水面面积近200平方公里的鉴湖，其智慧和气魄自不必说。而他却偏偏在防身绝患上少长一个心眼，不会像现在的村长都能做到的那样让每家每户派个代表出来搞一次村民公决，并让大家签字画押按个手印什么的，然后形成一个折子上报备案。如果能够等到上级批文下来以后再动工开湖，何至于落得个五马分尸？再看那帮诬告马臻的“白脸”们，城府很深，机关很多，表面上对他恭恭敬敬，笑容可掬地竟就把他给告了。这伙“黑暗的动物”写诬告信时，想得多细致多周全呀，既要告倒马臻，又不能留下自己的姓名，让已经埋在地下又被鉴湖淹没的死人去联名告状。一旦上面查下来，一来可以隐匿自保，二来也可以幽他一默：死人也是“受害者”，焉有不得告状之理？
    拉拉杂杂扯了这些，对于“红脸斗不过白脸”现象，在今天究竟还是不是个规律以及规律性的内涵究竟为何，也许笔者压根儿就没碰着边儿。应当说，在实际生活中，“红脸”好人还是占绝大多数，“白脸”孬人毕竟是少数，在今天，也不应再出现“红脸斗不过白脸”的问题，扯起这个话头，只是想激浊扬清，让“红脸”们多长个心眼，少吃点亏；并提醒领导者对“红脸”好人多撑腰，多予关照，别让奸人、滑人，坏人得利，而让好人没有好下场。
〖-ZW/正文〗
