〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许在父亲以“兵”字给我取名的那一刻我这辈子就要注定与国防绿结缘，生命的历程中注定要有一段兵的历史。当我拿着入伍通知书兴冲冲地找到梅时，梅眼里顿时涌出泪花，“我真的舍不得让你走，我害怕孤独”。
    梅的柔情终究没有将我留住。带着那份对海的痴恋和渴望，我来到了深圳特区军营，成了深圳湾畔一名守海的战士。
    送行的那一天，阴郁的天空正飘着丝丝细雨，似离人的泪眼有着流不尽的伤悲，梅一直拉着我的手，哭得像个泪人儿，就在火车即将启动的那一刻，梅突然握紧我的手，哽咽地说：“到那边好好干，我在这边等着你”。于是，在思念亲人的长河中，又多了一份对梅的牵挂。
    “到那边好好干，我在这边等着你。”冲着梅这句承诺，我像铆足了劲的发条，干起活来总有使不完的劲。新兵连结束后的一个嘉奖，我第一个告诉了梅，梅来信说，她看到我的进步，她好高兴。以后的日子，飞鸿连起了两座心灵的桥梁。我把成长的喜悦，哪怕是老班长的一个口头表扬我都写信告诉了梅。梅在来信中说，好想你！尤其是月圆的夜晚。每每看到山梁上那轮静静的满月，我如月下一株临风而舞的幽草，默默地把心敞向路的方向，在无人相伴的月夜里，等待便成了自己寂寞的凄美的风景。于是，在彼此的思念中我和梅携手走过了一春又一秋，梅欢乐着我的欢乐，我忧伤着梅的忧伤。
    后来，梅的信突然少了，信的话也少了以前的“火辣”味。我常常以梅的工作忙，抽不出时间写信来慰藉自己，但工作一直不敢放松，就在我把立功的喜讯告诉梅的那一天，我收到了梅的来信。梅说，只有拥有一颗朴素的心才能够朴素地生活，虽然诗句里这样说“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”，但我们毕竟是凡尘俗子，不是飘渺空灵的诗。谁不渴望拥有一份执手相伴走过风雨的浪漫，谁不渴望拥有一份地老天荒的爱情。你走后，同单位有一位男孩走进了我的世界。他对我很好，就像当初你对我那样，寂寞的时候，他能给我一份快乐，委屈的时候，他能给我一个倾诉的空间，尤其是夜班后的那段雨路，他为我撑一把伞，给我遮挡一方无雨的天空，伴我走过那段漫漫的长路。在那边好好干，等待的女孩肯定会出现在你生命最美丽的时刻。
    是啊，头顶国徽，身肩钢枪，我用青春的全部来履行一名兵的承诺，我无法给予你风花雪月的浪漫，更无法给你长期相厮相守的诺言，有的只是相牵相挂的思念和无尽的等待。我没有守住我的爱情，却守住了这大海的宁静和身后万家灯火的辉煌。
    流年似水，3年的时光就这样匆匆而过，岁月的风雨啊，能改变万物的容颜何况那句风雨飘摇中的承诺，尽管隔着山，隔着水，我还是给梅寄去一片至真至诚的祝福。
    每当夜深人静，夜雨敲窗的时候，耳畔总会想起梅那句话：“到那边好好干，我在这边等着你。”或许在穿上军装的那一刻，我的爱情也像其他军人的爱情一样：一半是苦涩，一半是无奈。但军人自有军人的爱，为一个人曾经心疼；为军营这段生活宁愿历尽艰辛；为训练场上那份火热永不言倦；为这身国防绿执著到永远。
〖-ZW/正文〗
