〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见捷克国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对维特希一行访华表示欢迎。他说，中捷两国人民有着传统友谊。自1993年中捷建交以来，两国关系总体上发展顺利，双方交往与接触日益增多，各个领域的合作逐步展开。中国赞赏捷克政府多次重申在台湾问题上坚持一个中国的立场，重视发展对华关系。在新世纪，加强两国人民在各个方面的友好往来，发展两国、两军友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。中国愿和捷方一起，在和平共处五项原则的基础上，推动中捷友好合作关系在新世纪更加稳定、健康地向前发展。
    胡锦涛还阐述了中国政府在台湾等问题上的原则立场。
    维特希说，他这次访问取得了很好的效果。捷克政府希望进一步发展同中国的友好合作关系，增进捷中两国在经济和国防等领域的合作。捷克政府多次申明，在台湾问题上，不会做任何有损于中国实现完全统一的事情。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长张黎中将，以及捷克驻华大使亚历山大・卡利赫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
