〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既不离上级的谱又走活自己的棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军充分发挥旅团党委组织思想政治教育的主观能动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者周锦涛、樊增民报道：过去是没有权争权，现在主要是解决有了权也要会用权的问题。这是兰州军区某集团军一些旅团领导在贯彻落实《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》中的体会。年初以来，这个集团军积极发挥旅团党委抓思想政治教育的主观能动性，使其在抓思想政治教育中，既不离上级的谱，又走活了自己的棋，提高了思想政治教育的质量和效果。近日，总部和军区先后推广了他们的经验。
    《意见》赋予旅团享有“正确行使对具体教育内容的调整权，教育时机的选择权，方法形式的决定权，经常性思想政治教育的自主权”后，这个集团军有的旅团却出现了有权不知用、不会用的现象。针对这种情况，集团军党委从履行教育职责入手，强化旅团党委书记抓教育的职责意识。他们总结推广了某装甲旅“如何正确行使旅团组织思想政治教育的‘四种权力’”的经验。旅团党委书记和政治部（处）主任们普遍对照《意见》有关精神找差距，先后对如何根据本单位实际确定教育的内容和时机、如何形成多种形式相结合的教育格局、如何提高基层政治干部施教能力、如何开展官兵喜闻乐见的群众性教育活动等一个个具体问题，拿出了切实可行的实施办法。
    在职权范围内进行改进和创新，在创新和改进中抓好落实。他们根据江主席提出的以德治国的重要思想，在集团军所有连队开展“热点问题大家谈”和“思想道德行为评议”活动，让官兵用耳闻目睹的正反典型事例教育自己，提高思想道德水平。他们总结研究了时事教育的特点，在旅团分别建立专兼职政治教员队伍，并以搞好“时事政策每日评”活动，促使“三个半小时”的落实。他们还因势利导，废除了脱离实际、违背客观规律的诸如“战士探家期间不许观光旅游”等20多条“土”规定。
〖-ZW/正文〗
