〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“兵痴”曹东海对军营的钟情，令许多人都不可理解。曹东海1996年毕业于秦皇岛师范学院，在校时便因表现突出加入了党组织，毕业后随即被分配到昌黎县大蒲河中学任教。刚刚迈出大学校门的曹东海，一走上中学教师的讲台就立即博得校领导的器重，并被委以年级组长的重任，统领200多名师生。正当曹东海率领年级组大刀阔斧进行教学改革，加强管理并取得骄人政绩之际，谁知征兵工作搅动了他从小向往的当兵梦。
    曹东海要当兵，这消息立即掀起轩然大波，“你犯哪门子傻，过去当兵为找出路，如今你光明大道在眼前，到底还图啥？”“东海，你可要三思啊，找到一份好职业不容易，失去它可太简单，今天人在位置在，明天人走位置就不可能给你留。”
    或许是金戈铁马的诱惑力太强；或许是铁血男儿从军报国的心太切。亲友、同事、领导们的关切和劝阻都没能动摇曹东海从军报国的梦。
    穿上军装那天，人们似乎理解了他的心。然而惟有一个人“理解”他而不能原谅他，那就是女友小刘。小刘和东海青梅竹马，是多年的同窗，两人分别考上师范学院后，鸿雁传书，感情甚笃。为给小刘一个惊喜，一个意外，也为减少一分阻力，直到正式批准入伍那天，曹东海才向小刘道明了真相。小刘听了他的决定后，咬着嘴唇，蜡白了脸，半天没吱声：“生米做成熟饭了才来告诉我，你心里哪有我……”
    那年春节，小刘还是割舍不下多年的恋情，主动给曹东海打来了电话，此时曹东海正在炊事班为全连准备年饭，脱不开身。无奈小刘按约定时间除夕之夜再次打来电话，不巧的是连队正进行战备拉动。误会越来越深，恼怒的小刘终于失去了耐性，给值班的战友留下一句友好的祝福：“请转告曹东海，祝他春节快乐吧――”从此小刘再无音讯，直至曹东海探家，才知道这位性格倔强的姑娘一怒之下已远嫁他乡，今生再不愿与他相见。
    那天晚上，曹东海独自一人躲进夜幕之中，站在家乡那引人自豪而又令无数游客向往的黄金海岸上，远眺无垠的东海，倾听咆哮的涛声，终于按捺不住心潮激荡，眼角一热，两行泪珠滑落……
    曹东海入伍，半年后，已成为全团知名的训练尖子，到年底又被提拔为班长。
    应该说部队正是像曹东海这样的优秀人才大展身手的用武之地。战友报考军校他是现成的文化老师，部队开展科技练兵他如鱼得水，当然做思想工作更是他这位“教师兵”的专长，在他的关心、疏导和感召下，已经有11名思想包袱沉重的战友得到解脱，并立功、入党、当班长，其中还有一位考上了军校。战士小鲁4岁时父母由于性格不和而离异，为儿子两位老人至今都未成家，作为儿子的小鲁总想让父母重归于好，可一直未随心愿，曹东海得知内情后几经撮合竟让小鲁父母尽释前嫌，和好如初，双双来队一起看望儿子。为此，他被集团军树为思想工作骨干。
    曹东海入伍前也曾想到部队后考取军校，立志在部队干一番事业。到部队后他才晓得，以他大学毕业生，中学教师的身份，按规定服役两年后再去考军校已经超龄了。军校之梦破灭了，这对曹东海献身军营的热情来说，无异于一盆冰水泼在了头上。然而曹东海毕竟是曹东海，不然怎配称得起“兵痴”这雅号呢？这盆冰水并没有使他“感冒”，而是使他更加清醒：自己当兵干什么来了，不是为找出路，而是为了实现从军报国之梦，军校上不成当兵总还可以吧！
    或许是命运之神为诚挚所感动，1999年年初，又一线曙光再度燃起了曹东海心中希望的火焰。团里接到指示，各团可上报两名战士作为从优秀士兵中选拔干部的预提对象。机遇再次展现在曹东海的面前，从连队到机关大家都为曹东海庆幸，曹东海提干有了希望，似乎大家都得到了欣慰，能够为部队保留最优秀的人才，本来就是众人的心愿嘛。
    曹东海提干在人们的心中好像是板上钉钉，已成定局，尽管预提对象一下报上来10多个，每个人都是程度不同的贡献突出者，但其中最优秀的还数曹东海，这一点是任何人不容置疑的，预选前的成绩已经证明了这一点。对此，很多人充满了信心。
    然而，顺理成章的事却常常会节外生枝。曹东海在机关排队筛选的第一关就被淘汰出局。何以如此，原因很简单，提干明确要求必须从优秀士兵中选拔，尽管曹东海的优秀谁也不能否认，但他的档案里没有优秀士兵卡片也是事实，也就是说他还不是“名”副其实的优秀士兵。
    规定如铁，条件似山。尽管指导员红着眼圈，拍着胸脯，以连队党支部的名义作保证，曹东海是优秀班长，在评功评奖之际，他把荣誉让给了退伍老兵，难道这还有错？！曹东海谦让荣誉不该受到责难，机关严格把关也不能给予非议，但遗憾的现实总让人如鲠在喉，为此，机关一名干部奋笔疾书，在报上呼吁“让有其功者载其誉”，以避免类似的遗憾再发生。
    命运好像特爱跟曹东海开玩笑，不久部队又分来一批从地方院校特招的大学生，一入伍便是中尉副连，而这位大学毕业当过中学教师、担任年级组长的曹东海，似乎注定只能当个兵，为此有人替他鸣不平，他却不以为然，说：“人，太计较个人得失，天天都有算不完的账，多累啊！”
    去年曹东海回乡探亲，听了他介绍在部队的情况，同事、朋友们个个直摇头，有的不信，有的惋惜：“如果你不当兵，小刘不会弃你而去。”“如果你不当兵，学校教导主任的位置也该不着别人。”面对太多的“如果”，曹东海真的无言以对，说在部队干得很好，可又有嘴难辩，无法让人相信。
    新的兵役制实施后，有人劝他：“东海，士兵套改一下又要拴个两三年，工资还不如你当老师的一半多，如今三年停发的工资已有三万了，现在上军校的路堵死了，提干的希望也破灭了，义务也尽完了，这回该死心了，不会再冒傻气了吧！？”嗨！曹东海的大嗓门一亮：“生命中有了当兵的历史，咱一辈子不后悔，既然来当兵还在乎多干个一两年！只要是组织需要。”于是曹东海直书连队党支部：“共产党员是块砖，进退走留任党搬。”如今曹东海还真的又扛起了士官的肩牌，他说：“我就是割舍不下心中这块绿地”。
〖-ZW/正文〗
