〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕条令落实引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2作为基层带兵人的一连之长，在连队建设中的作用是不言而喻的。他们与战士朝夕相处、摸爬滚打，既积累了丰富的经验，也在训练和管理中遇到一些难题和困惑。
    本报每月派出一位记者到连队蹲点，历时一年，通过记者与连长们直接对话交流，反映新时期基层带兵人摸索和总结的新经验、新方法以及得出的新感受，旨在给大家以启示。
    对话人：北京军区某团炮连连长王广元；北京军区某团九连连长杜传利
    连队主官谈带兵，一说就是“执行条令，按条令办”。如何用条令管理战士？对连长们来说似乎驾轻就熟。
    但连长王广元告诉记者，有一次他批评一个战士不执行条令，那战士却嘟囔了一句：难道条令只管兵不管官？
    这使他想了很久。连长，连长，一连之长，手下少说也有几十号人马，算得上是个落实条令法规的“执行人”了。战士有了错，开口总是“知道条令是怎么规定的吗？”俨然条令就是针对战士的，自己不过是个“执法者”。自觉不自觉地把自己置身于条令条例之外。
    王广元接着讲了一件令自己非常尴尬的事。一次，他发现一位士官偷偷使用寻呼机，当即按照条令要求让他上交，恰在这时，自己兜里的寻呼机也响了，这个士官不服气地说：“条令规定连长可以用寻呼机吗？”一句话把他噎在那里。后来，他主动当着全连的面作了检查，并把寻呼机作了处理。这件事使他认识到，条令是规范部队官兵行为的统一标准，无论是官是兵，都应是一个标准，一把尺子量长短。
    “条令是管人的，同时也是保护人的，条令对保护官兵合法权益也有着明确的要求。”王广元还说，事实上连队干部在日常工作中往往容易忽视一些看来似乎习以为常的“隐性犯规”问题：比如休假、探亲假期没满给召回；占用战士的业余休息和文化娱乐时间搞训练等，这些“隐性犯规”的问题都应该引起基层带兵人的深思。
    “说条令管这管那，其实最根本的是把你规范在正确的工作轨道上。”连长杜传利对此有着更为深刻的认识。杜连长告诉记者，他刚当连长时，感到抓工作理不出头绪，手忙脚乱。在连队蹲点的团领导给他指出，尽管连队工作头绪多，但对照条令都能找到科学依据，只要按条令要求去落实，就不会感到忙乱了。后来实践证明，真正严格执行了条令，抓工作手忙脚乱的现象没有了，天天该干啥有了头绪，连队工作走上了正轨。
〖-ZW/正文〗
