〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好思想政治教育旅团是关键〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    总政治部《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，是贯彻江主席重要指示，加强部队思想政治建设的指导性文件。把这个文件精神贯彻到基层，真正在提高部队教育的质量和效果上见成效，关键是发挥好旅团一级的作用。兰州军区某集团军从抓好旅团党委书记和政治部（处）主任入手，增强他们的责任感，发挥他们抓好思想政治教育的主观能动性，这一做法值得借鉴。
    旅团是基层建设的一线指挥部，贯彻落实《意见》，首要的是要抓好党委书记的责任意识。思想政治教育不是一项普通的业务工作，而是坚持党对军队绝对领导的根本性基础性工作，是加强部队全面建设、完成各项任务的中心环节。旅团的工作头绪多，任务重，党委书记应当特别注意从政治上观察分析形势，把握部队建设的方向，任何时候都要把管思想、抓教育摆在第一位，靠正确的教育引导保证党在思想政治上切实掌握部队，靠强大的精神支柱凝聚军心、鼓舞士气。党委书记要带头学习、熟知《意见》的基本内容，理清工作思路，紧紧抓住思想政治教育这个中心环节，以此来聚集力量、协调关系，推动部队建设的全局。
    《意见》来自部队教育的实践，只有回到实践中去，才能保持旺盛的生命力，发挥指导作用。旅团贯彻《意见》，不能满足于文件学过了，停留在“本本”上，而必须在应用上下功夫。要从本级、本部队的实际出发，针对组织实施教育中遇到的矛盾和难点问题，依据《意见》的基本精神，拿出具体的办法和对策，促使《意见》真正落到实处。
    研究把握新形势下思想政治教育的特点和规律，是在认识和实践中不断深化的过程。《意见》的制定和实施，不是要框住旅团的手脚，恰恰相反，是在加强的前提下，更好地指导探索，推动创新和改进。旅团面对面地指导基层教育，对官兵的愿望和需要感受最深，对基层的实际情况了解最直接，要发挥自身的优势，进一步解放思想，实事求是，研究新情况，总结新经验，努力做到创新，创新，再创新。
    旅团落实《意见》，需要一个良好的环境。各级领导机关要进一步树立法规意识和依靠旅团抓教育的思想，按照《意见》的要求，对旅团在教育中应当享有的权利要充分尊重，主动维护；对旅团在教育中遇到的困难要创造条件，积极帮助解决，切实用《意见》规范对基层教育的指导。
〖-ZW/正文〗
