〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们同呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过一则小故事：一群人穿越大沙漠，水尽粮绝，步履维艰，最后只剩下一对情人紧紧地拥抱着，脸贴脸，绝望地坐在沙漠深处等待着……老天有眼，救援队找到了他俩……
    这是一个奇迹。科学家认为：人在缺水的条件下，仅靠食物，至多能活7天！而这对情人10天没有吃喝，更何况还身处沙漠的恶劣环境中！后来对这个奇迹的分析和解释是：人身体的水分有一大部分是通过呼吸散失的，而这对情人在拥抱中，彼此的呼吸接收了对方的水分！
    也就是说：他们俩脸贴脸的呼吸，减少了水分的流失，给对方创造了在绝境中延长生命的条件！他们是共生的！
    这使我想起生物界的“共生现象”：
    水母没有眼睛，它浮上海面时，容易被鸟捕猎。但它身上生活着一种小虾子。虾子发现异常，会乱蹦乱跳，水母便立即作出反应，得以逃生。
    鳄鱼的牙齿极为恐怖，这是它生存的重要资本，很少有猎物被它咬住后还能逃生。但是，有一种小鸟却敢飞进鳄鱼的大嘴，在它的牙缝中啄食碎肉。电视上，小鸟蹦蹦跳跳，很欢快的样子，我胆战心惊地看着这个场面，却从未见鳄鱼趁机吃掉小鸟。
    水母身上有毒刺，可以保护虾子免受攻击，同时它也是虾子们的“船”，可以在漂游中遇到更多食物。而小鸟在鳄鱼看来就是“牙刷”、“牙医”。
    再想想人类中的阴谋诡计、欺诈压迫，心中不免忧伤。我们在同一片蓝天下呼吸啊！
    动物尚且乐于“共生”，人类又为何不能相安无事呢？
    叔本华问得好：既然人应该热爱他的民族、他的国家，为何不能热爱整个人类、整个世界呢？！
〖-ZW/正文〗
