〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“海空卫士”王伟学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民亲切会见“海空卫士”王伟的亲属及其生前所在部队代表。图为会见时，江主席亲切抱起王伟的儿子。
    本报记者江志顺摄
    在美国轰炸我驻南联盟大使馆中牺牲的朱颖烈士的父亲朱福来前来看望王伟的父亲王明。
    王伟的妻子阮国琴极度悲痛住进医院。海政歌舞团演员们前来看望。
    王伟生前幸福的一家。
    王伟的妻子阮国琴介绍王伟生前的画作《未来的中国海军航空兵》。
    王伟的母亲王月琴因失去儿子悲痛病倒。
    王伟生前为部队设计的墙报插图。
    王伟生前所在部队官兵决心向王伟学习，誓死保卫祖国的海疆。
    正在南海舰队某训练基地进行专业学习的学员决心学好本领报效祖国。
    “海空卫士”王伟生前照片。
    本版照片除署名者外，均为王建民、张全跃、谢曦、萧智君、陈林、本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
