〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在访问巴基斯坦期间，傅全有一行受到了巴基斯坦总统拉菲克・塔拉尔和首席执行官穆沙拉夫的亲切接见。
    塔拉尔总统在20日接见傅全有一行时表示，巴中两国在国防领域的合作不但对两军和两国人民有着至关重要的作用，而且有利于两国和本地区的稳定。他希望两国能够加强包括防务领域在内的各领域合作，使彼此间的友谊不断得到加强。
    巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫还于当天为傅全有一行举行了盛大的欢迎宴会。穆沙拉夫在致辞中高度评价了巴中两国以及两军的关系，称巴中关系是巴外交政策的基石。他表示，在全面发展两国关系的同时，巴将进一步促进两军友好合作关系的发展。
    傅全有总长说，中巴建交50年来，两国友好合作关系得到了全面发展。他指出，在当前复杂多变的国际形势下，进一步发展两国两军间的友谊，不断开拓新的合作领域，符合中巴两国的共同利益。在新世纪里，中巴双方要共同努力使两国人民和军队的友谊之花开放得更加绚丽多彩。
    访问期间，傅全有总长一行还参观了巴国防学院、重型车辆厂、空军战争学院和卡拉奇海军基地。
〖-ZW/正文〗
