〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠团徽情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的案头，有一张用嵌银镜框夹着的发了黄的5寸照片。相片中的我笔直地站着，憨憨地笑着，一副地地道道的“土老冒”形象。要不是胸前别着的团徽，你根本看不出那身没有领章帽徽的军装裹着的我，究竟有多大年龄。然而，这张照片却是我军旅人生的最爱，每当我遭遇失意和挫折时，只要一看到它，烦恼和忧伤就会烟消云散。
    1987年隆冬，我穿上期盼已久的国防绿即将离开家乡，奔赴军营。中学时的班主任李正文老师来到我身边，关切地问寒问暖。那天，我们师生促膝谈了许多关于人生、理想和信念的话题。临了，李老师拉着我的手，意味深长地说：“文斌同学，老师给你带来了一枚团徽，你戴上它去部队吧。记着，不管什么时候都不能把自己混同于普通青年，要好好珍惜这份荣誉啊。当然，老师也希望你能早日摘下它，成为一名共产党员……”
    从老师深邃的目光里，我读懂了他内心的希冀和期盼。新兵起运时，我站在队伍里，不时看到有人向我投来异样的目光，偶尔还有人窃窃私语：“新兵蛋子就知道炫耀，不就是个团员嘛，什么了不起！”我没为自己辩解，想想李老师的话，再看着胸前熠熠生辉的团徽，反而倍添了许多自信和勇气，把胸脯挺得高高的，昂首走向接送新兵的专列……
    到了部队，我一直牢记李老师的话，把团徽戴在胸前，作为前进的指引和工作的动力。当兵第二年，我就因工作出色被列为党员发展对象。入党宣誓那天，我特意把团徽精心包装起来，寄给了可敬可亲、知我爱我的班主任。
    前几天，6岁的女儿来部队看我，看见案头这张发黄的照片，非要我拿掉换上“全家福”不可。我没有答应女儿的要求，她现在还小，不知道爸爸心中的情结。等她长大了，我想她会明白我们这代人的追求和情感的。
〖-ZW/正文〗
