〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真落实江主席重要指示广泛开展学习王伟活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯中央军委召开“海空卫士”王伟命名大会的消息传来，全军和武警部队反响强烈。广大官兵纷纷表示，要坚决响应党中央和中央军委的号召，深入开展学习“海空卫士”王伟的活动，大力弘扬江主席倡导的五种革命精神，把满腔的爱国热情化为强军报国的实际行动，加快我军现代化建设步伐，为实现祖国统一、保卫国家主权和领土完整做出积极的贡献。
    南京军区某部红三连党支部把有关王伟的报道全部剪辑下来在橱窗展示。官兵们在讨论中说，中央军委授予王伟“海空卫士”荣誉称号，这是党和国家对王伟的最高褒奖，也是对全军指战员的巨大鼓舞和鞭策。作为一支诞生于1927年黄麻起义、身经百战的英雄连队的传人，我们更应该学习王伟那种舍生忘死、勇往直前的献身精神。
    前不久带领官兵与罕见的暴风雪作斗争，保护了驻地人民生命和财产安全的内蒙古兴安军分区政委别永河说，中央军委隆重召开授予王伟“海空卫士”荣誉称号命名大会，这是党中央、江主席对全军官兵关心和厚爱的又一生动体现。我们作为边防战士，就是要像王伟那样，一切以国家和人民的利益为重。长沙警备区政委夏友贵说，爱国主义和革命英雄主义精神，任何时候都是应该大力弘扬的。“海空卫士”王伟的涌现，是我军贯彻江主席重要指示，不断加强部队思想政治建设，不间断地开展“四个教育”的结果。王伟的崇高思想境界和英雄事迹，是我们进行理想信念教育的生动教材。
    济南军区某旅旅长魏国庭、政委周和平表示：中央军委授予王伟“海空卫士”荣誉称号，充分体现了党和人民对我军将士的关怀厚爱。有党的关怀，有全社会的理解支持，我们即使再苦再累，也感到无上光荣。“甘巴拉英雄雷达站”和某坦克乘员训练基地官兵通过开展学习王伟活动，认识到当今世界并不太平，增强了使命感。王伟生前所在的被海军授予“刻苦钻研高技术模范中队”荣誉称号的某机务二中队官兵，积极开展了“忆王伟，学英雄，做忠诚‘海空卫士’”的活动，表示要像王伟那样，以一流的工作成绩，回报党和人民的关爱。
    通过开展学习王伟的活动，广大官兵进一步认识到，一个国家要维护自己的主权、领土完整和民族尊严，必须有强大的综合国力作后盾。要从现在做起，为推进改革开放和社会主义现代化建设增砖添瓦，不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力。成都军区某部副政委马荣恩说，我们不可能都像王伟那样去驾驶战机，但做任何工作都需要王伟那种精神。我们学习王伟，就要立足本职岗位建功立业，为提高部队战斗力做贡献。被中组部树为全国优秀共产党员的武警四川总队绵阳支队中队长刘昌建表示，要像王伟那样，坚决服从命令，听从指挥，忠实履行职责，当好忠诚卫士。被中央军委授予“爱军习武标兵”荣誉称号的第二炮兵某部科长曾蛟表示，要发扬王伟精神，苦练精兵，把手中之“剑”锻磨得更锋利。
    驻守在祖国各地的全军和武警部队官兵们一致认为，美军用侦察机撞毁我军用飞机的事件再次表明，霸权主义和强权政治仍是危害世界安全和稳定的主要因素。我军维护国家主权和民族尊严、实现祖国统一和领土完整的任务艰巨而繁重。我们开展向王伟学习的活动，一定要增强科技强军的紧迫感和履行我军根本职能的责任感，把爱国热情化作强军行动，谱写我军履行党和人民赋予的神圣使命的新篇章。
    （综合朱培伦、刘宗银、劳家丰、李才儒、赵伍芳、刘道国、伍旭东、魏国、尚忠臣等来稿）
〖-ZW/正文〗
