〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国籼粳稻杂交育种获重大突破等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国籼粳稻杂交育种获重大突破
    由沈阳农业大学杨守仁教授和陈温福研究员承担的籼粳稻杂交超高产育种研究及应用获突破性进展。据不完全统计，应用此研究成果我国已培育水稻新品种20多个，累计推广面积超过9000万亩，增产稻谷约45亿公斤，新增效益65亿元。
    沈阳农大首创出籼粳稻杂交育种理论体系及关键技术，使我国籼粳稻杂交育种不但在理论上居国际领先水平，而且成为世界上育种应用最为成功的国家之一。
    我国CPU卡芯片结束依赖进口历史
    上海华虹NEC电子有限公司与中国华大集成电路设计中心25日宣布，我国CPU卡芯片结束了依赖国外制造的历史，已经可以全部自主实现CPU卡芯片的设计、制造全过程。
    上海华虹NEC于去年4月正式开展面向国内客户的委托加工业务，中国华大第一家向其转移自主设计的产品。在双方的密切配合下，2001年1月第一批由国内自主设计、国内加工的0.35微米、8英寸硅片CPU卡芯片成功下线，经测试各项指标均达到国际同类产品性能要求。
    拥有自主知识产权轻型车发动机问世
    由上海华晨集团开发的多点轻型电喷汽油机近日在沈阳通过国家鉴定。这标志着我国第一台拥有自主知识产权的轻型车用发动机产品问世。该产品采用多点燃油喷射、闭环燃油控制系统，功率、扭矩强劲，油耗低，其排放标准已达到国家环保政策规定的2004年以后的标准。（华成）
    证监会查处“亿安科技”违规操纵事件
    广东欣盛投资顾问有限公司等4家公司违规操纵“亿安科技”股票。依据《证券法》规定，中国证监会决定没收它们操纵股票违法所得的4.49亿元，并罚款4.49亿元。
    这四家公司自1998年10月5日起，集中资金，利用627个个人股票帐户及3个法人股票帐户，大量买入“深锦兴”（后更名为“亿安科技”）股票。同时，还通过其控制的不同股票帐户，联手操纵“亿安科技”的股票价格。截至今年2月5日，上述四家公司控制的股票帐户共实现盈利4.49亿元，股票余额77万股。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
