〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林保护神（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻树森/吴永华/郭宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林保护神（散文）
    ●麻树森吴永华郭宝
    地处雁门关处的大同县，过去每到春季，风沙卷石，今天，眼前的山山水水，沟沟坎坎，到处充满勃勃生机。这里已是全国绿化达标县。这其中倾注着水头村民兵连长常福成的辛勤劳动。他曾不分白天黑夜坚守在林区防火护林，清沟疏渠，修枝、培土……
    常福成，水头村的民兵连长，浓浓的眉毛，黑黑的脸，走起路来腰杆挺得笔直，给人一副严肃的样子。县城一带的孩子们曾叫他“常包公”。
    东梁林地一万五千余亩，是火灾多发区。节假日，上山游玩的孩子烧野草，平时，过路人无意扔下的火种都随时可能引发一场森林大火。
    民兵连长常福成深感身上的责任。他结合多年护林防火的经验，总结出一条规律：春夏防西坡，冬季防南坡，节日防全局。摸准了这些特点后，“常包公”按季节、天候、假日分区分片分点布置任务，排除了许多不安全隐患；每到节假日，人们总发现他手里拿着个望远镜站在山头上注视着前方，像战场上的侦察员一样，严肃细致。
    东梁林区面积大，常福成组织民兵成立了两支特别小分队，常年在林区坚持全天候值班。一旦有情况，便能在最短的时间内赶到现场，形成“拳头”灭火队。
    “真金不怕火烧。”1999年4月25日下午5点28分，水头村、西坪村民兵连长常福成接到东梁小分队发回的报告：距县民兵武器库约500米的地方森林起火，赶快派人扑救！火情就是命令。常福成放下手头工作，立即组织民兵连向火灾现场奔去。傍晚时分，西南风呼呼地刮着。火仗风势越烧越猛，蹿起条条火舌，无情地烧灼着刚刚泛青的松树。常福成指挥民兵只用不到5分钟的时间就赶到现场。有的用铁锹挖土，有的用自己的衣服扑火。常福成在扑火时，由于火苗蹿得高，一下子烧伤了脸，脚上烧了几个大水泡，钻心一样痛，而他却没有后退半步……经过近一个小时的扑救，终于将大火扑灭，保护了万亩松林。望着绿浪滚滚的林区，他一脸的欣慰。
〖-ZW/正文〗
