〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见黎军队参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电（记者李明江、陈刚）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在八一大楼会见了黎巴嫩军队参谋长法迪・艾布・沙克尔。
    迟浩田热烈欢迎沙克尔来访。他说，中黎两国人民和军队之间有着传统的友好情谊。两国同属发展中国家，在很多方面有共同点。多年来，两国相互同情、相互支持，一直保持着多层次的交往，这些交往增进了两国人民之间的相互了解和友谊。中黎两军间的交往与合作也不断增多，两军关系得到不断发展。他表示，相信通过沙克尔访华，两军之间的友好交往必将进一步发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国国防政策及国内情况。
    沙克尔说，他这次访华的目的就是增进两国、两军之间的相互了解，加深双方的友谊和友好合作。他表示感谢中方对黎巴嫩的支持和帮助。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临和黎巴嫩驻华大使扎伊丹・萨吉尔等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
