〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”的忠实实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭秀明（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/于绍良/屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”的忠实实践者
    ――郭秀明（下篇）
    ●新华社记者张严平于绍良屈胜文
    1999年12月20日，陕西省铜川市惠家沟村党支部书记郭秀明，带着他未竟的事业在西安与世长辞。
    1999年7月郭秀明从检查出患晚期食道癌到去世，在生命的最后5个多月中，他生命不息、奋斗不止，展示了一个共产党人为党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已的高尚情操。
    1999年春天，郭秀明的身体越来越消瘦，昏倒的次数越来越多，而且吃饭变得很困难，一碗面条要三、四杯水冲着才能咽下。大伙逼着他去了铜川市医院。检查结果：食道癌晚期。7月，在组织和家人催促下，他住进了陕西省肿瘤医院。
    8月的一天，郭秀明从前来探望的区里一位同志口中得知中央领导同志来陕西视察时，提出了有关西部开发的山川秀美工程。他再也躺不住了。8月19日，郭秀明不顾医生阻拦，坚决出院。他说，有大机遇才有大发展，现在是惠家沟发展的最好时机！
    这时的郭秀明人已经瘦得只剩下一把骨头，迅速扩散的癌细胞使他的腋下长满了大大小小的肿块，抬一下手臂都十分困难，癌症的病痛更是像刀割一样折磨着他。郭秀明清楚地知道自己的时间不多了，为给惠家沟再多办几件事，他鼓足最后的力量与死神赛跑！他为勘察会战点，制定工程方案，常常清早冲上两个鸡蛋，装在水杯里，在山里一跑就是一天。他多次对支委一班人说：“现在正是全村工作骑虎不下背的时候，说什么我也不能倒下。”
    郭秀明曾说：“当干部的心里要永远装着党和群众。”他把这句话印证到他生命的最后。
    村里的贫困户赵俊贤是郭秀明去世前最牵挂的人。1999年，这家人已是全村唯一还没有从土窑洞里搬出来的户。这年夏季，一天半夜突然下起暴雨，郭秀明不顾病重的身体，披了片化肥袋子就往赵俊贤家赶。当他一身水一身泥的赶到赵家的窑洞时，一家人望着支书全哭了。郭秀明拉着赵俊贤两个娃的手说：“俺这个当支书的对不住你们，赶到明年春上，村里就是借钱也要帮你们盖上房！”一年后，赵俊贤家的房子在村里的帮助下终于盖起来了，可郭支书却永远的走了，他连看一眼他们的新房都没有来得及。
    1999年12月17日至20日，是郭秀明留在人世的最后4天。这4天，他为惠家沟倾尽生命最后的燃烧！
    12月17日，铜川市在惠家沟村召开农村“四教育”工作现场会，郭秀明以《无怨无悔当村官》为题，作了一个多小时的发言。会后，市委领导握着他骨瘦如柴的手给他下达了去医院接受治疗的命令。
    18日，郭秀明召集村委会商量退耕还林、道路硬化的扫尾工作。
    19日，郭秀明大清早出了门，跑了整整一天，他看了村里的几片林子，又看了村里刚整好的两块地，还看了村里的小学校，嘱咐把门窗缺损的玻璃补上，天冷了，别冻着娃娃和老师。
    晚上，郭秀明召集党员干部开会。由于腋下肿瘤导致手臂疼痛肿胀无法抬起，他已经三个多月没脱衣服了。他把村里新的五年规划一条一条向大家做了安排，沙哑着嗓子说：“穷折腾了这么多年，村上总算有了变化。如今国家提出西部大开发，实施山川秀美工程，咱们一定要抓住这个机遇，尽快带领全村人富起来！”
    12月20日上午，郭秀明在党员权长江的陪同下赶往陕西省肿瘤医院。还没走进医院大门，郭秀明突然一口鲜血从嘴里涌了出来，身子慢慢地瘫下去。权长江背起郭秀明像疯了一样地往医院急救室跑，一边跑一边喊：“郭书记，你挺住啊！惠家沟人离不开你！……”急救室里心脏监测仪屏幕上显示的心电图越来越弱，逐渐变成了一条直线……
    时间在这一刻凝固了。还有7天，郭秀明才满49岁。
    郭秀明走了。但是，一个共产党人带领群众用生命搏击贫困、奔向富裕美好生活的雄心壮志，一个共产党人一心为群众谋利益的山一般厚重的胸怀，一个共产党人将自己的一生献给党的最壮丽事业的崇高理想信念，都永远留在了这片大山之中！
    （据新华社西安4月25日电）
〖-ZW/正文〗
