〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想信念在实践“三个代表”中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某部开展实践“三个代表”坚定理想信念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让理想信念在实践“三个代表”中升华
    ━━━总后某部开展实践“三个代表”坚定理想信念教育纪实
    ●陈玉玺赛宗宝
    3月初以来，总后某部以“按先进性要求坚定理想信念”为基本思路，深入开展让理想信念在实践“三个代表”中升华教育活动，极大地激发了广大党员“真心信马列，铁心跟党走，忠心报祖国，倾心干事业”的革命热情。日前，他们的经验得到总后勤部的肯定。
    以“立志向”为切入点――
    把个人追求融入崇高理想信念之中
    针对新形势下少数官兵理想信念有所淡化、奉献精神有所减弱、军魂意识有所模糊的实际，该部党委以“立志向跟党走”为切入点，引导大家树立正确的人生追求和远大的理想。
    他们组织官兵学习毛泽东和英模人物的生平事迹，观看《钢铁是怎样炼成的》等录像片，开展“人生应当怎样度过”的讨论，用古今中外名人名家成就事业的典型范例激励官兵立大志。组织大家认真学习党的三代领导核心关于理想信念和保持共产党人先进性的一系列重要论述，用“三个代表”的先进性要求指导官兵立好志，让官兵认识到先进性是“三个代表”的集中体现，是当代共产党人理想信念的本质要求。革命军人要保持先进性，必须树立共产党人的理想追求。他们还用本部队在长年蹲山守库、艰苦创业形成的“老山沟”精神引导官兵立足本职，实现理想。
    以“明事理”为着力点――
    把强化“军魂”意识作为理想信念之本
    针对少数官兵对党内腐败现象看法有些偏差，对克服腐败信心不足，对党的改革开放政策理解浅，对改革前景心存疑虑等问题，他们紧紧抓住“爱党、信党、跟党走”这个根本，积极搞好正面引导，帮助官兵加深对党的了解，增进对党的感情，端正对党的认识。
    他们组织官兵观看《光辉的历程――从一大到十五大》电视专题片，阅读《中国共产党的七十年》，通过重温党的历史，把“信赖”建立在对党的丰功伟绩的全面了解上。通过组织大家深入学习江主席“三个代表”重要思想，把“信赖”建立在对党的先进性的科学认识上。通过请老首长作报告，参观八路军办事处旧址，使官兵深刻认识坚持党对军队的绝对领导，是我军克敌制胜的根本法宝，是人民军队永远不变的军魂。
    以“谋打赢”为落脚点――
    把理想信念落实在履行根本职能上
    这个部队还把理想信念教育和职能教育紧密结合起来，着力强化“打赢”的责任意识，确保军委总部一声令下，收得进，发得出，供得上。他们着眼保障的新特点和新要求，组织官兵学习油料管理的新理论、新知识、新标准，广泛开展“小发明”、“小革新”、“小创造”活动，不断提高官兵科学管理、科技兴军的能力，使官兵努力掌握“打赢”的本领。教育期间，部队党委在认真分析基层建设现状、查找薄弱环节的基础上，制定了五年建设规划；机关干部认真研究了科技创新、科技练兵的具体办法和措施。目前，部队上下形成了想打赢、谋打赢、干打赢的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
