〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军的正史宏篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军是中国共产党领导下的一支抗日劲旅。在民族危亡的严重关头，新四军高举党的抗日民族统一战线大旗，为民立功，鏖战东南，为世界反法西斯战争和中华民族解放事业建树了彪炳千秋的丰功伟绩。为新四军撰写一部信史、正史，不仅是健在的新四军老同志和军史工作者的夙愿，也是军内外广大读者期盼已久的事情。由新四军和华中抗日根据地研究会组织撰写的《新四军的组建与发展》，已经由军事科学出版社出版了。这既是为新四军撰写的一部正史，也是为新四军树立的一座丰碑！
    有关新四军的史料可谓浩如烟海，有文字的、口头的，也有实物的。单就文字史料而言，有当时的电报、战报、新闻消息、报刊文章、会议记录、演讲稿，也有事后写成的书稿、文章、回忆录、总结。作者们以信为本，去伪存真，以扎扎实实的“笨功夫”和“硬功夫”确保了《新四军的组建与发展》一书的史料可信、述而有据，订正了前人诸多讹误和历史遗留问题。如新四军军部进驻云岭的时间、新四军第二次政工会召开的时间、江北指挥部成立时间等等。这种勘误前人，严肃为文的精神，令人钦佩。
    《新四军的组建与发展》的作者们，坚持以事实为依据，尊重历史，实事求是地反映历史。写人物时，对尊者不夸功，不溢美，不掩其过；对过者，不掩其功，不夸其非。比如，对项英同志功过是非的叙述即是成功一例。写新四军的战斗历程，既写胜利和发展，也写挫折和低潮，如皖南事变、曹甸战役和豫皖苏反顽失利等，都做了恰如其分的叙述。写出了历史的真实和史家的勇气，让读者感到真实可信。
    繁简得当，是该书文字表述特点之一。新四军的发展、巩固与壮大，是该书的重点，作者安排了五分之四的篇幅；编入解放军序列之后的新四军部队去向，是广大读者非常关心的，也是题中应有之义，所以专门辟为一个部分做出交待，但这部分内容确非该书重点，所以在53万字的书中，所占篇幅不足二十分之一。写一般战斗和事件，往往要言不繁，几笔带过，写到关键战斗和事件，则适当展开。对于备受关注的人和事，如皖南事变和事变中的项英同志的功过是非，则适当铺展，细细交待。
    该书文字上的第二个特点是表述得体。作者牢牢把握史书写作要领，处处让史实说话，重在记叙，论而有据。如1941年6月新四军军分会扩大会议，提出了“为建设正规化党军而奋斗”的口号。在当时历史条件下，考虑到“统战”的实际情况，无疑是正确的。其实质是强调新四军是共产党绝对领导之下的人民军队。但在今天的读者看来，文义易生隔膜。所以，作者没有照抄历史原文，以叙述的口吻，用后一种提法转叙历史，词语改了，意思没变，方便和适应了今天的读者。
    文气畅达，语言风格前后一致。一部多人执笔的书，极容易“南腔北调”。该书的执笔者，尤其是担负统稿的主编同志，很好地注意和解决了这个问题，使得全书“文气”贯通，前后一体，读来顺畅。
〖-ZW/正文〗
