〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德政府重申不参与售台武器等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●德政府重申不参与售台武器
    ●德国政府24日重申，德国将不参与任何向台湾出售武器的活动。
    由于美国将向台湾出售包括8艘柴油动力潜艇在内的一批武器，美国及德国媒体传言，鉴于美国军火商已经不再生产此类潜艇，美国很可能会采用德国的此类潜艇设计并购买相应的生产许可权，甚至直接在德国制造这些潜艇。
    针对传言，德国政府发言人海耶24日在柏林表示，到目前为止，德国政府还没有接到有关的请求，“即使收到了这样的请求，我们也不会批准”。
    根据德国的有关规定，向国外出口利用德国生产许可证制造的军火，必须事先得到联邦政府的批准。
    ●日冲绳工会要求削减美驻军
    ●据时事社报道，日本冲绳县工会约3000名会员25日晚在那霸市与仪公园举行集会，强烈要求削减美国驻冲绳的海军陆战队。
    集会通过给日本政府的决议书指出，今年以来，又陆续发生了多起美国海军陆战队士兵侮辱女学生、纵火和污染环境等犯罪事件，给当地的社会秩序和居民生活带来了很大威胁。因此，他们要求政府削减美国海军陆战队的规模，彻底修改日美地位协定。集会结束后，与会者举行了示威游行。
    据集会举办方宣布，冲绳联合工会等从今年3月开始募集的要求削减美国海军陆战队规模的签名活动，已得到日本全国140多万人的响应。
    ●小泉确定自民党新领导机构
    ●日本新当选的自民党总裁小泉纯一郎24日确定了自民党新的领导机构，其最大特点是没有党内最大派桥本派成员参加。
    日本自民党新的领导机构为：干事长山崎拓（山崎派），政策调查会长麻生太郎（河野集团），总务会长崛内光雄（崛内派）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
