〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪听我的话我听党的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团教育官兵坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯德银/黄翊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柯德银、黄翊华报道：初春时节，一个以实践江主席“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，强化“军魂”意识为主题的坚定理想信念教育活动，在南京军区某装甲团深入展开。营区的板报上，刊登着党员们发自肺腑的决心：“枪听我的话、我听党的话”；演讲会上，“一颗红心献给党”的豪言壮语激人奋进；训练场上、科研室里，党员干部以不懈奋斗谋“打赢”的行动为官兵作表率。
    政委曹霞富说：官兵能不能坚定对党的信任，取决于官兵对党的路线、方针、政策的认知。因此，在教育中我们始终注意紧紧抓住重点解难题，引导官兵自觉爱党、信党，铁心跟党走，绝对听从党指挥。
    有些同志对未来的高技术条件下局部战争中的党委、支部作用有疑虑。为此，团党委认真组织官兵回顾我党我军的发展历程，明确党对军队绝对领导的极端重要性，帮助大家从血与火的历史中认清：我们军队每前进一步，每夺取一个胜利，都是党的正确领导的结果。通过教育，大家感到在高技术条件下的局部战争中，党对军队的绝对领导这一根本制度不是可有可无，而是更加重要了；它的作用不是无足轻重，而是更加突出了。与此同时，他们还开展了“赞颂党的业绩”诗歌朗诵会，进一步强化了官兵的“军魂”意识。
〖-ZW/正文〗
