〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部独处的三种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部交流任职制度的落实，有的干部从机关下到基层，有的从大城市调整到中小城市，家属和孩子不便随调，单独赴异地任职的越来越多，独处的时间也相应增多。这就给干部的自身修养提出了新的课题。
    古人讲，一个人独处、没有别人监督时，特别要讲“慎独”。这是一种挑战自我的精神和推动思想升华的境界。独处时怎样才能不受形形色色的干扰，做到“独善其身”？笔者认为须从“炼心”入手，追求三种心境。
    清心寡欲。人的欲望是与生俱来的。寡欲，不是说取消一切欲望，而是要克制欲望。随着改革开放和社会各项事业的发展，各种生活方式和思想观念的进入，物质利益的多元化，客观上刺激了人们的欲望不断增长、膨胀。对不适当的欲望能否有效克制，关键在于有一个什么样的心境。心清则欲淡，心浊则欲强。一个人独处时，思想活动可能会更活跃一些，作为手中有权的领导，遇到的诱惑也会多一些。但只要心静，完全可以把注意力放到有益的方面，比如做做运动，看看书，多想想工作，想想对家庭和社会的责任等等，自然就可以躲开诱惑的陷阱。
    平心静气。领导干部异地任职，离开了家庭，离开了熟悉的亲戚朋友圈，往往感到孤独寂寞。如能在事业上奋发进取，生活上甘于寂寞，就很快能适应新环境。若心猿意马，静不下心，一遇多彩世界产生的各种诱惑，就容易心浮气躁，欲望膨胀，产生非分之想，心理上产生不平衡。比如，有的老同学几年不见成“大款”了，就感到我智商不比他低，能力不比他弱，凭什么他腰缠万贯，我囊中羞涩？不平衡往往导致行动上的盲目攀比。你经商致富，我权钱交易比你来得快；你挥金如土，我公款消费比你更潇洒。还有的和个别“贪官”相比，看到别人呼风唤雨，走到哪里都吃得开、受人宠，心理也不平衡，于是东方不亮西方亮，一有机会就捞点。这些都要求领导干部耐得住寂寞，守得住清贫，心无旁骛、一心一意干好自己的事业。在五光十色的社会之中保持一颗平常之心，在嘈杂喧嚣之中保持一种清静之气，既是加强领导干部自身思想道德修养的需要，也是完成肩负历史使命的需要。
    潜心读书。与家属孩子生活在一起时，常有家务事缠身，想读书很难抽出时间，也很难静下心来。离家独居，时间充裕了，可以充分利用大好时机，认认真真读点书。读书应当是一件轻松事，但对于领导干部来说，也要有一种自找苦吃的精神。随着职务升高，年龄增长，读书已不再是乐趣，有时捧着书读不下去，有时看书时间长了眼花头昏。还有来自各方面的误导，说什么“读书多有什么用？往上提还靠关系”。干扰一多，本来是很正常、很需要的读书，对一些干部来说，却成了难事。不少人有了时间，宁愿应酬，宁愿娱乐，宁愿观光，也不愿坐下来读点书。不认真读书学习，必然影响工作，办事没思路，讲话没内容，思想滑坡，接下来很可能犯错误。读书是知识和智慧的积累，读好书灵魂会得到净化，世界观、人生观、价值观会得到升华。这对于党员干部来说，远比财富的积累更有意义，因为知识和智慧的积累会助人成就事业，而财富的积累处理不好只能增加某种欲望，这种欲望或许会毁掉人的一切。
〖-ZW/正文〗
