〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎萨拉赫丁最高元首访华，并愉快地回忆起1999年访马时与萨拉赫丁最高元首见面的情形。朱F基高度评价中马双边关系现状以及萨拉赫丁为推动双边关系所作的努力。
    他说，中马两国保持着频繁的高层互访和接触，在国际和地区事务中继续密切协调与配合。在经贸等领域，双方的交流与合作不断拓展。去年两国贸易额突破80亿美元，马来西亚已成为东盟国家中中国的第二大贸易伙伴。此外，在萨拉赫丁的倡议下，两国在农业方面的合作全面得到加强。
    朱F基祝贺萨拉赫丁访华获得成功，并表示相信，萨拉赫丁访华将推动中马关系向前发展。
    朱F基肯定马来西亚成功抵御亚洲金融危机以及在经济复苏和发展方面取得的成就，并向客人介绍了中国改革开放和经济发展等情况。
    朱F基重申，两国在当前国际经济形势下，应加强经济合作，这有利于两国经济健康、持续发展。
    朱F基感谢马哈蒂尔总理对他的问候，并请最高元首转达他对马哈蒂尔总理的亲切问候，欢迎马哈蒂尔总理于今年10月来华出席第九次亚太经合组织领导人非正式会晤。
    萨拉赫丁说，他对此次访华感到非常满意。访问期间他亲身感受到中国的巨大变化，对中国在经济建设方面取得的成就感到高兴。马中友谊源远流长，当前马中各自经济不断发展必将促进双边经贸合作不断加强。他表示很高兴看到两国在农业领域的合作取得新进展，相信两国在其它领域的友好合作也将不断进步。
〖-ZW/正文〗
