〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情也许能使你得到更多的朋友，但远不如冷静能使你保持长久的友谊。
    ――武警安阳消防支队 赵选锋
    人如书本，重在内涵，否则装帧再美，也粗俗不堪。
    ――济南军区总医院张启东
    泡桐花用淡紫色的喇叭召唤着春的到来，但从不吹嘘自己是春的使者。
    ――66118部队张春生
    目光能及山顶却不能代你前行半步。
    ――济南市匡山小区王一斐
    流浪汉可能在一夜间成为百万富翁，知识贫乏者却不可能在一夜间成为科学泰斗。
    ――66477部队陈德立
    能读懂生活这本书的人，才真正称得上是智者。
    ――济南军区联勤部任现伟
    再好看的花也要在凋谢之后才能结出果实，再好听的话也只有付诸行动才有意义。
    ――93448部队周军宇
    每个人都有失败的经历。但强者不被失败征服，弱者才被失败俘虏。
    ――沈阳炮院冯文娅
    得意淡然，失意泰然，穷达皆忘，宠辱不惊，此乃人生至境。
    ――百色军分区钟锋
    以牛的精神工作，用马的速度进取，事业方能如日中天。
    ――72984部队胡晓慧
    对于一点小小的成就，骄傲者会说：“这是一个完美的结局！”谦虚者却说：“这才是刚刚开始。”
    ――92493部队陈远
    希望是忽明忽暗的星星，不要怀疑它是否真实，关键在于你有没有拨云破雾的信心。
    ――71269部队王霄飞
〖-ZW/正文〗
