〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某总队引导党员干部强化“阵地意识”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从我做起自觉维护党的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某总队引导党员干部强化“阵地意识”
    从我做起自觉维护党的形象
    本报讯徐叶青、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某总队在保持党的先进性、坚定理想信念教育中，注重引导党员强化“阵地意识”，从自己做起自觉维护党的形象，使党员的党性观念明显增强。形成了“说讲原则的话，办讲党性的事，做紧跟党的人”的浓厚氛围。
    按先进性要求坚定理想信念，该总队在教育中注重抓好领导干部这一重要环节，根据“四查”中查出的理想信念方面存在的问题先后出台了《领导干部自律二十条》、《基层干部执行党纪暂行规定》，还对4名领导干部讲有损党的形象的话、办有损党的形象的事的均作了严肃处理。
    针对一些党员干部存在“自己是小兵一个，扯不上什么形象问题”的模糊认识。他们迅速展开专题教育，10名优秀党员巡回各部队进行“从我做起维护党员形象”的专题演讲。基层连队相继开展了“普通一兵的形象与党的形象到底有何联系”的讨论会，数百名党员干部走上自我教育的讲台批驳“歪歪理”。大家认识到，党是由千千万万个党员组成的，个人形象便是党的形象，如果对败坏党的形象的事熟视无睹，对损害党的威信的议论充耳不闻，对挑拨党群关系的顺口溜津津乐道，那我们还是一个合格的党员吗？因患鼻咽癌的士官付军长还以自身经历诉说党组织的培养、关爱之情，以事实反驳了损害党的形象的顺口溜。同时，他还在化疗之余，坚持走上工地当施工安全员，用实际行动展示一个普通党员的良好形象。
〖-ZW/正文〗
