〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开展“四大讲”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定对党的领导的信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师开展“四大讲”活动
    坚定对党的领导的信赖
    本报讯特约记者王明金、王永清报道：广州军区某师在理想信念教育中，开展大讲党的80年奋斗史、大讲社会主义制度的优越性、大讲改革开放发展史、大讲以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的卓越政绩，大讲我军在党的领导下取得的巨大成就，坚定官兵对党的领导的信心，收到了较好教育效果。
    这个部队把坚定官兵对党的领导的信任，当作理想信念教育的突破口来抓。针对一些同志在理想信念上发生的困惑，师党委分析认为，要坚定官兵的理想信念，先要坚定官兵对党的领导的信心。为此，他们在部队深入开展了“四大讲”活动。教育中，为了增强官兵的感性认识，他们采取播放历史纪录片，学习《中国共产党的七十年》等多种形式，引导官兵回顾从1921年嘉兴南湖的游船，到共产党人带领全国人民，推翻了三座大山，成立了中华人民共和国的历史过程；把建国前后的情况和现在的巨大变化列成图表，进行对比，引导官兵从这些变化中，看以邓小平为核心的党的第二代领导集体，如何带领全国人民，作出了改革开放的伟大决策，使中华大地到处呈现勃勃生机的；用故事会、演讲会、“家乡赞”、书画展览、讨论辨析等活动，引导官兵看以江泽民为核心的党的第三代领导集体是如何领导全国人民闯过国际国内一道道暗礁险滩，带领全国人民从胜利走向胜利的。
    同时，这个部队还注意开展自查自纠活动，纯洁党的组织。对5名搞一言堂、决策不讲科学，弄虚作假、搞数字政绩等确已丧失了党员先进性的干部，或劝其退了党，或开除了党籍。这些教育举措，使官兵们的思想受到了强烈的震撼。
〖-ZW/正文〗
