〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某场站用“重走延安路”形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育引导官兵知党信党爱党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李溪/曹晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某场站用“重走延安路”形式
    教育引导官兵知党信党爱党
    本报讯李溪、曹晓雷报道：4月3日，兰空驻延安某场站几百名官兵来到延河桥畔、宝塔山下，向猎猎的党旗宣誓，重温入党时的铮铮誓词。这是他们充分发挥革命圣地的优势，用“重走延安路”这一特殊形式，按先进性标准开展坚定理想信念教育活动的一个情景。
    在“七大”会址，官兵回顾昔日整风运动，畅谈实践“三个代表”的重要意义。站党委着重教育官兵通过历史对比、引导官兵认清只要我们党按照“三个代表”的要求，不断加强自身建设，完全可以肩负起领导建设新世纪的历史重任。他们还运用“实话实说”、“热点辩论”等形式，深入批判军队“非党化”、“非政治化”等谬论，教育引导广大党员知党信党爱党。
    爱党就应对党讲真话。在张思德同志的纪念碑前，大家重温“老三篇”查找差距。他们组织开展了“当兵为什么，入党干什么”的大讨论，并对照共产党人先进性的标准和要求认真查找政治素质、业务能力、精神状态、工作作风等方面存在的问题。4名连队主官过去曾收过战士的礼品，教育中他们都主动讲了出来，并从思想上作了深刻反思。2名站领导还坦诚地讲出了经费管理不严、模范作用差、原则性不强等四个方面的问题。许多党员干部说，这次“四查”像是照镜子、卸包袱，现在受触动，终身都受益。
〖-ZW/正文〗
