〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众印象忽视不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的干部是人民群众的“公仆”，党的宗旨是全心全意为人民服务。服务得怎么样，是否合格，要由群众来评价。所以，群众印象如何，既是衡量、评价干部的尺度，又是实践党的宗旨、落实“三个代表”重要思想的必然要求。
    然而，有些同志不是这样看。他们认为，群众要听自己指挥，而上级能决定自己命运，所以要特别注重给上级留个好印象。有的同志在事关自身利益的情况下，如为了选票，还能关心并注意群众对自己的印象；事情一过，态度就变了。也有的同志认为自己是领导，水平高，不愿意向群众学习。还有的同志只说空话、不办实事，应付上级、糊弄群众等等。这些不良现象，违背了我党我军的根本宗旨，给党的形象和威信带来了不利影响，必须加以克服并认真纠正。
    给群众留下好印象，前提是强化“三个代表”意识，时时处处发挥先锋模范作用。“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，广大党员干部只有紧密结合自己的思想和工作实际，自觉强化“三个代表”意识，真心实意扑下身子为群众解难题、谋福利，才能更好地发挥党组织的凝聚力、号召力和战斗力，才能更好地展示党员干部的先锋模范作用。从一定意义上说，党员干部是群众了解党的一个个“窗口”，正如一位老同志所说：“在群众的眼里，共产党员的‘员’字通常是去掉的。”被广大人民群众称为“心里装着全体人民，唯独没有他自己”的焦裕禄同志，以其毕生精力为兰考人民办实事，鞠躬尽瘁，死而后已；“模范团长”李国安，几十年如一日奔波在沙漠、荒原为群众找水，以实际行动实践着全心全意为人民服务的宗旨，被群众誉为“草原水神”。他们在人民群众的心目中找准了自己的“位子”，树起了共产党员的崇高形象，赢得了百姓的爱戴，成为我们学习的典范和楷模。
    共产党的宗旨是全心全意为人民服务，党员、干部要时刻把群众的呼声作为“第一信号”，一切工作都应以是否符合最广大人民的根本利益为标准。能不能真心诚意地倾听群众的呼声，想群众之所想，急群众之所急，为群众办实事，是关系到坚持什么样的世界观、人生观和价值观的根本问题。有些党员、干部对群众的呼声置若罔闻，官僚主义、形式主义改变了他们手中权利的性质，违背了党的宗旨，这样的人怎么能谈得上给群众留下好印象？邓小平同志说，“领导就是服务”。要服务得好，就要下高楼、出大院，到基层去、到群众中去，拜群众为师，自觉地融入群众的实践活动。只有真正与群众心连心，了解群众的愿望和要求，站在群众的立场上去观察、分析、处理问题，以群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为标准检验自己的工作，才能赢得群众的信任，干工作才会有坚实的群众基础。有的党员干部群众观念淡薄，同基层群众感情疏远，不懂得党的群众路线，不会做群众工作，有的甚至侵害群众利益，损害党群、干群关系。这些行为与党的宗旨根本对立，必然被人民群众所唾弃。
    列宁说得好：“群众非常敏感，他们最善于区别谁是忠诚老实的共产党员，谁是为终岁勤劳，既无特权又无升官之道的人所厌恶的共产党员。”群众的印象、群众的信任，靠上级封不来，靠吹嘘吹不来。只有时时刻刻模范地实践“三个代表”，一切为了群众，一切依靠人民，不断加强与人民群众的血肉联系，才能永远保持共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
