〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么长白春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警吉林森林总队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/吴杰/张建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国吴杰本报记者张建军丁海明
    横亘在中国东北地区的长白山，山岳绵延，林海莽莽。以长白山为轴心、东起珲春、西至向海湿地的国家级重点森林保护区，是我国珍稀动植物最密集、保存最完善、成材树最多的天然森林，是大自然馈赠给人类的一颗“稀世珍珠”。其中以天池为中心的19.7万公顷原始森林列入联合国“人与生物圈”保护网，有“天然博物馆”、“物种贮存库”的美誉。
    走进这座绿色宝库，绿海无垠，林涛阵阵，一派“天地孕育万物、万物和谐共生”的人间仙境。在许多地方生态环境不断恶化、环保呼声日益高涨的今天，令人高兴和自豪的是，这里已经连续21年没有发生重大森林火灾。
    是谁创造了这一森林防火史上的奇迹？当地林业部门的同志告诉我们，长白林区21年安然无恙，靠的是各级政府和人民群众的共同努力，而武警吉林森林总队的官兵则在其中发挥了护林防火主力军、突击队的作用。
    在长白林区采访期间，一首名叫《绿海无名星》歌曲的壮美旋律始终在我们的耳边回荡――
    为什么长白林海春常在？
    森林官兵的青春放光彩……
    高山密林中闪耀着无数无名星
    如果乘直升机飞越长白山，你会看到一片“绿色海洋”；飞低一点，你会发现“海洋”中有一座座“小岛”――遍布在丛山密林的⊥塔；再飞低一点，你会发现“岛”上有人――那就是日夜守护着大森林的⊥兵。
    作为护林防火前哨，他们日夜守卫在⊥塔上，警惕地巡视着茫茫林海。那高高耸立的塔架是他们挺立的英姿，那缓缓转动的望远镜是他们警惕的眼睛。
    ⊥兵3人一塔，每到春、秋两季森林防火期之前，他们就进入远离人烟的深山老林，开始了漫长而艰苦的执勤生活。每天，他们爬上高山之巅，攀上高高的⊥塔，轮流执勤⊥，观测、预报火情。上百平方公里的山野密林中，只有他们这“三人世界”。在这里，他们首先要学会生存。
    夏天林中酷暑，毒蚊成群，没处躲，没处藏，无论执勤还是休息，都要跟汗水和蚊子打“持久战”。冬天，严寒逼人，⊥塔都建在高山风口，执勤时，大伙常常是脚穿毡疙瘩，身裹厚棉被，结实耐用的军用水壶被冻裂根本不是啥稀罕事。
    这种艰苦不亲身体验很难想象。在08号塔执行夏季勤务的战士朱峰，大腿根部湿疹感染，因任务繁重，他坚持执勤，一直没有告诉领导。等部队组织医生进山巡回体检时，发现感染溃烂已经快烂到了大腿腿骨。给他做检查的医生见状流下了眼泪，可小朱却轻松地说：“没事儿，⊥兵是铁打的，上点药就行了。”
    面对艰苦生活考验，官兵们的确像是铁打钢铸。身居高山密林，生活用水是个大难题，他们就用冰雪化水或到山下河里背水。有时执勤任务紧张取不了水，他们就每周一三五洗脸，二四六只用湿毛巾擦脸。冬天大雪封山，山上断菜是常事，盐水泡米饭就成了战士们的家常便饭。
    比艰苦生活更折磨人的，是寂寞和孤独。深山哨卡，看不到电视，听不到广播，读不到报刊，见不到生人，清冷孤寂与他们长相依伴。但战士自有战士的快乐。闲暇时，他们学呦呦鹿鸣，学啁啾鸟语，天长日久，一些战士的口技练得以假乱真，战士张洪涛竟学会了30多种鸟语……
    防火期过去，官兵们又得踏上更加艰辛的巡护踏查之路。在仿佛永远走不到头的大森林里，他们“天作被，地当床，野菜草根当干粮，林蛙草蛇充饥肠”。
    艰苦和磨难还远不止此。森林总队现任总队长侯绪广曾在一次紧急机动中遭遇车祸，尾椎骨严重受挫，小肠被截掉1.5米；“边陲优秀儿女”、总队参谋长安国善身患胃癌，胃部切除4/5，依然战斗在防火护林第一线；一等功臣、战士倪宝成在一次扑火战斗中失去了左腿、右小臂及左手三个手指，成了特等残疾军人。
    人们更忘不了那个只有18岁的战士周岐才。那是个多雪的冬天，他在一次执行任务中迷失在茫茫林海雪原，战友们找啊找啊，喊着他的名字，然而只有空空的回声飘逝在风雪之中。直到第二年，春回大地，冰雪消融，有人报告在一座山坡上躺着一名武警战士。当战友们寻找到这座山坡时，都被眼前的景象惊呆了：那就是爱唱爱跳爱说爱笑的小周，经历了一个冬天，他面容不改，军装整洁，只是你再怎么喊他，他也不会回答了。那一年，那座山坡林木葱茏，鲜花遍地，当地的老百姓说：这林子像小周的军装一样绿，这花，像他的心一样红……
    为茫茫林海筑起“绿色防护网”
    吉林是一个林业大省，森林大火曾给吉林人民留下历史的伤痛：1958年至1979年，平均每年因人为因素引发森林火灾186起，尤其是1974年至1979年，平均每年着火507起，其中重大森林火灾22起，人为森林火灾占97％以上，平均每年有7人在扑火中牺牲。曾有一年发生森林火警680余起，重大森林火灾150起，其中最大的一场火整整燃烧了19天。周恩来总理曾就发生在珲春的一场大火作过专门批示，对搞好森林防火提出了要求。
    1979年后，吉林省把长白山原始森林保护区、珲春中朝中俄边境林区、龙井松茸保护区、向海自然保护区等12个重点保护区的300万公顷林海防灭火任务，交给了武警吉林森林总队。如何保护好这座森林宝库？总队党委清醒地认识到，森警官兵重任在肩，要尽忠职守，但光靠几千名森警官兵还是不够的。在各级党委、政府和林业部门的全力支持下，他们紧紧依靠广大人民群众，坚持以防为主、依法护林，把森林防火变为林区群众的自觉行动，谱写出以“大防火观”织“大防火网”的历史新篇。
    每年春、秋两季森林防火期，人们总会看到一队队执勤官兵化整为零，深入林区城镇、工厂、学校、要道和偏远村屯，采取各种群众喜闻乐见的形式大搞防火宣传，挨家挨户签订防火公约，在醒目位置设立永久性宣传碑、宣传牌。节假日入山人员多，他们派出流动宣传车和文艺宣传队，跟踪宣传防火法规，举办火灾案例图片流动展览，放映防火宣传片。总队所属的15个大队，分别与驻地15所学校联合成立了少年警校，通过开设防火灭火常识课、组织宣传活动等多种形式，从小培养孩子们保护森林、维护生态环境的意识。总队还经常为省市电视台制作森林防火广告片，在电台和报刊刊播宣传稿件，扩大宣传覆盖面。一年春防时节，一支用高音喇叭和测量仪器武装起来的小分队，从向海湿地到长白山原始密林，行程3700余公里，历时40余天，一边清查林内流动人口，检查用火情况，一边用高音喇叭向散居山民宣传防火规定和防火知识。
    依法管理野外火源，是减少人为森林火灾的重要一环，也是森林防火工作的难点。
    林区群众传统的生产生活习惯带来的大量野外用火，严重威胁着大森林的安全。总队管护区内有坟地100余处，清明时节，一些林区群众往往上坟烧香燃纸钱。为防失火，官兵们在坟地旁日夜守候，进行劝解和说服。松江河林区有一位名叫马振林的老人，儿子在一次扑救森林大火中牺牲，每年清明节他都要入林上坟烧纸，面对官兵的劝阻，老人难以接受。官兵们了解老人的情况后，带上一篇祭文和一个花圈陪老人来到坟前，一边祭奠，一边告诉老人：“您的儿子是为保护森林牺牲的，如果因为上坟烧香，引发火灾，毁了林子，他在地下也不会安宁啊。”老人终于被感悟了，不仅从此不再上坟烧纸，还当起了义务防火管理员。
    在林区生产作业点和旅游点，野炊、取暖、吸烟、烧荒等用火更为常见，官兵们加大设卡、巡护、清山密度，在重点林区道口设立联防检查站，审验入山证，检查入山车辆防火装置，收缴入山人员非法携带的火种，消除火灾隐患。去年7月，一家旅行社组织30多人的韩国旅游团来长白山观光，执勤的战士按规定检查火源，发现一名韩国游客携带酒精炉，说是胃不好，中午要在山上热饭。战士们便拿出韩文译本的《防火规定》，请对方阅读，耐心劝说他交出了酒精炉。中午，当这个旅游团返回检查站时，战士们不仅完好无损地送还了酒精炉，还递上了专门为这位游客做的热汤面。同行的韩国游客纷纷表示赞叹。21年来，官兵们设卡、巡护、搜山、踏查32万余次，清除非法入山人员13万余人，检查入山车辆52万多台次，没收引火物品17万件。正是这长年累月的不懈努力，换来了长白林海的持久安宁。
    如今，每逢大风天气，林区群众都会自动“断炊”，“出门不吸烟，进林不带火”已成为他们新的生活习惯，野外用火“十不准”也是妇孺皆知，一个社会化的防火网络正在逐步形成。
    科技灭火使森林卫士如虎添翼
    这是多年前的一段往事：一天凌晨，白河大队报警电话骤响：白河以西15公里发现火情。按照指北针指示方向，官兵们一路披荆斩棘赶到指定地域，可那里绿树葱葱，青草茵茵，不见一丝烟火。爬上高坡观察，发现南方约10公里处有烟火迹象。部队匆匆赶去，正遇林区职工扑火队鸣金收兵。“哟呵！专业部队咋成了增援队啦！”虽是一句玩笑，但也深深刺痛着官兵的心。其实，这事不怪官兵，只怪装备落后，耳不聪，目不明。
    “工欲善其事，必先利其器。”为适应新形势下越来越复杂的防火灭火形势，总队确立了“以科技降伏火魔”的崭新思路，着力提高“观通、机动、扑打”三大能力。
    从1980年开始，他们在重点林区和一级火险区分别按每150公顷和80公顷范围设置⊥塔。为了提高观测精度，时任大队长的安国善带领一个攻关小组，负责攻克难关。整整一年时间，他们千百次地计算数据，千百次地走向林海实地勘查，确立了以标尺和地图确定火点方向，以军事地形学原理测定火点位置，以经纬度和地图比例推算火点距离的思路，研制成功了由地图、量角器、瞄准具、直尺结合一体的“林火方位测定仪”。一旦观测到林火，只需轻轻转动标尺，火点方位和距离就会准确地显示在地图上。这一重大科研成果获得了国家专利。它的广泛使用，把所有⊥塔联成了一个覆盖全域的火情监测网。1998年5月，朝鲜边境发生森林大火，呈向我方蔓延之势，09号⊥塔战士石连国迅速测定火点方位、距离上报，不仅比卫星情报提前了5分钟，而且比卫星监测精确100米，令防火专家惊叹不已，受到国家森林防火指挥部的表彰。21年来，这个有“千里眼”美誉的观测网，累计发现并上报林火1500次，准确率100％。
    现代通信网络的建设，则为森警官兵安上了“顺风耳”。总队投入大量资金配备了海事卫星电话、GPS定位仪、图文信息数码速传等先进设备，使通信建设实现了从单一型到复合型，从一级网络到三级网络的跨越式发展。到90年代初，总队、支队、大队全部实现了三级图文信息传输，各大队实现超短波通信，所有中队实现短波通信。目前总队通信网络已覆盖整个森林管护区，火场移动通信畅通无阻。
    装备有全道路装甲运兵车、火场无线耳机、风水灭火机等先进装具的“机动扑火分队”，分布在林海深处，控制所有火险区，是防火灭火的“拳头”部队。官兵们以快速判定、快速机动、快速扑救为训练内容，展开“走、打、吃、住、联”的实兵演练，苦练灭火技战术和野外生存，研讨扑火战法，制定扑火预案，90％以上的官兵成为“铁脚板、活地图、山里通”。1982年组建的机降大队，则使部队形成了“地空两线”布兵灭火的优势格局。数千精兵强将厉兵秣马，枕戈待旦于白山松水之间，一遇火情即刻能够空中地面立体机动，就近从速打火制胜，为实现“打早、打小、打了”的目标奠定了坚实基础。
    去年4月18日，桦甸某林区一阵刺耳的防火警报响彻林海。霎时间，直升机拔地而起，红色消防车和橄榄色运兵车如万马齐鸣，一队队身穿防火服、手持灭火机具的武警战士如箭离弦，迅速向火场集结。10分钟后，直升机将成吨的水从空中洒向火头，全道路运兵车迅速碾压出防火隔离带，战士们手中各式灭火机具各显神威，一场大火很快便火消烟灭。这场高技术条件下的灭火实战演习，标志着吉林森林总队已经跨入了科技灭火的新时代。
    镌刻在火场上的生死誓言
    “火场就是战场，火光就是命令！我在森林在，坚持到底就是胜利！”当无情的山火向长白林海袭来的时候，森林官兵在火场上镌刻下这掷地有声的生死誓言。
    “爸爸妈妈，这是我奔赴火场前留给你们的信。如果这封信送到了你们手里，说明我已牺牲在火场，请不要悲伤，我为人民而死无尚荣光。如果思念我，请来看看大森林，这是儿子战斗的地方，这是儿子永远的家乡。我已化作林中的一棵树，植根在祖国的疆土。”这是一名森林战士奔向火场时，给亲人留下的遗嘱。
    绿海无垠，大火无情，森林官兵随时准备与火魔作生死较量。
    二战期间，美国向日本投放了两颗原子弹，灾难过去，所有生物灭绝殆尽，唯有一种名叫松茸的植物存活下来，它也因此身价倍增，成为东南亚市场上的抢手货，吉林省在龙井市郊建成了我国唯一的一个松茸基地，面积达10万公顷。1998年春天，一场雷击引发虎鼻山大火，火头直奔松茸基地而来。森林官兵闻警而动，延边、吉林、白山三个支队所属的9支机动扑火分队，从空中和陆地快速向火场集结。这是吉林省境内1979年以来最大的一场火灾，因当地多年无林火，林内可燃物大量蓄积，雷击引燃树木，又逢6级大风，火借风势，风助火威，大火越燃越旺，越烧越猛，迅速形成燎原态势，根本无法靠近。官兵们急中生智，迅速分作两组，第一组灭火机手直接扑打，第二组灭火机手在背后为他们吹风降温掩护打火，每十分钟交换一次。衣服烤着了，毛发烧焦了，官兵们全然不顾。经过32个小时激战，大火被彻底扑灭，松茸基地安然无恙。
    在总队管护区内，有长达200多公里的中俄、中朝边境线，这是官兵们严防死守的重点区域，为保证“内火不出境，外火不入境”，这里的官兵永远处在一级战备中。
    这是一场长达7天7夜的外火入境阻击战。1997年11月7日，俄罗斯边境森林大火以长达10公里的扇形火线向我方袭来，珲春大队官兵迅即赶到现场，沿边境线一字排开，展开了堵截大火入境的殊死战斗。在强劲的日本海海风鼓荡下，大火愈燃愈烈，眼看就要在我方600高地撕开口子，官兵们顶着火头，冒着浓烟，忍着边境铁丝网扎破手脚的钻心疼痛，奋战8个小时，阻住这一强劲火头。由于不能越境灭火，官兵们只好守护在漫长火线上，等待大火扑来。白昼过去，黑夜降临，月沉西山，朝霞满天，时间一分一秒地过去，大火不断从数十个火点狂扑猛袭，官兵们左冲右突，辗转作战。战斗持续了7天7夜，借着第8天黎明的晨曦，人们发现，所有火头都被成功拦截在边境线上，阻击战大获全胜。
    1996年3月17日，我国境内水流峰林区发生火灾，沿着九道泡山势袭向俄方新杰列夫良牧场，为阻止火灾越境而造成不良国际影响，官兵们迅速赶往火头前方，反方向拦截火头。大家心里都清楚，这样打火危险异常，但官兵们无所畏惧，因为只有这样才能为在边境线上打出防火隔离带赢得宝贵时间。火头前，官兵们殊死拼杀；边境线上，官兵们手扒腐殖层，硬是在40分钟之内扒出了1.5公里长、8米宽的防火隔离带，把火头坚决拦在了境内，成功地阻止了边火越境。
    21年来，这个总队共出动扑火1500余次，投入兵力7万余人次，林火当日扑灭率达99％以上。其中，一小时内扑灭的占70％，管护区平均森林受害率仅0.003‰。
    用一片爱心护卫绿色家园
    在完成好防火灭火任务的同时，吉林森林总队官兵勇当环保卫士、生态尖兵。
    1998年冬天，辉南县二岔林区频发盗伐盗运案件，仅11月份，就发生盗运案14起，给国家造成重大损失。一时间，这个林区成了盗伐盗运者的“黑色走廊”。
    这一切激怒了驻地武警森林大队官兵，大队长王宝禄请缨率兵增援执勤，连出重拳，狠狠地打击了盗伐盗运者的嚣张气焰。然而狡猾的盗伐盗运分子见势头不对，很快转入“地下”，且屡屡得手。官兵们明查暗访，终于摸清了情况：原来，他们在林区道口、检查站等关口要塞都设有暗哨，并有统一的暗号，通过手机进行联络，只要山下发出平安无事的信号，山上就迅速将一车车木材盗运下山。
    官兵们将计就计，摆下迷魂阵，每天假装例行公事，在路上巡逻，暗中却派出官兵散布到各关口要塞潜伏起来，布下“口袋”，盗运者稍有动作，便会尽收眼底，人赃俱获。断了财路的盗木者对森林官兵恨之入骨，一边放出风来要与官兵继续较量，一边以金钱女色为诱饵，妄图打开通道。然而在官兵们的凛然正气面前，这些伎俩全部宣告破产。“黑色走廊”恢复了昔日的宁静。
    1988年12月中旬的一天，长白山山谷深处突然传来刺耳的枪声，正在林间巡护的白山中队官兵循声追去。经过半个多小时的雪地追踪，官兵们发现几名非法狩猎者正在射杀国家保护动物灰鼠。见官兵们包围过来，盗猎者竟把猎枪指向了官兵。然而在强大的威慑和政策攻心下，做贼心虚的盗猎者放下了手中猎枪。在他们挖掘的地洞中，官兵们搜出熊皮、马鹿皮、灰鼠皮500多张，马鹿肉、灰鼠肉1000多公斤，还收缴了5支猎枪和700多发子弹。
    21年间，他们共破获偷猎野生动物案50余起，抓获偷猎者670多人，缴获猎枪200余支、子弹6000余发，有力地震慑了犯罪分子的气焰。
    在长白林海中星罗棋布的警营，到处可见官兵们与大自然和谐共处的美景。长白山北坡山门附近的白山中队驻地周围，被誉为鸟类的天堂。为吸引更多的鸟类到这里安家落户，官兵们制作了许多鸟巢挂上树梢。每当风雨过后，许多鸟蛋掉到草丛里，官兵们总是捡起来放回鸟巢。在大家精心呵护下，这里的鸟儿越来越多。据当地林业部门统计，有山雀、黄鹂、松鸦、灰喜鹊、布谷鸟等30余种、数万只。每天朝霞初露，鸟儿的欢叫代替了起床哨声；夕阳西下，觅食回巢的鸟儿就像七彩云朵飘浮在营区上空，加上不计其数的珍贵蝴蝶翻飞急掠，组成了一幅色彩斑斓的画卷。
    闻名于世的向海湿地，则是丹顶鹤的乐园。在官兵们的精心呵护下，那里的仙鹤过着安宁幸福的生活。仙鹤似乎也知道谁是世上最有爱心的人，常常飞到营院里，时而引颈高歌，时而翩翩起舞……
    森林保护呼唤全社会的关注
    有资料表明，有着“地球之肺”之称的森林正以每年1500万公顷的速度在地球上消失，全世界原有的76亿公顷森林急剧萎缩。我国属少林国家，森林覆盖率仅16.55％，居世界第123位，人均占有森林面积仅0.11公顷，相当于世界水平的11％。更令人担忧的是，我国的土地沙化正以每年2460平方公里的速度在扩展，每年因风沙危害造成的直接经济损失达540亿元。
    在这样的背景下，吉林森林总队在长白林海创造的丰功伟绩着实令人赞叹。据统计，相比于1979年以前的20年，森林火灾减少75.9％，受害面积减少96.5％，减少直接经济损失达28亿元，吉林省森林覆盖率持续发展到42.5％。不仅为吉林省乃至整个东北地区的农业、林业、牧业以及各相关产业提供了一道绿色屏障，也为我国乃至世界的生态保护和可持续发展提供了一个范例。
    当然，森林防火永远没有高枕无忧的时候。在庆祝长白林区21年安然无恙的同时，森林官兵们也还有不少隐忧。例如，一些人的防火护林意识仍然比较薄弱；一些重大的火灾隐患仍未消除；防火护林的投资也明显不足，导致林区道路、消防设施滞后；森林总队的装备建设虽然取得长足进步，但仍然不能完全适应防火灭火的要求。但他们表示，所有这些困难和问题都终将得到克服，森林官兵将继续发扬江泽民总书记倡导的五种精神，和林区人民一起，保护长白林区的永久安宁。
    一位诗人曾在白桦树皮上写下这样的诗句：长白林海是一幅画，森林官兵是一首诗；林海装点了官兵的青春梦，官兵给林海带来美丽安宁……
    在森林卫士的护佑下，愿长白林海永远是“白桦舞，松柏笑，林海接天际，玉树连九霄”的春天。
    武警吉林森林总队供稿
〖-ZW/正文〗
