〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨昆山同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电解放军原装甲兵顾问杨昆山同志，因病医治无效，于4月7日在北京逝世，享年85岁。
    胡锦涛、张万年、迟浩田等分别以不同方式对杨昆山同志的逝世表示哀悼。
    杨昆山同志是陕西宜君县人，1935年参加红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任陕甘边区革命军事委员会秘书处文书、陕甘省委军事部抗日支队政治处主任、军组织干事兼宣传队长、教导队政治指导员等职，带领部队在陕东韩冫合一带开展游击战争，参加了直罗镇、山城堡战斗和东征，为保卫和发展陕北革命根据地做出了贡献。抗日战争时期，他历任股长，旅直政治处主任，团政治处副主任、主任等职，带领部队参加剿匪作战，同国民党顽固派开展有理、有利、有节的反磨擦斗争，并组织部队开展大生产运动。解放战争时期，他历任陕甘宁边区绥德分区政治部副主任、团政治委员等职，率部参加榆林、沙家店、神木、晋中及解放太原、兰州、宁夏等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部主任、副政治委员、政治委员，装甲兵政委办公室主任，装甲兵技术部政治委员，装甲兵后勤部政治委员，装甲兵政治部副主任、主任，装甲兵副政治委员等职务，为装甲兵的建设和发展做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
