〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电（记者李明江、陈刚）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在八一大楼会见了泰国国防学院院长勒拉及该院学员代表。
    迟浩田说，中泰两国、两军友谊源远流长。勒拉这次率200人的大规模代表团访问中国是中泰两军关系史上的一件大事，为双方结识新朋友提供了一个好机会，同时也表明了泰国军方非常重视同中国军队开展友好合作。中泰两国建交以来，两国军队之间高层互访频繁，而且已经形成传统，这有力地加强了两国、两军之间的友好合作关系。
    迟浩田说，他曾两次见到泰国国王普密蓬・阿杜德，国王都向他强调了泰中关系的重要性。中泰两国国家元首曾就双边关系等很多问题达成广泛共识。中国军方愿与泰国军方共同努力，进一步加强两国、两军之间全方位、多层次、多领域的友好合作。
    勒拉说，他这次访问十分顺利，感谢中方的热情接待。他表示，泰国军队愿意继续保持泰中两军之间高层互访的良好势头，相信在双方的共同努力下，两军之间的友好合作一定会进一步发展。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、国防大学副校长赵可铭以及泰国驻华大使敦・帕马威奈等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
