〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部培训大队理想信念教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎伟/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎伟本报特约通讯员蔡华勤
    南京军区某部培训大队阶梯教室。黑板上方一面鲜红的党旗赫然入目，黑板上用黄色水彩写的“入党誓词”4个大字耀然生辉。在理想信念自我剖析、对照检查开始之前，一项十分重要的内容正在这里进行。
    “我宣誓：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律……”随着政治处孙明松主任铿锵有力的声音，大队常委和全体党员干部庄严地举起自己的右拳，再次发出真挚的誓言――一张张严肃的面孔凝聚着对党的无限忠诚，一双双深情的目光饱含着对党的无比热爱……
    “男儿一诺值千斤。当年我们面对党旗的入党宣誓，就是对党的政治承诺。承诺不能忘，承诺不可违呀！”大队政委陈文宁宣誓时讲的话在感染着在场的每一个人。
    在“强化组织观念，坚持党性原则”为内容的教育中，他们没有简单地讲大道理，而是在组织重温入党誓词、解剖反面典型、观看《焦裕禄》等影视片、自我对照检查等活动基础上，引导大家思考：作为一名党员，应当遵循什么样的行为规范、如何强化党性修养？作为一名领导干部，应当怎样正确行使手中权力，自觉抵制“酒绿灯红”等腐朽思想文化的侵蚀？作为一级党组织，应当如何增强她的吸引力、凝聚力？使大家明白一个最基本的道理：作为一名党员，既然自己对党已作出了承诺，就要脚踏实地去努力实践。
    身边的典型最有说服力。一位在大队工作15年的“老山沟”，几次放弃调进大城市的机会，安心山沟工作，作出了突出成绩。在大队典型事迹报告会上，他十分动情地说：“在党的事业和个人利益之间每当需要做出选择时，要时刻不忘对党的承诺。”
    政治教研室教员邱非在谈到自己的感受时说：“我到大队工作3年了，一直有调走的想法，可跟先进典型比，我看到了自己的差距，特别是面对入党誓词，我更感到无比羞愧。”
    承诺不能忘，信念不可移。教育中，受党员干部的带动和感染，4名从地方入伍的大学生教员和35名学员向党组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
