〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印象中是一个晚霞如火层林尽染的黄昏。我们喝完最后一杯溢着泡沫的啤酒，互相默默拥别后，把3年军校生活的苦与乐、笑与泪打进沉甸甸的背包，在震天动地的锣鼓声中依依不舍地告别了母校。
    朦胧的夜色里，客车喘息着爬上一座坡高路陡的山头，载着我们驶进眼前的军营。
    这是一座远离繁华喧嚣的山头，没有想像中的浪漫与美丽，只有辽远的清冷和营区上方的天空。尽管已是盛夏，但除了参差的杂树和丛生的荒草，以及偶尔飞窜的野兔，看不到一丝令人心怡的生机。
    由于工作的高度保密性，从跨出校门的那一刻开始，我们就注定要独守这方不为人知的精神孤岛。
    流光溢彩的商场，缠绵悱恻的乐曲，潇洒自在的狂欢……夜色下美妙绝伦的霓虹无时不燃烧着我们青春的目光。然而，即使是被工业文明污染过的都市空气，对于偏处一隅的我们也是太过遥远的渴求――我们能尽情享受的，只是高山野岭锥心刺骨的寒风或炙热难耐的骄阳。
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，这曾是我们这些军中骄子的至高梦想。可是，呼吸够了军校紧张的空气，却依然没有一个摸爬滚打的训练场供我们一试身手，舒展肺叶，指挥铁流滚滚的队伍踏着铿锵的进行曲，接受将军庄严的检阅。每天早晨踏着盈盈清露走向工作岗位，那里不是令人热血沸腾的一座高地，一排兄弟，而是一些冰冷的机器，一堆枯燥的数据……
    面对索然乏味的案头工作，我们不仅要挥洒青春的汗水，更需要一份与年龄不相称的沉稳与耐心。对于热情好动、不甘平凡的年轻人，这是一种多么漫长的考验啊！
    多少个月华如水的夜晚，我站在这片沉寂的土地上临风独步，任阵阵林海狂澜掀起一夜无眠的心海涛声：谁愿青春之火，只在别人手上传递？谁愿大好年华，归于沉寂落寞？
    我开始学会和广袤苍穹展开无声的对话，尽情地遥想这片天空下一群沉默的军人亘古守望的无尽沧桑。虽然没有我曾经无比神往的那种金戈铁马、把剑倚天的壮怀激烈，但我渐渐领略到另一番无与伦比的生命搏动，那就是历经岁月沉淀后，对一种事业、一种精神弥足珍贵的崇高信念和执着热忱。其实每一粒入土之后的种子，都无法选择阳光和气候，最终破土而出独撑风流的难道不正是那些乐观坚毅的强者？只有在荒凉峭壁上顽强攀援的春藤，才能独品拼搏向上的微笑；只有在辽阔苍穹无畏翱翔的雄鹰，才能尽享扶摇九天的骄傲！
    “并无胜利可言，坚持就是一切”，里尔克这句意蕴无穷的名言，道出了我们漫漫求索的真谛：即使永远处于引而不发的焦灼里，日光流年依然会忠实记录下我们深深浅浅的足迹。
    一个盛大的庆典，使我蓦然发现身边那些平时悄无声息埋头苦干的前辈犹如战功赫赫的二战老兵。一件件平凡真切的事迹，令我震撼不已的心灵受到了圣洁的洗礼：一个能坚守孤独的人，最终才能坚守灵魂的阵地。从我们走进这支无名方阵那天起，其实就走向了一个卓越的过程，走向了另一种贫瘠而丰富的人生！
    所以，即使寂寞，我仍追求！即使孤独，我仍追求！
〖-ZW/正文〗
