〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治首先要坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想信念问题，实质上是一个用什么样的世界观、人生观和价值观观察和认识世界的问题。领导干部讲政治，理想信念就是根本性的政治。没有坚定的理想信念，就不会有正确的政治方向、政治立场、政治观点，也不会有很强的政治鉴别力和政治敏感性。如果在思想上动摇了这些根本的东西，也就动摇了共产党人的根本政治立场，就必然偏离正确的政治方向。
    理想信念既不是海市蜃楼，也不是雾里看花，而是紧紧扎根于现实的精神支柱。坚定理想信念，必须注重信念的强化。所谓强化，就是要通过长期的学习和实践，从思想上肯定共产主义理想信念的真实性、正确性、可信性，并依照这些信念想问题、办事情，补强被弱化的信念，批判错误甚至反动的信念，从而深入地理解马克思主义、社会主义的科学实质，把对它的信仰由感性升华到理性，真正懂得人为什么活着和应当怎样活着，经受住各种风风雨雨的考验。
〖-ZW/正文〗
