〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部明察暗访倾听农民呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东保证“三个代表”学习教育不走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东保证“三个代表”学习教育不走过场
    据新华社济南4月25日电（记者丁锡国）今年3月，山东省“三个代表”学习教育活动联系会议领导成员进行暗访时发现，一些地方的县、乡干部平时很少下到村户，普通群众根本见不上他们的面。针对这一问题，山东省联系会议下发通知，要求乡镇和县市区部门领导干部拿出一周左右的时间，到村里住下来，体验群众生活，倾听农民呼声。
    突然袭击式的暗访和面上的督促检查一样，是山东省保证“三个代表”重要思想学习教育活动扎扎实实、不走过场的重要手段。
    据介绍，山东省开展“学教”活动以来，先后有1200多名县以上领导干部不打招呼、不露身份，走访农民，查看基层干部的学习笔记，查阅考卷，督促基层干部认真对待每一阶段的任务，务求实效。
    省级领导干部是督查“学教”活动的带头人。今年初，山东省委书记吴官正到自己的联系点广饶县作了学习教育活动动员。活动进入对照检查阶段，吴官正带上两三名工作人员，再次来到联系点，拿出4天时间，走访群众，征求意见，了解干部受教育、农民得实惠的情况。其他省委常委、党员副省长也都轻车简从，多次到联系点督查指导。
    为确保“学教”活动扎实开展，取得成效，山东省省、市、县三级先后派出7400多人，组成督查组，明察与暗访结合，督促、检查、指导、协调各地“学教”活动每一阶段、每个重要环节的工作。仅省里派出的7个督查组，就随机抽查了146个乡镇、135个部门。
    领导干部微服私访，使基层党组织和基层干部感到了压力，增添了工作动力，他们纷纷走出机关，走进群众中间，受到农民的欢迎。菏泽市牡丹区一位多次上访的农民对前来督查的省督查组同志说：“现在干部下来了，有人听俺的意见了，不出村口，问题就能解决了，俺也不用上访了。”
〖-ZW/正文〗
