〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使约见美国官员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国售台武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月24日电中国驻美国大使杨洁篪24日约见美国副国务卿格罗斯曼，奉命就美国政府决定向台湾出售“基德”级驱逐舰、潜艇及P-3C反潜巡逻机等大批先进武器装备向美方提出严正交涉和强烈抗议。
    杨洁篪指出，美国政府不顾中国政府多次严正交涉，作出上述错误决定，完全违反中美三个联合公报，特别是“八・一七”公报的有关规定，严重侵犯中国主权，粗暴干涉中国内政，中国政府和人民对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    杨洁篪说，美方的上述决定是美国政府向台湾出售武器的又一升级，危害了中国国家安全，助长了“台独”势力企图分裂中国的嚣张气焰，加剧了台海地区紧张局势，威胁亚太地区的和平与安全。如果美方一意孤行，坚持向台湾出售“基德”级驱逐舰、潜艇及P-3C反潜巡逻机等先进武器，必将给中美关系造成破坏性影响。
    杨洁篪强调，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中方要求美方从中美关系的大局出发，立即纠正错误，撤消上述决定。否则，美方必须为由此产生的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
