〖ZQ/总期〗15812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重科学，发展科学，是一个国家繁荣昌盛、自立于世界民族之林的战略举措，也是一个国家的希望所在。而要实现这一伟大目标，最重要的是要大力弘扬科学精神，这正如江泽民同志所强调的：“弘扬科学精神更带根本性和基础性。”
    科学精神的基本内涵是实事求是。科学精神是向旧的自然观和方法论以及宗教迷信宣战的强大思想武器，是使科学之所以能够成为科学，使科学之所以能够不断前进的最本质的东西。科学的最基本态度之一就是探索，科学的最基本精神之一就是批判。古往今来，任何一项科学发现和发明，都不是凭空出现的，都经历过实践、认识、再实践、再认识这样一个完整过程；都不是一帆风顺的，都经历过不断探索真理、不断追求真理、不断坚持真理这样一个艰难过程。哥白尼的“日心说”推翻“地心说”，维萨留斯的人体结构理论否定了盖伦的“肝为血液循环中心说”，孟德尔的遗传学说抛弃了“拉马克定律”，李政道、杨振宁以“宇称不守恒假说”推翻了宇称守恒定律，都是进行不懈的追求、探索，经过反复实验得出的科学结论。缺乏实事求是的精神，不仅在科学发现上不会有所收获，而且会导致迷信、愚昧、反科学、伪科学的东西泛滥，搞乱人们的思想，破坏社会的稳定。“法轮功”邪教组织的产生极其所造成的严重危害就是一个有力的证明。人们与“法轮功”之类充满妖气的伪科学的斗争，就是以实事求是的精神作为支撑的。
    科学精神是科学探索的力量支点。科学研究不仅是一种智慧的劳作，也是一种精神的探险，单靠一个聪明的大脑是不够的，还需要一种坚强的精神，一种不怕失败、不怕困难、敢于向命运挑战的精神。马克思在《政治经济学批判》序言中曾指出：“在科学的入口处，正像在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：‘这里必须根绝一切犹豫；这里任何怯懦都无济于事。’”科学家们正是凭着锲而不舍、不畏艰难险阻的精神，以非凡的勇气和毅力，孜孜不倦地探索着科学的奥秘，在科学的各个领域作出了杰出的贡献。美国毒蛇专家海斯德为了发明一种抗体，在自己的身上注射了28种蛇毒，每注射一次，他都要忍受极大痛苦的折磨，经受一次生与死的考验；正是他的勇气和毅力，支持他攻克了科学的堡垒。可以设想，如果海斯德有一点懦弱和退却，就不可能登上科学的高峰。
    科学精神的本质要求是开拓创新。发明创造需要有强烈的创造意识和创造激情，需要富有怀疑、批评的求索精神，更需要有永不停息的求新求变、敢为天下先的勇气和锲而不舍的毅力。回溯科学史，没有对托勒密宇宙体系的批判，哪有哥白尼带来的天文学革命？没有对亚里士多德物理理论的怀疑，又哪来伽利略在运动学上的重大变革？没有对牛顿经典力学的超越，又怎么会有普朗克的量子理论和爱因斯坦的相对论？科学领域之所以不断有新发明、新发现、新创意、新开拓，之所以充满着生机和活力，就在于不断更新观念，大胆改革创新。一部科学史，就是一部在实践和认识上不断开拓创新的历史。实践证明，一种思维的转变，一种思想的解放，一种观念的更新，往往会打开一条新的通道，进入一个全新的境界。
    已经到来的21世纪，是高科技更加迅猛发展的世纪。时代呼唤科学精神，因为科学精神闪烁着辩证唯物主义和历史唯物主义的光辉，人类社会五光十色的科研成果，无不体现着科学精神的伟大丰碑。
〖-ZW/正文〗
