〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙驻军为设施命名抒情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、特约记者胡洪波报道：海军西沙守备部队针对自身特点，结合驻岛实际，将爱国主义教育形象化。
    西沙连续出土了几批文物，永兴岛码头一侧有一座我人民海军竖立的纪念碑，岛内还有一座二战胜利后国民党海军收复西沙的纪念碑，他们运用这些看得见摸得着的历史标记，教育战士们，西沙自古就是我们的海洋国土。近几年，西沙进行了一系列基本建设，在各项工程完工后，这个部队都要结合为各项设施起名，启示官兵抒发爱国情怀。永兴岛是西沙群岛的“首府”，他们便把它叫作“小北京”，永兴岛内建起了一条商业街，他们便叫它“西沙王府井”。琛航岛有一座我国最南端的烈士墓，墓前这条路命名为“英雄路”，港内挂国旗灯塔下的路便叫“红旗路”。
    独具特色的爱国主义教育，在西沙群岛形成了爱国报国的浓厚氛围。官兵们不怕艰苦，守岛建岛。许多退伍战士离队前带走的纪念品就是几瓶西沙的海水、印有“西沙纪念”的背心。
〖-ZW/正文〗
