〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵团用爱国将领事迹激斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊增民、杨功成报道：军人爱国怎么爱？新疆军区某工兵团注重引导官兵在行动上写“爱”，以爱军精武、干现代化的实际行动实现报国之志。
    这个团坚持把爱国主义教育同军人的职能紧密结合起来，用西北历代著名爱国将领、爱国人士和爱国斗争事件，激发官兵热爱军营，献身边防，练就一身过硬本领。团里缓建办公楼、礼堂，筹资42万元建起了6个理论教学室，制做了800多件电动演习模型等教材和教具。官兵们积极参加训练改革，大胆探索，形成了15万字的《工兵团正规化训练手册》和《工兵团正规化训练成绩评估和考核题库》，使工兵训练走向规范化。这两项成果不仅受到总参谋部和军内外专家的高度评价，而且“题库”软件还在总参组织的评比中获奖。
〖-ZW/正文〗
