〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意义重大访问顺利富有成果影响深远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民结束欧洲三国之行回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石刘华清荣毅仁等到人民大会堂迎接钱其琛就江主席访欧成果和中国对外政策答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有浩梁贵和李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/俄罗斯/乌克兰/法国/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电 国家主席江泽民和夫人王冶坪一行结束对俄罗斯、乌克兰和法国的访问，今天下午乘专机回到北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁等到人民大会堂迎接江泽民一行归来。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、外经贸部部长吴仪、外交部副部长姜恩柱、特别助理田期玉、滕文生等也同机到达北京。
    到大会堂迎接的还有国务委员兼国务院秘书长罗干、中共中央办公厅副主任杨德中、国务院外办主任齐怀远、外交部副部长田曾佩、国家计委常务副主任甘子玉等。
    三国驻华使节也到大会堂迎接江泽民一行。
    据新华社巴黎9月12日电（记者张有浩、梁贵和）中华人民共和国主席江泽民圆满结束了对法国为期5天的国事访问，12日晚23时乘专机离开巴黎回国。
    江泽民主席是在结束了对俄罗斯和乌克兰的正式访问后，于8日乘专机抵达法国南部港口城市马赛开始对法国的访问的。此间舆论认为，中国国家主席对法国的国事访问，使中法两国之间的政治关系和经贸合作达到了一个新阶段。
    新华社巴黎9月13日电 中华人民共和国主席江泽民12日晚在结束对法国的国事访问，从巴黎乘专机返回北京的途中，致电法国总统密特朗，对访法期间受到的友好接待表示衷心的感谢。
    电报说：“通过这次富有成果的访问，我更加确信，在当今复杂多变的国际形势下，中法两国有看广泛的共同利益。努力加强我们两国之间的互利合作，不仅符合我们两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。愿我们两国之间的友好合作关系得到不断的发展。”
    江泽民在电报中祝愿法兰西共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    据新华社北京9月13日电（记者李红旗、文继华）随同江泽民主席出访欧洲3国的国务院副总理兼外长钱其琛，今天在返京途中的专机上接受中国记者采访，就江泽民主席访欧成果和中国的对外政策回答了记者的提问。
    他说，江泽民主席此次欧洲3国之行可以这样来概括：意义重大，访问顺利，富有成果，影响深远。
    他说，此次出访有三个第一：中国国家元首第一次访问俄罗斯联邦，第一次访问新独立的乌克兰，5年来第一次对欧洲大国法国进行国事访问。法国、俄罗斯都是联合国安理会的常任理事国，是有影晌的国家。可以说，这次访问是中国同欧洲关系的一次突破。
    有记者问，国际舆论认为，江泽民主席在3国访问的过程中，发展彼此的经贸关系占有十分突出的地位，中国与3国的关系进入了以经济为基础的新阶段，您对此有何评论？
    钱其琛说，冷战结束后，经济因素上升是国际关系中的一个显著特点。经贸合作是中国与3国关系的重要组成部分。在国际关系中，经济与政治是相辅相成、互相促进的。正因为中国经济快速发展，巨大的市场潜力正在变成现实，一些发达国家竞相同中国发展关系。发展经贸关系是双方的共同利益之所在。要搞好经贸关系，不能不搞好政治关系，相互尊重、平等互利、求同存异，排除干扰是必要的条件。
    在谈到中国对欧洲关系取得突破的原因时，钱其琛说，今年中国同欧洲关系取得突破不是偶然的。冷战结束后，多极化趋势增强，经济因素上升，中国同欧洲的共同点增多。中国同欧洲国家在一些问题上有分歧，但没有根本的利害冲突。这是中国和欧洲接近，合作得以发展的根本原因。
    在谈到中英关系时，钱其琛指出：中英关系原来是比较好的，特别是就香港问题达成协议后，英国在欧洲国家对华关系中曾占有优先的地位。后来由于错误地估计了形势，英国在香港问题上改变了政策，使中英关系遭到挫折。香港问题是中英关系中的重要组成部分。英方表示要改善中英关系，我们欢迎，但改善关系应是全面的，不能是有选择的。这个月联合国大会开会期间，我将同赫德外交大臣见面，希望这次会晤有助于中英关系的改善。
    在谈到中国同欧洲关系取得进展对中国外交全局有何影响时，钱其琛副总理说：中国外交是全方位的。我们既重视同发达国家的关系，也重视同发展中国家的关系，特别注意发展同邻国的关系。欧洲在中国的外交中占有重要地位。同样，中国也重视同日本和美国的关系。
    九月十三日，国家主席江泽民和夫人王冶坪结束对俄罗斯、乌克兰、法国的访问，乘专机回到北京。国务院总理李鹏等领导同志到人民大会堂迎接。
    新华社记者 李学仁摄RW：江泽民；主席；访问回国
〖-ZW/正文〗
