〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了由副会长山崎尚见率领的日本创价学会友好交流代表团。
    胡锦涛对山崎尚见率领大型代表团来访表示欢迎。他说，中日邦交正常化22年来，两国在各个每域的友好合作关系取得了很大发展。长期以来，创价学会为实现中日邦交正常化、发展中日友好关系作出了不懈努力和积极贡献，为加强中日两国青年、妇女、教育、文化方面的交流做了许多有益的工作。当今世界正处于新旧世纪交替的时期，中日两国政府和人民都面临着如何把中日友好关系带入更加美好的21世纪的问题。我们愿同创价学会的朋友们以及日本各界加强交流、增进了解、发展友谊，为把中日友好关系推向新的阶段而共同努力。
    山崎尚见对再次见到胡锦涛感到高兴。他说，创价学会将继续竭尽全力推动日中友好关系的发展。
    会见中，胡锦涛向客人们介绍了中国改革开放和经济发展情况，并回答了提问。山崎尚见对中国在改革开放和经济发展中所取得的成就表示钦佩。
    中日友协会长孙平化等参加了会见。日本客人是应中日友协邀请来访的。RW：胡锦涛；政治局常委；书记处书记；会见
〖-ZW/正文〗
