〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马遥达/徐建春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国资产评估业发展迅猛业绩骄人
    据国家国有资产管理局资产评估中心介绍，资产评估工作自1989年纳入主管部门管理以来，到去年年底，经各级国有资产管理部门确认资产评估项目39128个，评估前帐面价值4979.8亿元，评估后价值7512.7亿元，净升值达2532.9亿元，平均升值率50.86％。资产评估的范围涉及资产出售、中外合资合作、股份经营、兼并、租赁、企业清算、抵押担保等十几种经济行为，对维护产权所有者、经营者及交易各方的权益起到了重要作用。上海石化、马鞍山钢铁公司、仪征化纤公司等九家企业的资产十分巨大，通过对其股票在境外发行上市企业的资产客观、公正的评估，得到了社会公众和海外投资者的充分认可，使这九家企业的股票在境外顺利发行上市。
    在资产评估的实践中，我国还初步建立了资产评估工作的法规和制度。
    （《经济参考报》1994.8.19）
    建立现代企业制度着重从十方面探索
    国家体改委领导最近在与北京市部分企业负责人座谈时强调，建立现代企业制度，是国有企业改革的方向。各地在试点过程中应从实际出发，着重从十个方面进行大胆探索，即：搞好政府职能转变；组建国有资产经营机构；建立科学的领导体制；培育市场体系，发展中介机构；改革人事劳动制度；解决企业的债务问题；建立社会保障体系；解决企业办社会的问题；减少企业的冗员问题；推进企业住房商品化。
    这位领导认为，上述十件事，前五件是转换机制，属“软件”，后五件是帮助企业卸掉包袱，属“硬件”。但无论是“软件”、“硬件”，都涉及到制度创新，都要拿出解决问题的办法来。解决这十个方面的问题，是艰巨的系统工程，既要整体推进，又要重点突破。凡是企业能做的，就要大胆去做，不能小修小补。不能把建立现代企业制度搞成“翻牌子”或“换一顶帽子”，体制机制照旧。
    （《新闻汇报》1994.8.2）
    我国每年“抹”去四个县
    我国一方面土地紧缺，另一方面土地损失却又十分惊人。
    1957年，我国的耕地面积为17亿多亩，但到了1987年，就下降到14亿多亩，仅仅30年，耕地平均每年净减近1000万亩。
    近几年来，土地的损失有增无已。1991年，全国三项建设用地和开发区占用耕地，就达350万亩；1992年，开发区大上，加上三项用地，全年净减耕地超过了400万亩。
    每年净减近1000万亩意味着什么？
    1000万亩，约合7000平方公里。每个县以1800至2000平方公里计，就是整整的4个县。
    这只是4个县面积的国土，1个县又能有多少耕地？
    在南方，一个五六十万人口的县，耕地的面积也只不过五六十万亩，有的县人均耕地不到半亩；北方的一些平原县可能多些，然而一个县能有200万亩耕地，也算得是个大县了。
    如果按南方五六十万亩耕地的一个县计算，全国一年损失近1000万亩耕地，就等于断了十几个县的生计，近千万农民将成为无地可耕的“无地农民”。
    这仅仅是每年的净减数，10年、20年呢？仔细想想是多么的触目惊心！
    有人惊呼：照此下去，100年后，12亿人口的中国，将无地可耕！
    1993年8月，国际土壤信息中心公布一项研究报告称：今后20年里，全球损失生产用地将达到1.39亿公顷，等于每年毁掉一个面积达10.3万平方公里的冰岛。
    这项研究报告把中国同印度、巴西、中美洲国家、泰国、越南、布隆迪、布基纳法索、埃塞俄比亚和卢旺达等，列为全世界生产用地损失最严重的地区。
    （《中国乡镇企业报》1994.8.6）
    欧洲仍是战争最集中的地区之一
    设在德国海德堡的国际冲突研究所最近发表报告说，1993年，欧洲仍是全世界战争最集中的地区之一。
    报告指出，1993年，仅在前南斯拉夫地区和原苏联地区就有7场战争，约占当年在全世界发生的战争总数的1/3。
    据这家研究所统计，1993年，全世界发生的战争、武装冲突和各类危机共119次，超过了1992年的数字。
    1993年世界上共爆发了23场战争，比1992年多6场；发生了26次“严重危机”，这与1992年的数字持平；此外还有26次其它危机和44场“潜在冲突”。
    （《云南国防》1994年第4期）
    “小者大之源”
    古人云：“祸患常积于忽微”。《韩非子・喻老篇》中记载的齐恒侯不听名医扁鹊劝告，以致小病酿成大病，最后呜呼哀哉的故事，很能发人深省。正如韩非子评论说：小病不治，就要逐渐加重而变成无法医治的病，这叫做“大必起于小，族（多）必起于少”。
    齐恒侯小病不治，害了自家性命。同样，我们对待自身的错误，也具同理，今天一个小错，放任自流，明天一个小错，得寸进尺，终必发展到错上加错，甚至违纪犯法。在实际生活中，这样的事例屡见不鲜。“轻者重之端，小者大之源。”对于错误，绝不能因小而忽视，听之任之。发现“小问题”，就要敲敲警钟，以免铸成大错，悔之晚矣。当然，处处严格要求，“勿以恶小而为之”，努力杜绝“小问题”，更是上上之策。
    （《人民武警报》1994.8.20）
    声学探声器
    各地的新战场和老战场上密布着一触即发的地雷，其中许多用常规的金属探测器无法探到，因为它们的外壳是用木材或塑料制成的。不过科学家称：依据从隐蔽目标反射出的声波的新一代探测器可以减少那些被人遗忘的地雷所带来的巨大危害。
    探雷器的声学装置上有一个向地下发出频率为2000赫兹强烈声间脉冲的扬声器。扬声器背面有两个话筒记录从地面反射来的声波。该系统的创新之处在于它可以分辨从地面反射回的回声与从埋在地下的物体反射回的弱得多的回声。计算机对两个话筒收到的回声进行复杂的比较之后，不仅能揭示隐蔽目标的深度，而且能指出其大致尺寸和形状。从原则上说，该声学探测器可以发现除土壤之外任何材料制成的物体。
    （《战旗报》1994.8.16）
    怎样选购电话机
    一问。
    二看。
    三按。
    四摸。
    五吹。
    六摇。
    （《解放日报》1994・7・28马遥达文）
    海外军事动物趣闻
    授上等兵衔的军犬前不久，在法国小镇德雷奥举行了一次别开生面的授奖仪式，被授的虽只是上等兵小小官衔，但因为它是一只军犬，故成为轰动性新闻。这只“服役”于军事救护队的牧羊犬，一次地震救灾中，抢救了遇难者而荣立战功。在授奖仪式上，主持人当场给它套上一副挂有“上等兵”领章的颈圈。最有趣的是，该犬以“汪汪”吠声连连“致谢”。
    鸽子寻人在雷达技术已很发达的今天，美国海岸警卫队却让3只鸽子服了现役。这些鸽子不是用于传递书信情报，而是用它在茫茫大海里搜寻遇难落海的飞行人员。搜寻时鸽子被安置在直升机上，它们发现目标，就会啄动一个微动开关，这个开关与驾驶室内的“发现目标”指示灯相连。
    （《青年科学》1994年第6期）
    合理选用保险丝
    生活照明，家用电器均离不了保险丝。选择合适的保险丝，能保证用电线路的安全，使家用电器免遭不测。
    对拥有冰箱、彩电、洗衣机各一件及两三盏照明灯的家庭，可选用24号保险丝。这种保险丝的额定电流为2.3安培，熔断电流3.5安培，直径0.56毫米。用电器件比上述数量少的家庭，亦可使用24号保险丝。
    还同时配备电饭煲、电水壶及抽油烟机等电器的家庭，应选用22号保险丝。它的额定电流为3安培，熔断电流是5安培，直径0.71毫米。
    家用电器一应俱全，包括备有1000瓦左右的空调、电烤箱和微波炉等的家庭，应选用20号或18号的保险丝为妥，它们的熔断电流分别是7安培和10安培，直径分别是0.91和1.22毫米，粗细如同开司米毛线一般。
    （《中国劳动报》1994.8.20徐建春文）
〖-ZW/正文〗
