〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加紧进行军事干预海地的准备
    海地一些居民12日说，3艘美国军舰11日在距太子港不足6公里的海面游弋，从而侵入了海地水域。
    美国驻海地大使馆的一位外交官宣称，这表明美国目前正在进一步对海地军方领导人施加压力，以迫使他们离开海地。
    美国国务卿克里斯托弗12日在华盛顿宣布，目前已有17个国家表示将派出1500名士兵参加多国部队。但他没有明确说明究竟哪些国家已作出了这样的决定。
    国际原子能机构检查朝鲜核设施
    国际原子能机构总干事汉斯・布利克斯在12日开始的该机构理事会会议上透露，机构的两名核检查人员12日首次对朝鲜的另外两座核设施进行了检查。据布利克斯介绍，接受检查的这两座核设施一个是生产核燃料的工厂，另一个是存放核燃料的工厂。它们均属于朝鲜向国际原子能机构作过通报的7座核设施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
