〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意不断总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《邓小平文选》第三卷的119篇文章中，有79处提到了要不断总结经验的问题。学习小平同志关于总结经验的科学论述，能使我们在工作中既看到成绩，又及时发现失误与不足，这对做好工作是非常必要的。前不久，学院领导以近一个月的时间，率领机关工作组调查了10个教研室，发现了不少我们在办公室里看不见、听不到的新鲜经验。我们将这些经验经过总结后，在全院交流推广，有力地推动了教学工作的开展。
    我们从实际工作中体会到，在总结推广被实践栓验是正确、管用的经验时，一定要象小平同志那样，看准了的，就大胆总结，及时推广。近年来，为探索做好市场经济条件下的思想政治工作，我们在全院上下广泛开展群众性的自我教育活动，效果比较明显。为配合教学为中心，经过群众推选，我们先后树立了7名教学尖子，11名学习尖子，5名科研尖子；为配合人生观价值观教育，我们组织了有老中青个人和群体代表参加的现身说法报告会。这些典型个人和集体的经验推广后，大家反映说：“典型和先进就在我们身边，看得见，学得着，用得上。”同时，在总结工作过程中，一定要注意学习理论，特别是学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。只有以小平同志的理论为指导，去总结经验，才能高屋建瓴，从感性认识上升到理性认识。这样总结出的经验才会具有时代感，富有指导性。
    （作者系某学院政委）
〖-ZW/正文〗
