〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统坚持从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军管理工作会议管好干部带好兵经验选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/从严治军/官兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅――
    增强管好干部的力度
    沈阳军区某炮兵旅在加强部队管理工作中突出管好干部，注重用领导的模范行动带好干部，用条令条例和规章制度规范干部，用疏导和关心激励干部，塌强了干部的事业心和责任感，部队管理水平有了明显提高，促进了部队的全面建设，两次被评为全军管理习作先进单位。
    几年来，这个旅依据条令条例，结合本单位干部管理上出现的新情况、新特点，积极探索，大胆实践，建立完善了一套行之有效的干部管理机制，使干部管理工作走上了制度化、规范化的轨道。一是制度规范机制。近年来，该旅家门口干部逐年增多，受家庭、亲友、社交应酬的影响较大。他们依据条令条例和上级有关规定，制定了干部《留营住宿和请销假制度》，并对干部在位、尽责情况进行跟踪检查，登记存挡，作为干部奖惩和任用的重要依据。二是组织管理机制。他们注重发扬党管干部的优良传统，坚持思想汇报、民主生活会、评议党员等制度，广泛开展思想互助活动，并制定了《旅、营、连三级管理干部责任制烟定》，明确营党委、连队党支部管干部的权力和责任，调动了基层党组织管干部的积极性。三是群众监督机制。为增强群众监督的实效性，他们将有关制度和规定打印下发到连，组织官兵学习，发动群众参与管理。四是纪律约束机制。他们在干部管理中，紧紧抓住执行纪律不放，有效地防止和纠正了不良倾向。1992年以来，旅党委先后对8名不尽职责的干部作了严肃处理，对46名严格遵守纪律、模范作用好的干部予以奖励，对促进干部严格遵守纪律起到了积极的作用。
    兰州军区某师――
    坚持“两个经常”一起抓
    近年来，兰州军区某师依据《军队基层建设纲要》和条令条例，注重抓好经常性管理和经常性思想工作的结合，部队建设逐年进步和发展，连续3年被评为全军管理工作先进单位，连续4年实现“双无”。
    这个师在抓好思想教育，强化“两个经常”结合意识的基础上，从落实职责人手，理顺工作关系，较好地做到了抓“结合”横不分家、纵不脱节。师、团党委坚持把“两个经常”列人重要议事日程，加强组织领导，从计划协调、训查研究、帮助指导、检查落实等方面，明确了党委和领导抓“两个经常”结合的职责。今年，陈参谋长在带领部队完成光缆工程施工任务中，坚持一手抓任务完成，一手抓“两个经常”工作，调动了部队积极性，全师数千官兵，分散在近300公里的施工线上，仅用35天就完成了3个月的任务，受到了国家邮电部和总参通信部的表彰。为坚持齐抓共管，在增强机关合力中促进结合，他们制定了机关抓“两个经常”结合的指导意见，明确规定了机关各部门的职责，较好地调动了机关各部门抓“两个经常”结合的积极性和主动性。平时，无论哪个部门的工作组下基层，都把“两个经常”结合作为一项重要内容进行检查指导，并及时向党委汇报和反映情况，提出意见和建议。他们还按照《纲要》要求，在抓基层“两个经常”结合的过程中，注意发挥党支部的核心领导作用，团支部的助手作用，军人委员会的监督作用，干部、班长的行政领导作用，有力地推动了“两个经常”结合的深入开展。
    北京军区某师――
    努力提高干部带兵素质
    北京军区某师担负着卫戍首都的光荣任务。近几年来该师围绕带一流卫戍精兵、建过硬拳头部队的目标，紧紧抓住管好干部这个关键环节，强化使命意识，弘扬带兵传统，着力培养和提高一线带兵人“真爱、深知、严管、会训、能教、善做”等6个方面的基本功，较好地解决了干部的“爱兵、知兵，愿管、会管”问题。干部的事业心、责任感进一步增服，部队建设出现了发展向上的好势头。
    这个师党委通过深入训查研究认为，干部带兵素质与新形势的需要不相适应，是制约管理工作发展的症结所有，从而理清了适应形势抓干部、着眼现状打基础、弘扬传统练“六功”的基本思路。搞好我军优良传统教育，提高干部“愿管”的自觉性，较好地强化了干部的责任意识和带精兵意识，使弘扬传统练“六功”成为大家的自觉行动。在此基础上，他们把岗位练兵作为提高干部带兵素质的基本途径。一是广泛开展“双四一”活动，提高知兵能力，对“双四一”活动的内容、时机、方法、要求做了规范。目前，全师大多数一线带兵人对部属情况基本做到了经得起问，经得起查，增强了思想工作、管理工作的及时性和有效性。二是深入开展“向战士献爱心”活动，提高爱兵能力，较好地解决了执勤训练中方法简单、态度生硬和生活保障跟不上等问题。三是严格管理，提高以行带兵的能力。他们对干部坚持严格管理，要求干部充分发挥“排头兵”作用，用良好的形象影响和带动部属。全师绝大多数基层干部在教育、训练、管理和完成各项任务中，敢喊“看我的”、“跟我来”。
    济南军区某集团军――
    严格按条令条例带兵
    济南军区某集团军紧紧围绕新形势下管好干部带好兵这一主题，坚持不间断地搞好教育发动，抓点带面，整体推进，推动了以军事训练为中心的各项任务顺利进行，加强了部队全面建设。实践使他们感到，加强新形势下的部队管理，根本途径就是坚持依法从严治军，严格按条令条例带兵。
    这个集团军领导认为，落实条令条例难在持久，贵在经常。只有持之以恒地抓，才能保证条令条例有效落实。因此，他们坚持在经常持久上下功夫，抓养成，在规范官兵言行举止中落实条令条例。他们坚持从起居作息、穿衣戴帽、集合列队、礼节礼貌、物品摆放等点滴抓起，严格规范，强化训练。按照条令条例要求，制定了日常养成规范教案，培养官兵整齐划一、令行禁止的作风，使官兵在良好的养成环境中，自觉地用条令条例规范言行。抓制度，在严格部队日常秩序中落实条令条例。他们注重严格部队一日生活的各个环节，按条令条例规定的内容、程序和要求运转，做到在人员、时间和范围上不出现“空挡”。抓渗透，在完成各项任务中落实条令条例。今年，他们担负总部赋予的夜训改革演习任务，部队在潍北靶场进行了3个月野外驻训，茫茫海滩，天气热，风沙大，供电供水困难，而训练强度又大，各级坚持在训练中抓管理，以管理促训练，较好地做到了内务秩序像营区一样严整，作风纪律像营区一样严明，保证了训练任务的圆满完成。抓督导，在及时发现解决问题中落实条令条例。
    今年5月，集团军对几十个建制旅团和数百个直属分散单位逐个进行检查，现场督导，发现和解决问题，促进了条令条例的全面落实和经常落实。
    广州军区某师――
    注重塑造带兵人的良好形象
    广州军区某师着眼新形势下部队管理的特点，发扬我军带兵优良传统，塑造带兵人的良好形象，有效地促进了部队的管理和全面建设。全师连续5年无重大事故。
    这个师的领导认为，帮助干部塑造良好形象，主要目的就是带好兵。因此，他们在加强管理工作中，注重发挥干部模范作用，增强了带兵的效果。发挥带头作用，平时工作“跟”我来。要求干部带头执行命令、带头遵守纪律、带头履行职责、带头按条令条例办事、带头做好样子。去年夏季，部队进行海上训练和演习期间，师每导深入训练场，和广大官兵一道起早贪黑在大海里练武装泅渡，保证了演习任务的完成。发挥脊梁作用，遇到困难“擎”起来。干部队伍中有一个响亮的口号：遇到困难干部先上。今年7月，郁江上游暴雨成灾，导致驻地出现了特大洪涝灾害。该师80％的营区被淹，在极其困难的时刻，各级干部充分发挥脊梁作用，在师团机关178户被淹、个人财产顾不及抢运的情况下，首先想到的是基层官兵。在被洪水围困期间，全师无一人私自离队、无一人伤亡、未丢失损坏一件武器装备，经受了一次特殊的考验。发挥表率作用，特殊环境“正”起来。去年6至9月，该师在广东某地的经济开发试验区驻训期间，全师几千名官兵分散居住在各个驻训点上，时间长达3个多月，没有发现一人违反群众纪律，没有发现一人参与经商走私，没有发现一人进过歌舞厅和录像室。当地领导和人民群众感慨地说，没想到你们的纪律比电影上看到的还要好。
    南京军区某师――
    实行民主管理 造成生动局面
    近年来，南京军区某师着眼部队特点，发扬我军政治民主、军事民主和经济民主的优良传统，广泛开展民主管理，发挥了广大官兵参与管理的积极性，形成了人人管、管人人的生动局面，部队管理整休水平不断提高。自1991年以来，该师连续3年被评为全军管理工作先进单位。
    发动群众参与管理是我军的优良传统，但在新形势下怎样继承和发扬，这个师通过先试点，后普及，逐步形成了实行民主管理的套路。在实践中他们体会到，发动群众参与管理，必须依托党团组织和军人委员会，民主管理才能扎扎实实开展起来，坚持下去，把群众自发、零散的参与，纳入有组织、有秩序的民主管理轨道。必须把党团会议、军人大会及军人代表大会和连务会、排务会、班务会等各类行政例会作为群众参与管理的基本阵地，发动大家各抒己见，对部队管理工作“评头论足”。必须以传统方法为基本形式，把气氛活跃起来。他们建立了民主信箱、意见簿，及时了解部队的意见和呼声；运用闭路电视和广播、幻灯，宣扬先进，鞭策后进；通过小广播、小评论和墙报、黑板报，对日常管理进行一事一议等，使广大官兵在这些简便易行、形式多样的活动中，参与管理，接受教育。必须以条令条例为基本依据，明确民主管理的原则。他们在实行民主管理过程中，注重引导官兵始终以条令条例为依据，做到在活动开展上，依托组织不“越位”；在活动内容上，围绕落实条令条例不“离谱”；在决策建议上，按照条令条例办事不“出轨”；教育干部牢记自己的地位和作用，认真履行职责，大胆进行管理。
    成都军区某集团军――
    抓思想教育 促部队管理
    成都军区某集团军针对驻地环境特殊、条件艰苦的特点，认真研究新情况，解决新问题，促进了管理工作的落实，确保了部队安全稳定和集中统一。今年以来事故与去年同期相比有大幅度下降。所属某师管好干部带好兵试点经验受到总部肯定；某炮团管理工作成绩突出，荣记集体二等功。
    这个集团军党委抓住连以上干部多数打过仗的有利条件，紧紧围绕战斗力标准和实战要求，组织官兵研究和探索加强新形势下部队管理的途径。首先，树立一切为了打仗的思想。近几年，他们坚持对部队进行根本职能教育，始终把管理工作的基点放到提高部队战斗力上，尽管发生过一些事故，但要求部队不因发生事故而降低训练标准，坚持在高难度、高强度的训练实践中摔打磨练部队。某师在进行整师整团夜训改革的两年中，先后组织团烟模的夜间实兵实弹演练22次，做到了安全无事故。其次，强化官兵的无私奉献意识，从根本上解决干部“不愿管”的问题。他们遵照军委江主席“弘扬老山精神，建设一流部队”的题词要求，坚持用“为国奉献精神”育人，用优良传统带兵，用勇于牺牲、乐于吃苦的精神激发动力，从而使广大官兵认识到：在烈士面前，自己的贡献再大也微不足道，困难再重也不值一提。原来要求转业的干部，多数打消了念头，一门心思扑在部队建设上。目前，95％以上的干部能顾全大局，正确对待利益关系调整，安心部队工作，抓管理的自觉性明显增强。
    海军驱逐舰某支队――
    在完成任务中强化作风养成
    海军驱逐舰某支队党委根据南海海区和舰艇部队的特点，突出海上管理，认真贯彻共同条令和《舰艇条令》，积极摸索适合海上特点的管理方法，促进了部队全面建设，连续3年被总部、海军评为管理工作先进单位。
    这个支队担负着繁重的战备、训练任务，每年出海近百艘舰次。因此，他们把完成任务的过程，作为加强作风养成的过程。这几年，逐步摸索了一套战备、训练、管理“三位一体”的经验，出海执行任务时，按条令条例要求进行战备预演、课目训练，在战备预演和课目训练中落实各项管理规定。几年来，支队多次赴南沙执行战备巡逻任务，每次执行任务都注重搞好作风纪律教育，把搞好作风养成作为完成任务的重要内容。今年5月，珠海舰随编队赴俄罗斯执行出访任务中，反复进行“振我国威军威”教育、条令条例教育和外事纪律教育，全舰官兵叫响了“纪律严明壮军威、为国争光在今朝”的口号。舰艇到达海参炭军港时，舰员在甲板上列队站坡，从旗舰鸣放礼炮到欢迎仪式结束2小时10分钟，精神抖擞。官兵在参观活动中，军容严整，礼节周到，举止文明。
    空军航空兵某师――
    着眼飞行特点抓好飞行员管理
    空军航空兵某师针对航空兵部队技术复杂、专业性强，飞行员职业风险大、要求高，飞行训练任务重，管理难度大等特点，以条令条例为依据，突出抓好飞行员管理，促进了部队的全面建设。所属飞行团均达到甲类团标准，能够担负“四种”气象作战任务。全师连续9年保证了飞行和地面安全，连续两年被评为全军军事训练先进单位，连续3年被评为全军管理工作先进单位。这个师针对飞行员管理的特点，潜心研究，认真实践，逐步摸索了一些办法。在“管”上动脑筋。去年以来，师先后4次组织专题集训，组织领导干部学习管理知识，研究探讨飞行员管理的有效办法，制定了飞行大队一日生活管理规定，促进了飞行大队的管理。在“知”上下功夫。他们根据飞行安全的要求，对飞行员情况随时做到了加指掌。师、团领导坚持经常到飞行大队走一走、转一转，找飞行员谈心拉家常；师每月、团每半月专题分析一次飞行员思想情况；师每导每半年至少找飞行员谈一次心。由于对飞行员情况知得深，了解得细，赢得了工作主动权。在“严”上用招数。他们继承发扬优良传统，坚持从严治军，积极研究新情况，解决新问题，不断放强和改进飞行员管理工作，先后制定了飞行员的日常管理、飞行训练四个阶段的细则，使飞行员管理时时处处有法可依。
    二炮某部――
    着眼高技术部队特点坚持高标准管理
    二炮某部着眼部队特点，围绕新形势下管好干加带好兵这一主题，在高技术部队如何实现高标准管理方面，进行了积级研究和探索，保证了军事训练等各项任务的完成。
    战略导弹部队是“百人一杆抢”，近百台装备、数百名官兵必须密切协同，才能完成导弹的发射。多年来，他们始终把培养部队极端严格、极端准确的作风，作为部队管理的重要内容，贯穿到训练和日常工作之中。每当进行实装操作、进场训练、实弹发射前，各单位都要专门进行“两个极端”的教育，引导官兵自觉做到稳、准、严、细、实，确保万无一失。坚持从做每一个动作、下每一个口令、报每一个数据抓起，从练技术、练战术、练单兵、练合成严起，让部队在“严”的氛围中养成极端严格、极端准确的作风。在一次实装操作考核中，某旅发射一营进行发射台对接操作，为了抢时间，在对接精度允许的误差范围内，实施了导弹的对接和起竖。营长刘伟发现没有达到最佳要求，立即命令将导弹恢复原位，重新进行操作，直到对接精度达到最小误差。由于重新操作延长了时间，该营没有进入一级达标营行列，但却使全营官兵受到了一次“两个极端，的深刻教育。
    国防科工委某基地――
    针对科技干部特点抓管理
    国防科工委某试验训练基地是一支以科技干部为主体的国防试验科研部队，科技干部占干部总数的70％以上。他们认真贯彻落实条令条例，突出抓科技干部管理，有力地促进了部队的管理工作和全面建设。
    近几年来，他们针对科技干部的情况，采取多种形式，进行我军根本职能和我军优良传统教育，以增强科技干部的敬业精神和奉献精神。针对有些科技干部存在的重技术轻管理现象，他们组织科技干部认真学习条令条例，强化军人意识，努力实现由老百姓到合格军人的转变。
    总参工程维护总队――
    从知兵入手抓好经常性管理
    总参工程维护总队是一支战备执勤部队，担负着国防工程的维护任务。部队高度分散，做好管理工作的难度大。近年来，他们通过广泛开展“双四一”活动，给基层建设注入了新的活力，促进了“两个经常”工作的落实，收到了明显的成效。
    前些年，这个部队要求转业的干部比较多，基层建设受到很大影响。在开展“双四一”活动中，通过深入的双向交流，把准思想脉搏，对“症”下药做好拴心留人的工作。现在，总队近千名干部没有闹转业的。针对小远散单位比较多的特点，充分发挥骨干的作用，使“两个经常”落到实处。去年以来，骨干及时发现苗头，主动做工作，避免了一些严重事故的发生。
    总后嫩江基地――
    用战斗部队标准抓好生产部队管理
    总后嫩江基地是一对长年执行军农生产任务的部队。近几年来，他们以生产为中心，以管理为重点，紧紧围绕部队特点，在落实条令条例上狠下功夫，部队管理水平稳步提高，年均经济效益大幅度增长。
    生产部队进行集中训练有很大难度，他们便利用冬季、夏季中有一段农闲的时间进行训练，采取统一计划、统一内容、统一考核的方法，避免了训练的盲目性和随意性；采取机关、部队各有不同侧重，干部、战士各有不同内容的措施，在提高素质、规范行为、培养作风上下功夫；采取集中人员、集中精力、集中时间实施训练，保证训练效果。近几年，他们每年都落实了60个左右的训练日，参训率达到85％以上，考核成绩均在良好以上。
    解放军测绘学院――
    做好新形势下教员队伍管理工作
    解放军测绘学院是一所为全军培养高中级军事测绘专业技术人才的工科院校。近年来，院党委遵照从严治校的要求，紧密联系学院实际，把握教员特点，积极引导，切实加强新形势下教员队伍管理，提高了教学质量和人才培训质量。
    他们通过狠抓“四个环节”，形成了一套科学的管理办法。一是坚持党管干部原则，把教研室一线管理作用发挥出来；二是认真贯彻条令条例，把教员行为规范起来；三是发扬我军优良传统，把教员从严治教的思想起来；四是激发自我管理意识，把教员师表形象树立起来。
    云南省昆明警备区――
    做维护我军纪律与形象的卫士
    昆明警备区针对边境由封闭变为开放的新情况，始终坚持为部队建设服务、为经济建设服务的方向，充分发挥城市警备的职能作用，为维护军队声誉和边疆稳定作出了贡献。
    多年来，他们把维护军队纪律和协助地方有关部门做好稳定工作，作为警备工作的重点。从三个方面履行职能，充分发挥了警备工作的作用：发挥监督控制作用，一手抓维护纪律的严肃性，一手抓维护军队和军人的合法权益；发挥桥梁纽带作用，他们主动与地方公安机关和有关部门建立联防联管制度，增强了综合治理效果；发挥打击假冒军人的威慑作用，为部队和地方挽回大量经济损失。
    兰州军区某师――
    弘扬邱少云“纪律高于生命”的精神
    兰州军区某师是邱少云生前所在部队。长期以来，他们坚持以邱少云“纪律高于生命”的精神，教育官兵，凝聚部队，初步形成了以纪律建设为核心的管理特色，该师连续3年被军区、总部评为管理工作先进单位。今年，他们又以深入研究纪律带兵为突破口，全面展开，整体推进，边研究边实践，边试点边落实，不断加强和改进部队管理，保证了各项任务的完成。
    这个师在加强纪律建设上，注重依据条令条例狠抓养成。一是强化法规观念，强化了“条令条令条条是令”的观念；二是熟悉法规内容，把条令条例学习和训练作为干部战士的必修课；三是点滴抓起，把条令条例贯穿到战备、训练、工作、生活之中。
〖-ZW/正文〗
