〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视精神动力的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高部队的战斗力，除了改善武器装备、强化兵员军事素质、提高后勤保障能力等物质条件外，一个重要的方面，就是要发挥精神动力的作用。
    精神动力对提高部队战斗力具有十分重要的作用。首先是“导向”作用。人的精神因素，包括理想、信念等等，随时影响、制约着人们的思想和行动。部队官兵首先要树立远大的理想和奋斗目标，具有为社会主义、共产主义而奋斗的坚定信念，才能真正懂得“为谁当兵，为谁而战”的道理，以此为正确的人生导向，才能有充足的精神动力，从而产生出巨大的战斗力。其次是“凝聚”作用。部队凝聚力的强弱，直接影响着战斗力的高低，而正确的精神动力，又是部队最有效的凝固剂。共同的理想和信念，共同的价值观念和道德标准，能产生巨大的向心力，促进官兵协同一致、团结奋斗。三是“激励”作用。提高部队的战斗力，需要鼓舞人心，激发斗志的革命精神、先进榜样。爱国主义、集体主义、革命英雄主义等等，能缴励官兵积极向上的工作热情，鼓舞官兵的士气和斗志，使他们焕发崭新的精神风貌，迸发出高昂的战斗热情。我们部队的各级领导行部、政治工作干部，一定要努力做好思想政治工作，搞好爱国主义、集体主义、革命英雄主义等方面的教育，促进干部战士为国防建设事业贡献更大的力量。
    （作者系成都军区某部报道员）
〖-ZW/正文〗
