〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余广选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平“先富后富共同富”思想的哲学贡献
    徐海茫在《当代世界社会主义问题》1994年第1期上撰文指出：邓小平“先富后富共同富”的思想，包含着深刻的马克思主义哲理：1、丰富了毛泽东同志的实事求是的哲学精髓；2、体现了事物发展的不平衡规律；3、发展了以点带面的领导艺术；4、坚持了“两点论”的辩证思想；5、弘扬了人民群众是致富的主人的历史唯物主义观点。徐文认为，该思想不仅是对毛泽东哲学思想的继承和发展，也是对马克思主义哲学宝库的重大贡献。（余文选）
    建设有中国特色社会主义理论的生命力
    金远近、刘春在《社会主义研究》1994年第2期上撰文指出：学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，应从四个方面去理解其生命力。1、实践基础。该理论是在中国社会主义现代化建设实践中产生和发展的，并有力地指导了这个伟大实践。2、科学体系。该理论继承和发展了马列主义、毛泽东思想，形成了一个具有特色的、革命性和科学性相统一的理论体系。3、指导作用。该理论为改革和“四化”建设提供了理论依据，发挥了重大的指导作用。4、发展方向。该理论揭示了现代社会发展的客观规律。（余广选）
〖-ZW/正文〗
