〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见纽约股票交易所董事长
    国家副主席荣毅仁13日在京会见美国纽约股票交易所董事长兼首席行政执行官威・唐纳森时说，向海外发售股票，将成为中国企业吸收外资的一条重要渠道。
    李岚清王汉斌分别看望雷洁琼大姐
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清13日到雷洁琼的寓所，看望这位刚刚喜度90华诞的女政治活动家、社会学家。全国人大常委会副委员长王汉斌也于12日上午看望雷洁琼，代表全国人大常委会和乔石委员长祝贺雷大姐90华诞。
    《共和国领袖的故事》丛书出版
    由中共中央文献研究室、浙江美术出版社编辑的《共和国领袖的故事》丛书，12日在杭州出版。丛书以一张照片、一个故事的形式，展现了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等在革命和建设时期的形象。
    中国科学院学科布局将作重大调整
    在今后两、三年内，中国科学院将进行学科布局的重大调整。在2000年前后，中科院将建成全国自然科学与高新技术的综合研究与发展中心，成为具有国际先进水平的科学研究基地、培养造就高水平人才的基地、促进中国高技术产业发展的基地。
    北京大学生命科学研究获得新成果
    北京大学生命科学工作者历时8年研制成功纯天然绿色补肾保健品――“御苁蓉”口服液。它将传统的生命整体观与当代生命科学相结合，是这一领域研究的一个新成果。（薛仁）
    邓楠获布特罗斯・加利特别研究奖
    以联合国秘书长名字命名的“布特罗斯・加利特别研究奖”颁奖仪式，13日在东京举行，中国国家科学技术委员会副主任邓楠荣获此奖。“加利特别研究奖”专授予世界各地区为保护地球环境等作出巨大贡献的人。邓楠是荣获此奖的第一位亚太地区人。
    朝鲜和美国专家级会谈在平壤结束
    朝美有关互设联络办事处的专家级会谈13日在平壤结束。双方发表的联合新闻公报说，会谈是在“认真、合作的气氛中进行的“，双方“讨论了有关互设联络办事处的具体业务问题”。
    法国总统密特朗宣布不打算辞职
    法国总统密特朗12日晚在法国电视2台发表谈话时宣布，他将在总统职位上坚持工作到明年5月举行总统大选，不打算因健康原因和他青年时代的政治经历而辞职。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
