〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造尊师重教的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许容奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊师重教是中华民族的传统美德，是社会主义精神文明的重要方面。我军要在建设社会主义精神文明中走在全社会的前列，就要身体力行，积极创造良好的尊师重教环境。这对稳定教员队伍，调动广大教员献身国防教育事业的自觉性和积极性，都具有重要的意义。
    创造尊师重教的良好环境，首先要对院校全体人员做好宣传教育工作，使大家真正认识到提倡尊师重教对落实邓小平同志“科学技术是第一生产力”英明论断的重大意义，认识到教员在完成军校任务中担负的特殊使命，认识到只有尊师重教，才能建立良好校风，推动军校全面建设的重要性和必要性。
    其次，要认真贯彻落实《教师法》和《中国教育改革和发展纲要》，脚踏实地为教员办实事。领导要当好“后勤部长”，经常关心过问大家的工作和生活情况，积极改善教员的教学、科研和生活条件，努力为他们排忧解难，使他们有用武之地，无后顾之忧。同时，要在院校内部创造团结和谐的人际环境，加强领导干部与教员、教员与教员之间的沟通，鼓励同志间的合作，增强相互信赖与支持，使全体人员在一种和谐愉快的环境里工作。
    还要积极主动关心教员在政治和业务上的进步，鼓励他们搞好教学与科研，为国防教育事业做贡献。要敢于打破论资排辈、求全责备的旧框框，建立完整合理的竞争机制，使人才能脱颖而出。领导干部要有识才之眼、爱才之心、护才之魄，要有是才必举、唯才必用的勇气，关键时刻敢于禀公直言、力排众议，大胆保护和举荐人才。对人才的培养和选拔，要规范化、制度化、公开化，并善于结合专业和工作特点进行，努力做到使人才扬长避短，才尽其用。
    （作者系总参某学院政委）
〖-ZW/正文〗
