〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在山西考察时勉励军地双方紧密配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力使双拥工作迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花杜天威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原9月13日电（新华社记者池茂花、山西日报记者杜天威）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，9月6日至12日深入大同、太原、晋中等地的工厂、农村、部队进行调查研究。他指出，在新形势下，军地双方更应紧密配合，使双拥工作迈上一个新台阶。
    在山西考察期间，刘华清详细了解农民的生活情况。在大同市城关乡永宁村，村委会主任、退伍军人马守诚向刘华清介绍了党的十一届三中全会后农村生产、生活的新变化。刘华清对马守诚说：“你退伍不褪色，发扬了解放军的好传统。要带领群众共同致富。干部要多为群众办实事，全心全意为人民服务。加强农村党的建设，发挥党支部的战斗堡垒作用，党员要带领群众奔小康，实现共同富裕。”
    他指出，山西是革命老区，在战争年代为中国人民的解放事业做出了重大贡献。现在，山西省各级党政领导和人民群众继承和发扬战争年代的革命传统，对军队和后备力量建设十分关心，十分支持。军政军民做一家人一样。
    刘华清在太原钢铁公司听取了全国劳动模范、当代愚公李双良艰苦创业事迹的介绍，赞扬李双良一心为公的工人阶级主人翁精神。刘华清在考察期间，还邀请全国劳动模范申纪兰、郭凤莲等进行了座谈，先后到大同肉制品厂、晋西机器厂、祁县城南村轴承厂等企业进行了调查。
    在谈到山西省组织老干部、老红军进行革命传统教育时，刘华清说，中国革命从小到大，靠的是艰苦奋斗精神。今天，我们建设有中国特色的社会主义，仍然需要这种精神。艰苦奋斗的精神不能丢，要继续发扬光大。
〖-ZW/正文〗
