〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队后勤建设的根本指针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志根据当前我军后勤建设面临的新情况和现代战争的新要求，对后勤工作作出了许多重要论述。这是他新时期军队建设思想的重要组成部分，是我军后勤建设的根本指针。
    注重改善装备、加强教育训练和后勤科研，这是小平同志为新形势下提高后勤保障能力指明的正确途径。现代高技术战争条件下，战场向多维化发展，战场时效空前提高，对后勤建设与保障提出了更高的要求。我们应该按照小平同志关于提高后勤保障能力的思想，首先在现有国力下，加速后勤装备现代化建设进程。小平同志曾经指出：“我们一定要在国民经济不断发展的基础上，改善武器装备，加速国防现代化。”他还提出了改善武器装备的一系列重要方针、原则。依据小平同志的指示精神，当前我们要把改善部队的机动保障手段放在重要地位，努力提高应急保障能力。其次是切实加强后勤教育训练。小平同志要求军队建设在实行战略性转变的同时，“要把训练放在战略问题的一个重要位置上”。我们必须加强后勤教育训练，把干部作为训练重点，培养和造就与高技术战争相适应的后勤人才群体，这是提高后勤保障能力的一项基础工程。再次是积极创造条件，大力加强后勤科研。从一定意义上讲，科学技术就是战斗力，就是后勤保障能力。各级领导干部必须增强科技意识，真正树立科技强军、科技兴后勤的思想，把科研工作摆到议事日程。
    坚持走平战结合、军民兼容之路，这显小平同志为我军后勤保障体系改革指明的发展方向。小平同志要求“军队要进行全面系统的改革”，并提出后勤建设和改革要“着重研究后勤工作方面在新的历史条件下出现的新的情况和新的问题”。在发展社会主义市场经济条件下，军队后勤建设遇到的新情况、新问题，就是原有的保障体系与社会经济环境不相适应，与现代战争对后勤保障的要求不相适应。小平同志认为，解决这一问题的根本办法，是走“平战结合、军民兼容”的道路。1984年，邓小平同志就指出，“无论空军也好，海军也好，国防科工委也好，都应该考虑腾出力量来支援国民经济的发展。”“国防工业设备好，技术力量雄厚，要把这个力量充分利用起来，加入到整个国家建设中去，大力发展民用生产。这样做，有百利而无一害”。1987年，邓小平同志又指出，军工企业生产能力这么大，不搞民品是不行的。遵照邓小平同志的指示精神，近些年来“军地兼容”、“军民兼容”取得了卓然成效：大批和平时期闲置的军产设备充分发挥出应有的作用；军工企业在确保完成军品任务的前提下向民用技术转移，既为国家创造了财富，也极大地焕发了企业的活力。
    为了提高军事经济效益，一定要加强后勤管理，这是小平同志的一个重要思想。小平同志提出，“搞后勤的要学会管家”，“要提高干部的管理水平”。当前，新的经济环境以及保障体制、保障方式的改革给后勤管理队伍的素质提出了更高的要求，后勤工作的学问也越来越大。后勤干部现在必须熟悉市场经济，学会运用价值规律指导和组织后勤管理，善于运用市场预测和供求规律组织物资筹措与供应。只有这样，才能实现新形势下后勤管理工作的军事性和经济性的统一，提高后勤工作的军事经济效益。为此，一是要加强对后勤各级管理人员的培训，解决“当家人不会当家，管家人不善管家”的问题，为提高后勤管理水平打下坚实的人才基础。二是后勤管理要坚持从基层抓起。小平同志指出：“连队的伙食普遍不好，花钱很多，吃得很差，这就是管理问题。”针对基层发扬经济民主不够的问题，他又指出，“经济民主很值得注意……部队有经济委员会，要把这个组织好好健全起来，发挥作用”，“要组织人查帐，要每月公布帐目。―搞好三大民主，要从连队搞起，从各级党委搞起”。三是加强后勤管理，必须要依法管理。小平同志指出：“过去我们家当比较小，现在家当大了，怎么把整个后勤工作管好，也是个新问题，需要有适应新情况的一系列制度和解决办法，同破坏财务制度、铺张浪费的现象作斗争”。因此，加强后勤管理，必须进一步健全各种后勤管理条令条例和制度，严格用后勤管理法规来规范各种后勤保障活动。特别是要不断完善财务管理制度，加强监督检查，对违反财经纪律的行为一定要严肃处理，以维护标准制度和财经纪律的严肃性。
    发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，这是小平同志提出的新时期加强后勤自身建设的一项重要任务。我军后勤是靠艰苦奋斗、勤俭建军起家的。为把继承和发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统落到实处，小平同志着重强调了三个方面：一是领导干部要以身作则。小平同志曾明确指出：“后勤干部，特别是领导干部也要以身作则，不要‘近水楼台先得月’。一定要廉洁奉公，当好红管家”。二是必须坚决反腐倡廉。军队后勤是管钱管物的部门，特别需要反腐倡廉。为此，小平同志严肃指出：“要严格遵守财经纪律，同违反财经纪律的现象作斗争，要同假公济私、开后门的现象作斗争”。三是要端正生产经营方向。小平同志十分重视解决生产经营单位存在的问题，关注军队生产经营的发展方向。早在1975年，小平同志就指出，军队“现在有的农场、企业赚了钱，随便开支，有的领导还互相争批条子的权力。这种情况要整顿”。以后他又指出：“军以下部队坚决不办工厂，要断掉这条路”，“需要办的，经过批准应集中在大军区、军兵种办”，“军队的农副业生产要搞好”。近几年的实践证明，对生产经营单位进行整顿是十分必要的，邓小平同志所指出的生产经营发展方向是十分正确的。江泽民主席对军队生产经营问题也非常重视，明确指出：军队从总体上来说应该吃“皇粮”，为了弥补经费的不足，结合军队的特点，搞一点生产是完全必要的，但军队不能走自己养自己的道路；军队的农副业生产是老传统，是南泥湾精神，要继承发扬，巩固提高。根据这些指示精神，中央军委已明确军以下作战部队不搞经营性生产，主要抓好农副业生产，这是新时期加强军队后勤建设的一项重大决策。（作者系济南军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
