〖ZQ/总期〗13396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩可贺精神可嘉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访载誉归来的游泳教练王林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江杯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻/先进个人专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七届世界游泳锦标赛上创造了辉煌战绩的中国游泳队，今天从罗马凯旋。率我军6名女泳将征战此次大赛的广州军区游泳队教练王林，刚刚放下行装，便接受了本报记者的采访。
    谈到在罗马大赛上，天天升国旗奏国歌，王林教练很兴奋。他说，这种情景近些年来在罗马很少见，中国游泳队扩大了自己的影响，为国争了光。
    王林介绍说，此次我军6名参赛的女选手，表现出色。贺慈红夺得了100米仰泳、200米仰泳和4×100混合泳接力的三枚金牌，破一项世界纪录、一项世界锦标赛纪录和两项亚洲纪录。乐滢夺得4×200米和4×100米自由泳两枚接力金牌，并破一项世界纪录。单营夺得4×100米自由泳接力金牌，并破世界纪录。周官彬夺得4×200米自由泳接力金牌。瞿韵夺得100米和200米两枚蝶泳银牌。原媛夺得200米蛙泳银牌和100米蛙泳铜牌。
    这6名泳将，人人都是胸挂奖牌载誉而归。她们不仅为中国游泳队扬威罗马立下了汗马功劳，而且创造了我军泳将有史以来在世界大赛上取得的最好成绩。
    当然，王林脸上不仅洋溢着喜悦，也有遗憾。他说，如果不是受器材和经费，主要是营养经费）因素的制约，后勤能保障训练计划落实，还能取得比这更好的成绩。
    王林把我军女泳将在世界大赛上所取得的优异成绩，只看成是上了一个台阶。他认为，真正的较量和挑战，是要到亚特兰大的奥运会上去夺金牌破纪录。那才是我们奋斗的最高目标。
    记者请王林教练展望一下广岛亚运会前景，他分析说，由于世锦赛和亚运会间隔只有3周时间，要想在这么短的时间里调整到最佳状态，在亚运会上游出世锦赛上的好成绩，难度较大。但我军选手夺得的金牌和奖牌数，肯定会有所增加。
    言谈之中，王林教练有一丝忧虑：怕营养跟不上训练强度。但他强调说，我们的心劲一定不会松。
    结束采访，尚未洗去征尘的王林，就带领回到驻地仅2个多小时的一群女弟子们，作恢复性的训练去了。
    有这样的教练和队伍，等待他们的定会是更加辉煌的成绩。
    （本报北京9月13日讯）RW：王林；教练
〖-ZW/正文〗
