〖ZQ/总期〗4468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改灶――封灶――改灶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从改灶到封灶，又从封灶到改灶，这是五连炊事班第九次被评为四好班前不久发生的一件事情。
    炊事班从四好运动开展以来，年年评为四好，连续七年人人都是五好战士，被同志们誉为“永不褪色的满堂红炊事班”。一九六八年，他们经过一百多次改灶，使全连炊事用煤下降到平均每人每天三两以下，成为全师的节煤先进单位。这之后，炊事班的同志们产生了一个想法：能保持住这个水平，先进就算保住了。于是，他们把改好的灶用水泥抹起来，炉灶不变，耗煤量也不会变了。谁知事出意外，用水泥“封”起的炉灶确实没变，耗煤量却由三两一下子上升到六两。这是怎么回事？
    党支部帮助炊事班举办了毛泽东思想学习班。大家首先回顾了炊事班的老同志响应毛主席关于“要节约闹革命”的伟大号召，不怕苦不怕累，坚持改灶节煤的事迹。那时，大家为了节煤，真是做到了千方百计，白天做饭，晚上一直改灶到深夜。副班长黄振田还把烧过的炉渣一点一点地放在水里淘，然后拿回来再烧，半年的时间淘出了八百多斤煤。就是在他们连续第八年评上四好班的时候，老班长于长业退伍临走的那天晚上，他还带领全班改了一次灶。老同志们的事迹使大家认识到：“心红灶火旺”，老同志们所以能不断创出新成绩，是因为他们对革命事业有一颗火红的心。
    这时，党支部又引导大家学习了毛主席的伟大教导：“客观事物中矛盾着的诸方面的统一或同一性，本来不是死的、凝固的，而是生动的、有条件的、可变动的、暂时的、相对的东西，一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”使大家懂得了，先进单位不但存在着先进一面和落后一面的斗争，而且矛盾双方都会在一定条件下互相转化。在一定条件下，后进会变为先进，先进也会变为后进。老同志们所以能连续八年保持先进，就是因为他们用毛泽东思想挂帅，不断揭露矛盾，解决矛盾。有了这样的“变”，才有保持先进的“不变”。改灶和封灶虽是一字之差，但却反映了两种相反的思想。封灶，主观愿望是想保持先进水平不变，实际却正是“变”的开始：把成绩变成了包袱，把创四好变成了保四好。其结果，也必然是先进变后进。学习到这里，大家恍然大悟，原来我们从烧煤三两变六两的根子就在这里啊！
    解决了认识问题，炊事班的同志们大破保守，大破骄气，把封了的灶又拆了重改。他们还多次向兄弟单位学习先进经验。新战士李善江又重新拿起了老同志们淘煤的工具，大家同心协力，终于取得了每人每天平均耗煤量降到二两的好成绩。由于他们活学活用毛主席著作，胸怀革命全局，搞好本职工作，去年年底第九次评为四好班，再一次全班人人评为五好战士。他们还经常用“封灶”这件事告诫自己：要时刻用毛泽东思想不断揭露矛盾，促进矛盾转化，在已有成绩的基础上，不断创新，不断前进！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
