〖ZQ/总期〗4468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着自力更生的道路胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部修理营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓紧革命大批判〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独立自主/自力更生/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”毛主席这一伟大教导，是我国人民进行社会主义革命和社会主义建设的唯一正确的方针。可是，叛徒、内奸、工贼刘少奇却一贯坚持反动立场，拚命鼓吹洋奴哲学、爬行主义，大肆叫嚷一切都要“靠进口解决”，“设备也要进口，新技术要努力进口”，还胡说什么不进口我们就“到处不能前进”。刘少奇这种反动谬论，是一种十足的洋奴腔。
    我国是一个伟大的社会主义国家。要使我国繁荣富强起来，必须坚决贯彻执行毛主席一贯教导的“独立自主、自力更生”的伟大方针，依靠本国人民的劳动和智慧，充分利用本国的资源，来发展本国的经济。当然，我们所说的自力更生，绝不是闭关自守，而是主张在平等互利的基础上同世界各国发展贸易，互通有无。但这决不是连自己有条件生产的东西也不去生产，自己有条件解决的问题也不去解决，而单纯地依靠从外国“进口”。如果象叛徒刘少奇所说的那样，一切依赖“进口”，那就意味着把发展我国社会主义建设的希望寄托在帝国主义、社会帝国主义的“恩赐”上，就不可能在我国建立真正的独立自主的社会主义经济。
    帝国主义和社会帝国主义同我们伟大的社会主义祖国是根本对立的。他们把越来越强大的社会主义中国视为眼中钉、肉中刺，时刻梦想把我国变成他们的殖民地。他们互相勾结，千方百计地封锁我们，卡我们的脖子，妄想阻挠我国社会主义建设的发展，颠覆我国无产阶级专政。即使有时他们高价卖给我们一些东西，也决不是真心实意地把他们的先进技术设备卖给我们，而是为了牟取暴利，并通过这种贸易，来破坏我国的社会主义革命和社会主义建设。如果我们按照叛徒刘少奇的那一套办，一切依赖“进口”，我国的科学技术水平就永远不能发展，我们的社会主义建设就永远不能前进，甚至有被帝国主义、社会帝国主义任意摆布我们的命运，把我们的社会主义祖国沦为他们的殖民地的危险。我们决不上刘少奇的当！
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平。”用毛泽东思想武装起来的中国人民，最勤劳，最勇敢，最聪明，最有才能，敢于走前人没有走过的道路，敢于攀登前人没有攀登过的高峰。我国人民在社会主义革命和社会主义建设中所创造的无数奇迹，就充分证明了这一点。叛徒刘少奇鼓吹洋奴哲学、爬行主义，是长帝、修、反的威风，灭无产阶级和革命人民志气，是适应帝国主义、社会帝国主义的侵略需要，妄图对我国人民进行精神奴役的一个大阴谋。我们要加速社会主义革命和社会主义建设事业的发展，就必须彻底砸烂洋奴哲学、爬行主义这条精神枷锁。
    “不破不立。”彻底批判刘少奇的洋奴哲学、爬行主义，发扬毛主席一贯倡导的敢想、敢说、敢干的革命精神，我们就一定能够依靠自己的力量，解决我们建设中的各种问题。我们修理营三连有一部进口的大立钻，买来时光外汇就花了两万多元。可是我们要钻的孔它钻不了，要干的活它不能承担。后来勉勉强强地用了两年，就不能用了，变成了“洋古董”。在这种情况下，我们坚决贯彻执行毛主席关于“独立自主、自力更生”的伟大方针，决心发动群众，制造我们自己的大型钻眼机。当时我们一无技术，二无设备。面对着这些困难，同志们一遍又一遍地学习了毛主席的教导：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”人人斗志昂扬，信心百倍。在设计电器设备线路图的时候，大家出谋献策，克服重重困难，很快就设计出来了。材料缺乏，我们就遵照毛主席关于“勤俭建国”、“艰苦奋斗”的教导，到废料堆里去找。经过一个多月的艰苦奋战，一部新型的大型钻眼机终于制造成功了。这台钻眼机的工效比进口的那台洋机械提高了五倍多，打眼深度增加了百分之六十六，有效地加速了施工的进度，为国家节省了大量的人力和物力。
    事实清楚地告诉我们：我国的社会主义建设，靠的是战无不胜的毛泽东思想，靠的是用毛泽东思想武装起来的广大革命群众。我们一定更高地举起革命批判的大旗，把刘少奇的洋奴哲学、爬行主义扫进历史的垃圾堆，坚决贯彻执行毛主席的“独立自主、自力更生”的伟大方针，为把我国建设成为一个更加繁荣昌盛、更加朝气蓬勃的社会主义强国而奋斗！
〖-ZW/正文〗
