〖ZQ/总期〗4468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一不怕苦二不怕死的革命精神还要不要关心群众生活？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六一八八部队一连在野营训练中由炮二班改善宿营条件引起的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一连报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，还要不要关心群众生活？关心群众生活，是不是就不能培养一不怕苦、二不怕死的革命精神？”这是六一八八部队一连的同志们最近在野营训练中曾经展开热烈讨论的一个问题。
    问题是这样引起的：
    一天，经过长途行军之后，连队来到某地宿营。炮二班被分配住在村头的一间屋子里。这间屋子常年没有人住，墙壁上沾满了灰尘，门和窗也都坏了，寒风呼呼地吹进来。班长李自广不顾疲劳，带领大家把屋子打扫了一遍，又用旧报纸把门窗透风的地方糊起来，还借来铺草在潮湿的地上搭起地铺。晚上，他又打来热水，让同志们烫过脚才睡下。经过这么一番工作，炮二班的同志虽然住在一间破屋子里，天气又很冷，大家却都休息得很好。
    指导员仇光杰觉得炮二班在野营条件下搞好生活管理，是一条很好的经验，就组织全连的干部和班长到炮二班住处参观。参观后，有的同志却提出了一个问题：“我们拉出营房进行野营训练，目的就是为了培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，把屋子搞得暖暖和和的，怎么能得到锻炼呢？”
    到底炮二班的门窗该不该糊？铺草该不该铺？洗脚水该不该打？大家从这里开始，展开了一场热烈的讨论。
    环境越是艰苦，群众越是自觉地吃苦，就越需要关心群众生活
    大家先从搞好生活管理对于战时打胜仗、平时完成任务的重要意义谈起。同志们学习了毛主席的光辉著作《关心群众生活，注意工作方法》，反复领会毛主席的教导：“我们是革命战争的领导者、组织者，我们又是群众生活的领导者、组织者。组织革命战争，改良群众生活，这是我们的两大任务。”大家还学习了林副主席的指示：“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可。”学习了毛主席的教导和林副主席的指示，同志们认识到，生活管理好，是四好的一个方面，是战斗力不可缺少的一个部分。
    连长连举庆给大家谈了一段经验教训。一九六八年夏天，他们到某地执行任务，时间很紧，任务很重，有的干部忙于抓任务，一再要求大家发挥革命干劲，却忽视了抓好生活管理，认为“吃穿住睡，人人都会；抓与不抓，问题不大。”甚至有的还原谅自己，说：“远离营房，环境变样，生活差点，有理可讲。”结果，生活越搞越差，病号增加，影响了连队任务的完成。
    同志们说，打仗的时候，我们要靠发扬勇敢、不怕死的精神，去打败敌人；平时执行任务，也要靠吃大苦、耐大劳的精神，去克服困难完成任务。但是，还必须搞好生活管理。有了用毛泽东思想武装起来的人，同时，又有强壮的体力。这样，战斗起来才能持久，克服困难，打败敌人。
    谈到这里，大家分析了炮二班的事例。连队行军一天，战士们走得很疲劳。来到宿营地，他们把屋子打扫好，糊上透风的门窗，用草铺上潮湿的地，用热水烫烫脚，这就可以很快解除战士的疲劳，使大家第二天有更加充沛的精力去进行野营训练。毛主席教导我们：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”我们如果认为在野营的情况下，就不需要搞好生活管理，让部队尽可能地吃好、睡好、休息好，那么，我们就是不懂得取得继续工作精力的“蠢人”，就不能带领连队搞好野营，完成训练任务。
    炮二班班长李自广还从另外一个角度谈了自己的体会。他说：“毛主席教导我们：‘要奋斗就会有牺牲’。不论平时、战时，只要革命事业需要，我们不但可以吃大苦，耐大劳，而且可以毫不犹豫地献出自己的生命。但是，我们还要牢记毛主席的教导，‘应当尽量地减少那些不必要的牺牲’。在战场上，我们应当尽量减少不必要的牺牲；在野营训练中，我们也应当注意尽量避免非战斗的减员。”
    讨论到这里，大家明确了：在野营训练中，条件复杂了，环境艰苦了，特别是同志们都自觉锻炼，自觉吃苦，领导上更要注意搞好生活管理，这样才能真正保证兵强马壮，完成任务。因此，野营训练中，不但不应放松生活管理，而且必须“把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查”。
    在困难条件下搞好生活管理，也是锻炼一不怕苦、二不怕死的革命精神的一项内容
    在野营训练中，搞好生活管理，这是必需的，不然就不能圆满地完成任务。但是，象炮二班这样，改善了宿营条件，是不是就不利于培养一不怕苦、二不怕死的革命精神呢？
    同志们说，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，关键是在“不怕”上。毛主席教导我们：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，就是要有这种对待困难的态度：承认它，分析它，战胜它。林副主席指示我们：“搞好生活，一方面要靠客观条件，另一方面也要靠主观努力。就每个连队来说，应该把主观上能做到的事办好，否则，客观条件再好，自己抓得不好也不行。”搞好生活管理的本身，也是要向困难作斗争，要用主观努力来克服客观条件不足，并且，在这个斗争的过程中，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。我们从营房里拉出来，到农村，到野外，就是为了提供许多战时可能遇到的困难条件，锻炼我们克服这些困难的精神和本领。炮二班来到宿营地，被分配到一间破屋里，这里和营房大不一样了，又透风，又潮湿。这就是野营训练给他们提供的一个困难。克服这些困难就是锻炼。在这些困难面前，他们不是“怕”，而是想办法去克服它。门窗透风用纸糊，地上潮湿用草铺，改善了宿营条件，使大家在破房子里也能休息好，解除疲劳，为第二天继续野营训练作好准备。这种改善客观条件的做法，不仅是在有房子时是这样，就是在野外露营，在堑壕里过夜，也是要这样。比如搭帐篷，或是想其他办法，避风御寒，尽量做到休息好。这不就是锻炼了不怕困难、积极战胜困难的精神和本领吗？怎么能说这样做不利于培养一不怕苦、二不怕死的革命精神呢！
    讨论中，大家还谈到了另一个问题，就是怎样锻炼适应战时艰难困苦条件的耐力问题。比如，为了适应在野外和严寒条件下的作战要求，我们就努力在寒冷的气候下锻炼身体；为了适应战时爬山走路的要求，我们就努力多锻炼爬山走路的本领。平时为了战时，平时尽量多设想战时可能出现的复杂条件，并力求在接近这个条件的情况下锻炼适应能力。但是，也应当看到，平时锻炼和战时实际究竟还是有区别的。为了取得战斗胜利，同志们可以忍受一切超过身体耐力的艰难困苦，直至献出生命。而平时锻炼，作为领导同志，就必须对此加以掌握，要使大家逐步提高适应能力，否则，就会造成非战斗减员，违背了我们锻炼的目的，也达不到培养一不怕苦、二不怕死革命精神的目的。
    最根本的是，要对保卫无产阶级专政的革命事业负责，要对阶级兄弟成长负责
    经过这样几番分析，大家对炮二班在野营训练中改善宿营条件，关心群众生活的做法，达到了统一的认识，得出了明确的结论：要培养连队一不怕苦、二不怕死的革命精神，必须注意关心群众生活；关心群众生活，也更有利于培养连队一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    这时，同志们又重新学习了毛主席的伟大教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”大家满怀激情地说，我们的同志都是阶级兄弟，都是怀着保卫伟大领袖毛主席，保卫伟大的社会主义祖国，保卫无产阶级专政这个崇高的理想，来到革命部队。这是培养革命战士一不怕苦、二不怕死革命精神的最根本的思想基础。作为领导同志，就是要时时刻刻以无限深厚的阶级感情想着这一点。想着对这些阶级兄弟的成长负责，想着对保卫无产阶级专政的革命事业负责，我们就能够和他们一起活学活用毛泽东思想，在政治思想上努力提高他们，在作风培养上严格要求他们，在军事训练上刻苦锻炼他们，在生活管理上亲切关怀他们。这样，才能把我们的战士带成无限忠于毛主席的、一不怕苦二不怕死的坚强的革命战士。相反，如果我们忘了和阶级兄弟团结在一起保卫无产阶级专政的这个根本目标，或者缺乏对同志的深厚阶级感情，就会片面，走极端：想到严格要求，培养一不怕苦、二不怕死革命精神，就忘了关心群众生活；想着关心群众生活，又忘了积极培养他们一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    在提高认识的基础上，全连很快展开了一个向炮二班学习的活动，大家都把搞好生活管理当作培养一不怕苦、二不怕死革命精神的一项内容来抓，当作落实战备的一项内容来抓，更当作干部战士亲密团结的一项内容来抓。新老战士都受到极大鼓舞，同志们更加自觉地从难从严刻苦地磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。在整个野营训练过程中，人人精神振奋，个个斗志高昂，胜利地完成了任务。 （本报通讯员、一连报道组）
〖-ZW/正文〗
