〖ZQ/总期〗4468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进才能先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连炊事班改灶，封灶，又改灶的过程，很生动地说明了一个道理：不断前进，才能保持先进。
    先进，是比较来说的。在伟大的七十年代，各个单位都在遵照毛主席的教导：“团结起来，争取更大的胜利”，意气风发、争分夺秒地前进，我们只要稍稍放慢步伐，就要落在别的同志后头，更何况把灶一“封”，来个原地不动呢！
    先进，最根本的是思想先进。炊事班过去所以能连续八年评为四好，就是因为同志们有象老班长于长业那样在退伍临走的晚上还为革命改灶的一颗火红的心。他们的争先进创四好，是争在活学活用毛泽东思想上，创在为保卫无产阶级专政作出更大贡献上。如果仅仅满足于既得的“先进”地位上，着眼点只放在“保”住这个“先进”上，那就离开了保卫无产阶级专政的全局，创四好的指导思想也不对头了。因此，尽管一个时期内在某项工作的指标数字上可能领先，实质上也不是真正的先进。
    先进，是要在不断的斗争中实现的。炊事班的老同志从成绩中看到不足，从先进中看到后进因素，所以，他们改灶一改再改，在斗争中不断前进。炊事班以后的封灶，却是忽视了这种斗争，看不到不足，看不到后进的因素，所以他们不但封了灶，而且封住了自己前进的脚步。后来，他们又从封灶这件事上，查出了思想上的落后面，揭露矛盾，解决矛盾，就又重新大步前进了。
    毛主席教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”我们在创四好的第十年里，一定要不断地总结经验，不断地前进，万万不可在自己头脑里也来个“封灶”啊！ （郑文）
〖-ZW/正文〗
