〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗害怕拉丁美洲出现第二个古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国策划血腥镇压委内瑞拉爱国武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息：刚刚结束的美国总统肯尼迪同委内瑞拉总统贝坦科尔特的会谈，是肯尼迪政府加紧干涉古巴和镇压包括委内瑞拉在内的拉丁美洲各国人民的民族解放运动的一个信号。
    官方的美国新闻处在贝坦科尔特到达前一天的消息中指出，这次会谈要“集中讨论控制共产党在本半球的颠复活动的方法”。美国在会谈结束后发表的公报中表示，“保证全力支持”贝坦科尔特对反抗亲美暴政的委内瑞拉爱国人民的血腥镇压。
    最近几天来，肯尼迪政府的高级官员和美国国会人士借口委内瑞拉国内人民斗争日益高涨、贝坦科尔特统治危机严重，发出一片叫嚷，说是古巴的“危险”在于“扩大了”拉丁美洲的“颠复活动”，表示美国对此一定要采取行动。美国驻联合国代表史蒂文森19日在芝加哥说，古巴的“危险不在于袭击，而在于（在拉丁美洲的）颠复、渗透和有组织的暴乱”。参议院外交委员会主席富布赖特18日发表了同样的论调。共和党参议员基廷17日在谈到委内瑞拉游击队最近的反美和反政府活动时指出，“每一个拉丁美洲国家”都有“出时点滴养成
    渡河连能坚决执行命令，是由于干部重视传作风，经常通过讲解战例向战士指明：工兵在战斗中是和“金木水火土”打交道的，任务往往很艰苦，必须平时养成吃苦耐劳、严格执行命令的好作风，战时才能坚决、彻底地完成任务。在军事训练中，干部注意严格要求，哪怕一两个爪钉打得不合要求，一个绳子结头打得不好，也从不马虎放过。他们就是从这些“小事情”入手，一点一滴地养成部队严格执行命令的习惯的。
〖-ZW/正文〗
