〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫家兄弟服了输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭纯青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我到广西鹿寨县朝阳公社六末村访问时，听到了一件有趣的事。柳江县的一位姑娘，去年应约来到六末村准备婚事，不料她在村里住了几天，和未婚夫莫继纯会过两次面，突然提出要解除婚约。这个姑娘为什么变得那样快？
    莫家有五兄弟，全家老幼共计十一口人，其中劳动力就有九个。这是多么壮实的一个家庭啊！可惜，莫家自恃兵强马壮，不关心集体，把私人生产摆在第一位。这就是那位姑娘“变心”的原因。
    去年春旱期间，六末村的社员们怀着火热的激情，同心协力与困难搏斗，力争夏季增产增收。而莫家呢？他们不相信集体力量能够获得胜利，只相信自己。他们只抽四个劳力参加集体生产，留下五个劳力经营私人生产。到了夏季，莫家开出的荒地收获不错，全家人喜上眉梢；但是生产队的胜利果实更多，社员们笑得更欢。夏收预分开会了，按照多劳多得的分配原则，莫家挣的工分少，和队里同等劳力相比，全家比别人少是五百多斤粮食，一百多元现金。
    但是莫家兄弟不服气，还节外生枝地说了些不好听的话。这时候，社员们出来讲话了：莫继纯啊！生产队里没有一个脱产干部，你们家里倒有几个脱产社员，不管集体，专弄开荒地，还有什么道理？大家热爱集体，谁象你们只顾自家？事实和舆论教育了莫家兄弟，他们开始感到自己不对了，同时也开始回心转意。
    秋末，六末村的收成比夏季还好，粮食作物尚未收完，原来的仓库已经装满了。莫继纯的大哥莫继明，瞧见仓库里充梁接栋的粮食，比比自己家里的小坛小罐，不禁说道：“路没有走正，多参加集体生产才对。”自恃兵强马壮的莫家兄弟到这时完全服输了。他们在事实的教育下逐步有了转变，在年底以前得的工分，就比夏收时多了。
    那位柳江姑娘高兴地看到莫继纯已经回心转意，在今年元旦前夕和他结了婚。
〖-ZW/正文〗
