〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援公社经济建设/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的春播刚过去，夏锄就要开始了。
    5月27日，正好是个星期天。早饭以后，战士们又该着整理卫生，洗洗补补，处理个人生活上的事情了。在下马台村西头，二班住的那间小屋里，现在只剩了列兵朱亚南一个人。他站在炕上，从大梁的一块隔板上取下一个灰色的旅行袋，拍了拍尘土，打开拉链，在里面翻弄东西。顺手拿出一个牛皮纸做的大信袋，掏出一张八寸照片，和几张小照片。还没来得及看，被房东邵大嫂十三岁的小孩伟君小朋友一把抢走了，拿出外间屋，高兴地喊：“妈妈，你看呀！”朱亚南赶紧跳下地，边追边说：“快给我，不要给我弄坏了！”到了外屋，邵大嫂正低着头，端详那张大照片，伟君站在母亲身边，指着照片中央后排一位浓眉大眼、长得很英俊的高个儿，说：“这不是朱亚南叔叔吗？”邵大嫂回头看了一眼朱亚南，又对照片瞅了一阵，说：“可不是他。”回头又指着朱亚南左边一位身个瘦小，戴着近视眼镜的老太太，问：“这是你妈妈吧？”又指着右边的一位柱了手杖的老人说：“这是你爸爸吧？”朱亚南点了点头，嗯了一声。完了，告诉邵大嫂，父亲是大学教授，在北京师范学院教书，母亲在天津三十八中学教高中。邵大嫂羡慕地说：“你看人家这个家庭多有福气！”又半开玩笑地说：“你这个大学生来当兵，可不容易哪。”朱亚南说：“那也不见得，如今大学生出来当兵的多的是。”说笑了一会儿，朱亚南从邵大嫂和伟君手里接过照片，转身进了里间屋，坐上炕，从提包里拿出一袋洗衣粉，随后翻出母亲最近的一封来信，读起来。
    “亚男，听说你下乡了，我很不放心。你虽然有在劳动中锻炼自己的决心，可是干农活总是很累的，千万注意身体，别逞强，挺不住了就跟首长说说，劳动锻炼总得慢慢来。我小时候在你姥姥家，去地里玩儿看过人家干农活，那可真累人哪。……”读到这里，朱亚南微微一笑，把信折起来。不看了。自言自语地说：“劳动生产本来就是挺累的事，不挺着点还能种出庄稼来！”这时候，院子里人声嘈杂，排长张肇山喊道：“来领锄头啦！”朱亚南收起提包，把肥皂粉撒在泡着衣服的脸盘里，返身出去了。
    房门口，班里战士们正围成一圈，在地上挑锄杆，选锄头。张排长对朱亚南说：“亚南，来挑根合适的，我来给你安上。”朱亚南挤在人圈里，瞅准一根最长的杨木锄杆，拿起来竖着比了比，秆子比头高过一截，高兴地说：“这回可够长啦。”小伟君在他身后说：“朱叔叔，太长啦。”朱亚南解释道：“我个子高，长正好，铲地不用弯腰。”小伟君笑着顶了他一句：“你没有听人说过，‘锄杆过顶，累死冤种’吗？”朱亚南不好意思地说：“你真是个小老农，你给我挑一根去。”排长这时候拿起一根短点的锄杆，送到他面前，说：“这根差不多，我来给你安上。”马上抡起斧头，几下给他把锄头安好了。朱亚南接过来，把锄杆立起比量一下，刚齐腰，长短正好。他想当场试一试，看好不好使，对准一个小土包，象使撅头似地刨了两下。小伟君忍不住哈哈大笑，说：“你这跟抡大锤着不多。”跑上来抢下他的锄着，找了一块平地，把锄板放平，很利索地拉了几下，朝他说：“就这样子。”把锄还给他，又说了一句俏皮话：“要不了半天，脊梁骨给你累断了。”他瞅看伟君走了，心里挺有把握的说：“断？断不了，我一定坚持下来！”
    第二天一早，朱亚南披一件破棉袄，扛着锄头，跟在张排长身后，向田野出发了。红彤彤的太阳刚出来，雾气刚散，多么美好的天气啊！他浑身沐浴着清凉的微风，脚步轻快有力，心中有一种说不出的滋味，好象是童年时代，背起书包第一次走进学堂，又高兴又惶恐，还感到很新鲜。他这个跨出大学校门不久的年轻人，长这么大，今天还是第一次扛起锄头。出了村子，队伍走上一条小茅道，面前的田野好似一片翡翠色的海洋，无边无垠的禾苗在微风中漾起一重重的波纹。他真不敢相信，这就是一个月以前，他们亲手开发的那块长满荒草的硷地。由不住在行列里面嚷嚷道：“嗬，咱们第一仗的战果辉煌。”到了地边上，队伍横着排了一线，一人把了一条垅，开锄了。朱亚南站在地头上，把着靠边的第二垅，茫然地看着手里的锄头，不知从哪儿下手。张排长走到他身旁，嘱咐道：“慢慢干，别心慌。”一面看朱亚南用锄头。这时候，他两手死死地攥紧锄把，弯着腰，差不多全部精力都集中在锄尖上，一棵草一棵草地往下砍，生怕锄尖碰了禾苗。那神气很象一年级小学生用小刀削铅笔，只怕碰断铅笔心似的。排长过来以后，他的心里更着急了，手一抖，心一慌，野草中央唯一的一棵苗儿一下给砍伤了。赶紧撂下锄头，蹲下来，用手扶那棵苗，哪知苗儿挺嫩挺脆的，三扶两扶给扶断了。他拿着这棵断了的苗儿，颓丧地说：“头一阵就是个一比○。”跟自己生气。排长听着笑了，安慰他说：“没有关系，不要紧，你看我怎么干。”拉开锄头，唰唰地几下子，把朱亚南身前的一垅苗儿铲了一大戳。他见排长的锄头一直在围着苗儿转，锄一过，草都倒下，一点碰不着苗。还没有看清楚他怎么样下锄，就脚步沙沙地跑前去了。过一会，排长提着锄转回来，对他说：“你再试一试。”朱亚南模仿着排长的架式，把锄头扔远点，往后一拉，锄板凌空飞起来了。排长急忙压住他的右手，轻声说：“后手低点，平着往回拉。”把着他的手，慢慢地贴着地皮把锄头拉回来，一溜小草跟着倒下。“行，就这样铲。”排长鼓励了一声，让他自己铲起来。这样铲了一小截，总算摸着了门道。可是腰和胳膊又酸又疼，铲一会就得伸伸腰。向前一看，班里同志们已经跑出去老远，快铲到地头了，有的已经折回来。他再也不好意思伸腰休息，在心里说：“赶快往前撵。”猫着腰，冒着满头大汗，不歇气地铲起来。刚铲到半截垅，班长蒋碧和几个战士已经铲回来，跟他碰了面。班长他们拄着锄头，挺高兴地望着他说：“你干得挺好嘛，加油，我们到地头等着你。”朱亚南不安地说：“好什么，跟你们比差远啦。”抹了一把汗，闷头往前干。紧赶慢赶，刚把一垅地铲完，班长他们从身后又赶上来了。他又落到后面，光看人家的脚后跟。正好张排长从斜刺里插过来，在前面帮他铲了一大截，这才跟班上的同志标齐。开锄的第一天，他就这样咬着牙，从早上干到天黑。收工回来的路上，他扛着锄，闷闷不乐地走着，战士们说笑唱歌，他都听不进去，脑子里一个劲盘旋着这样几句话：“我要把自己当成一块煤，投在斗争生活的烘炉里烧炼，使它发出时代的光和热！决不能当尾巴！”
    一个礼拜以后，正是开展红旗竞赛的那天，地头上一面鲜艳的红旗迎空飘扬，绿色的田野上布满了生龙活虎似的战士。一个个挥舞着锄头，互相追赶着，整个田野上非常肃静，一片紧张气氛，人们只能听到锄板唰唰地响，往日那种说笑没有了。在这个竞赛场上，那个不甘心当尾巴的朱亚南，已经成为一排打头的。他腰里缠着白色的衬衣，光着膀子，脊梁上晒曝了一层皮，满脸汗水和泥，整天就象鸡叼米似地舞动着锄头。抢在全排的前面，用最大的毅力克制着浑身的疲劳，铲了一垅又一垅，头都懒得抬。哨子一响，放下锄头小休息时候，手都伸不开，腰也直不起来，摇摇晃晃地走到地边上坐下，全身的骨头节好象都不属于自己，一点劲没有。可是微风一吹，说不出的舒坦，望着横是横、趟是趟的青苗，心里甜滋滋的，疲劳也就消失了。哨子再一响，他就象弹簧似的一下蹦起来，扑到地头上，抢铲第一锄。这情形很有点象运动员在起跑线上，全神贯注，争取那宝贵的一瞬间一样。为着能够在铲地中间走在全排的前面，他咬紧牙关，瞪着两只眼，死死地盯着苗几周围的荒草。握着锄，做着快速的机械的动作，心里重复着说：“坚持呀，坚持！”有时候听见身后有唰唰的响动，他知道是同志们快赶上来了，越发加快了这个机械的动作，终于又抢到头里去。铲到中午，日头更毒了。他看见眼前的禾苗忽然变成了一片一片的金花，脚下的土地好象是船甲板一样晃起来，一下打了个趔趄，赶紧站下，拄着锄，抬手摸着前额，定了定神，接着再往前往。这时候，一只锄头在他身前的垅趟子里跳动起来。他一抬眼，王雨海指导员脸上堆着笑容，望着他说：“我接你一段。”又关切地问：“这样干怎么样？”“没有事，行。”朱亚南尽量用轻松的口气说，精神一振，很快追上指导员，两人并排铲起来。“你们家往上数三辈，你是不是算头一个拿大锄铲在地的？”指导员瞅了他一眼，明知故问。朱亚南嗯了一声，笑了。指导员又说：“你看在这儿又累又热，你要是在家的话，兴许这时候还打开电扇扇风呐。”“那倒不见得比这痛快。”朱亚南领会到指导员话中的意思，随声应了一句。指导员接着说：“是啊，你在这儿可以学到大学课堂里永远学不到的东西。”“我一定补上这一课。”朱亚南坚决地说，锄板动得更快了。晚上收工回来，撂下锄头，朱亚南又挑起两只大水桶，奔街口的井台上给房东挑水，这时候他的两只脚已经象成了铅灌的，整个脊背也火燎燎的象剥了一层皮。
    头遍地快铲完的时候，朱亚南收到母亲的一封回信。母亲劈口就很担忧地说：“听说你们在炎热的天气里整天整天地铲地，我更不放心啦。你活了这么大，哪儿拿过锄头呢！能挺得住吗？劳动锻炼是好事，可是这么热，这么累，我可想不开呀！……千万千万（这四个字下面画了好多圈圈）注意身体，免得闹病。”看完了信，母亲的心情使他感到很意外。铲地开始，他怀着一种投入新生活的喜悦的心情，向母亲写回去一封热情洋溢的信，报告自己的劳动生活。直到现在，他还背得出那封信上他认为最得意的一段话：“妈妈，我给你写信的时候，刚刚放下手里的锄头，头上的汗珠还没有干，汗湿的衣服用一根草绳扎在腰间，浑身散发着田野泥土的芳香，以前那股洋学生味已经无影无踪了。不过这仅仅是表面，思想的改造是长期的，……”他满以为这封信寄回去，会给母亲带来无限的快慰，谁知道引起了母亲这么多的忧患和挂牵。她老人家所耽心的无非是热和累两个字，可是革命熔炉的生活，难道能是轻松平静的吗？要不，怎么能炼出纯钢呢！想到这里，他真后悔不该给母亲写这封信。这是何苦来呢！把信压在被褥底下，吁了口气，苦笑着脸，向排长说：“我母亲又来信啦，我在这儿铲地正在兴头上，倒把她老人家吓坏啦。”排长平平和和地说：“母亲嘛，终究是母亲，当儿子的就是叫跳蚤蹬了一脚，母亲也挺心疼的。没有什么，多写封信，安慰安慰。”
    排长的话，深深地触动了朱亚南的心，他感到母亲对他的牵挂，象一缕缕无形的丝绦始终牵连着他入伍以来的全部生活。每当他前进一步，这缕丝绦都会在母亲的心灵上，引起一场无名的阵痛。十个月以前，他刚离开大学，穿上军装，跟全家告别的时候，母亲就亲自上街跑了一天，为他买了一网篮从儿童时代起就爱吃的点心和糖果，一样一样地摆在他面前，让他挑着吃。临走又给他装了整整一旅行袋，嘱咐他说：“到了营房就来信，我好按月给你寄吃用的东西和零花钱。”他提着糖果，挎着一把小提琴，戴着手表，象往常外出旅行似地走上车站，向山海关外出发了。到部队以后，他给母亲的平安家信上，只不过流露了这样一句：“我离开了繁华的天津，来到关外辽西平原上一个偏僻的小村子。”立到引起了母亲的不安，老人家一封封来信上，不是问吃的怎么样，就是问住的怎么样，好象自己的孩子受了多大的委屈似的。他还穿着单军装，母亲就寄来厚厚的毛毯。逢到月初，母亲就寄来了钱和一包包糖果和饼干。好象他不是一个生活在连队的战士，而是一个寄宿在外乡的幼儿园的孩子。开始这一段时间，朱亚南还愿意向战友们夸耀自己的母亲，慢慢地，他就发现自己是集体中间一个特殊的人。当他拿家里寄来的汇票去邮局取款的时候，连里的老战士正在把节约的几元津贴费，寄回家去。当他把穿脏的衬衣，和磨破底的袜子，悄悄地塞进挎包里藏起来的时候，同志们却在忙着洗衣服，或是一针一线地补袜子。穿的用的，连队里什么都不缺，饭啦菜啦，油水也不算少，为什么自己不能和大伙一样地生活呢？王雨海指导员常说：青年人生活应当简朴点，粗茶淡饭地过日子，温室里养出的花，见不得风雨，磨炼不出人来！艰苦朴素是咱们的光荣传统，不要说现在什么都有，就是什么都没有，革命战士也能很好地生活。这一来，他才下定决心，要象一个真正的战士那样，过普通一兵的生活。连着写了四次信，劝告母亲再不要往这儿寄东西。津贴费一到手，赶快存到银行。破旧衣服也都翻出来搓把搓把，破了的地方好歹用歪歪扭扭的大针脚对付上，从家里穿出来的凉皮鞋，也包起来寄回去。这些断然的措施，马上受到连首长和同志们的热烈支持和赞扬，他开始感到连队生活是那样温暖，人与人之间是那样亲密无间。他还在一首叫做《寄妈妈》的短诗里，表达自己的心情说：“妈妈请你放心吧，到了连队如到家，昨晚上闹了个大笑话，指导员给我盖被子，我在迷蒙中喊了一声妈。”当他在辽宁省广播电台朗诵这首诗的时候，慈爱的母亲虽然坐在收音机前倾听过儿子的声音，但是她老人家还是放心不下，汇票和快递邮包仍然按期地送到他的手里。阳历年底，母亲寄来了成包的糖果和饼干，说这是给他过节的礼物，他也不好原物退回。眼看春节又要来了，他采取先发制人的手段，把节约的津贴费给家里寄去十元，给父母写了一封信，由衷地要求家里立即停止给他寄东西。他写道：“我是人民的战士，应当用普通一兵的标准磨炼自己。”这一招果然见效，母亲再不寄吃的东西了。父亲也为这十块钱感到自豪，常常在朋友和学生面前夸耀他，赞扬解放军是教育青年人的大学堂。想不到在他离开营房，下乡生产以来，新的挂虑又在母亲的心里结下了难解的疙瘩，这回怎么办呢？既然火热的生活引不起她多大的兴致，那就跟她务点虚，讲点大道理，管她爱听不爱听，这样做，至少不会引起反作用。当今晚上，他守着昏黄的豆油灯，俯伏在炕头上，忍着疲乏，一面打呵欠，一面斟字酌句地写道：“妈妈！你以前不是经常引用孟子的一段名言教育我们说：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，……。现在我不正是按着这些话去做吗？我们所处的环境，不正是把自己磨炼成一个有用的人的绝好时机吗？困难虽然是多一些，也只有在克服困难的过程中才能前进一步。困难和进步，本来就是一双孪生兄弟，你看我走这条道能说不对吗？”满篇信纸上画满了这一类反问的问号。反复掂量了每一个字、每一句话的分量，才把信封起来，发走。
    哪知几天之后，一件意外的事情又临到了他的头上。母亲突然给他捎来了六袋六六六粉，两瓶滴滴涕，和一个小巧的口吹喷雾器，还有一封充满焦虑的信，这几样东西和信，是连里天津籍战士周景清探家回来带给他的。周景清回家前，朱亚南只是想托他就便去自己家里看看，向母亲问个好，并没有叫他捎东西。周景清去了他家以后，母亲从他口里了解到乡下卫生条件不如城市，连队的驻地下马台，一下雨遍地烂泥，又没有电灯，马上联想到自己的孩子在这样的环境里生活，还不知道怎么样熬过来的呢！因此对儿子越发耽心了。马上上街买了这些东西，叫周景清带上。还在附的信上写道，“青年人过艰苦生活是应该的，你住的农村这样脏，我可受不了。”又写道：“我实在放心不下，一定得去看看你。”接到这封信和这些卫生药品，朱亚南觉得怪好笑的，心想：我们连里有的是成桶的杀菌药水，不光是屋里消毒，还用来给自己种的蔬菜灭害虫。再说，连队住的村子，前街后街，屋里屋外，我们都打扫得干干净净，个人卫生也很注意，老人家真多心啦。想到母亲要来看他，朱亚南在心中说：“我在这样的环境里，生活得很好。有什么放心不下的事情，值得你老人家大老远地跑一趟来看我呢！”想不让母亲来，可是又想不出妥善的办法。心一横，暗暗地说：“写封信吓她一下。”摊开信纸，用一种夸张的语调写道：“妈妈，我们住的地方叫下马台，原名实际上叫陷马台（陷字两边还加了引号），意思是遍地泥塘，下点小雨，淤泥半尺深，连马走在这儿都得陷住。我们这些年轻小伙子走路都挺费劲，你要想过来，那真是难于上青天。”……这一写不要紧，反倒使他母亲把来队看望他的时间大大提前。7月初，二遍地铲完了。朱亚南正式被团里批准为五好战士的那天，母亲给他打来了一封加急电报，说是她已经从天津乘快车起身了，叫他明天早晨去石山车站接她。他把电报拿给指导员看，指导员不假思索地说：“好嘛，来看看也好。你不是咱们连的五好战士嘛，来了叫老人家高兴高兴。”
    第二天早上六点来钟，大凌河以东小小的石山车站上，缓缓地开来了一列旅客列车。这时候天色大亮，朱亚南呼吸着湿润的空气，站在月台上。列车刚进站，他的面前模模糊糊地闪过去一张熟悉的面影。等车停稳了，他才看清楚第三节车厢的窗户口，立着一位头发花白，面容清瘦，配戴一副银白色近视眼镜的老太太，这正是他的母亲。他快步迎上去，老人已经走出车门，提着一个和她那瘦小的身材很不相称的大旅行包，下了站台。朱亚南习惯地两脚跟一碰，挺着胸脯站定，亲切地向老人喊了声，“妈！”伸手去夺那个大提包。老人愣怔着看了他一眼，才松开握着提包的手，随后用询问的目光上上下下打量他好一会，用一种近乎叹息的声气说：“看晒得这个黑呀！”“黑点健康。”朱亚南毫不在意地答了一句，把母亲领出车站，向铁路东边的一条小茅道走去。两人刚走进一块没胸深的高粱地，母亲忽然站下了，关切地问：“你还没有吃饭吧？来，我给你带的有饼干。”说着就抓住儿子提着的大旅行包，想打开拉链取吃的。朱亚南顺势挽着她的胳膊腕，说：“走吧，家里还给咱们留着饭。”扶着母亲，一步一步地往前走。老人走了几步，又停下了。她想劝儿子吃点水果，她说大旅行包里还装着不少新近才上市的西红柿。朱亚南说：“我不渴，我们不兴走着道吃东西。”两人走出高粱地，转到一条坑坑洼洼的小田埂，老人走得更慢了。当他告诉母亲，前面高坡下那个升起缕缕炊烟的村庄，就是下马台，老人意外地笑了，接着说：“这也陷不住马呀，我还带了套鞋来啦。”朱亚南忍住笑，假装正经地说：“你来得巧，没有赶上下雨。”说着到了下马台，他把母亲领到连部，和连首长见了面，完了把老人领到班里给腾好的住屋去休息。
    “亚南，这小屋不是收拾得挺干净吗？”母亲微笑着说，舒展眉头，款款地坐上炕沿，环顾着屋里油亮油亮的躺箱，和梳妆台上一尘不沾的大镜面。朱亚南趁势回答：“谁说乡下不干净来？我们房东大嫂可讲卫生呐。”母亲指着炕头上一床迭得方方正正的军用棉被，问：“亚南，是你的被子吗？”朱亚南点了点头。母亲赶紧探过身子，把被子搬过来，嘴里叼念着：“怕早该拆洗啦！”顺坑打开被子，俯下身，仔细检查着被里和被头，那副近视眼镜差点给贴在被子上。里里面面都看过了，忽然转过头来，问：“这么干净，是你自己洗的吗？”朱亚南用沉稳的声调说：“那可不，当兵什么都得会。”随手把被子迭好，放回原处，在母亲身边坐下。这时候，老人好象刚才下火车时候那样，又把儿子打量了一番。只是刚才那种询问的目光，被一层诧异的光辉遮没起来。她突然发现，儿子那宽厚的胸脯，把那件洗得发白的军装撑得紧绷绷的，脸儿也圆了，稚气的眼神也变得沉毅，有点大人气了。这些新的发现，使她忍不住对儿子称赞了一句：“看照片觉得你瘦了，这阵儿又觉得你胖了，你是比在家结实啦。”朱亚南笑着向母亲伸出一只胳膊，把袖口捋上去，彪里彪气地说：“整天搂锄杆，身体还能不结实！”刚把手掌摊开，准不防被母亲抓住了。老人抽了口气，心疼地说：“看磨了这么些茧子，不定怎么样傻干哩！”一面用那只瘦老的手，抚摸着儿子手掌上一片一片的茧疤，半晌没有说话。望着母亲那发阴的脸色，朱亚南爽朗地说：“我这茧疤是劳动的奖章，在咱们家还是独一份。”从容地把手抽回来，开始和母亲聊起他们在这儿开荒种地的劳动生活，和他成为五好战士的经过。等他谈完了，母亲感慨地说：“真难为你熬过来啦，铲地你还能当打头的，你也成了干大田的好把式啦。”房东邵大嫂这时候也从外间屋探进头来，冲着朱亚南的母亲，说：“大婶，这孩子可勤谨！人家从大地方来，住过大学堂，和大伙一样，说干啥就干啥，不挑不拣的，老老实实的，人家常夸他呐。”朱亚南的脸色呼的一下变得绯红，钻出外屋，从水缸旁边抄起扁担，挑起两只大水桶，快步出去了。
    他挑着满满的两大桶水回来，刚进屋，齐连长和王指导员正在里间和母亲聊天，屋里空气很活跃。看着儿子进来了，母亲收起笑容，探出头来，挺吃惊地说：“这孩子真能挑得动水啦！”王指导员接着说：“他的肩膀早就压出来啦，这点活不算什么。”朱亚南低着头，没有吭声，把水倒进大缸里，挑着空桶出去了。连着挑到第三挑水，老人家在里间再也坐不住了，跨出外屋门口，眼睛直勾勾地瞅着朱亚南，一迭连声地说：“行啦，行啦，歇一会吧，擦擦汗。”朱亚南说了声：“大缸还没挑满哩。”又去挑第四挑，母亲望着他的背影，郑重其事地警告他说：“别逞强啦，等会儿再挑不一样。”齐连长和王指导员见老人这样心疼儿子，两人跟着也帮着老人说话：“朱亚南，等会再挑吧！回来陪你妈坐坐。”可是他头也不回地出去了。等母亲送走连长、指导员以后，朱亚南已经挑到第六挑水，到底把水缸装满了。他抹了一把汗，放下桶担，微笑着回到里屋，坐在母亲跟前。母亲很快递给他一块手巾，说：“快擦擦汗，慢慢来嘛，可不能这么蛮干。”朱亚南一面脱外衣，一面回答母亲：“慢慢来的时候早过去啦，随管什么卖力气的活，这会儿都难不住我。”往下，母亲瞅着他那件到处打了补钉的短袖衬衫，问：“是你入伍时候从家穿出来的那件衬衫吗？”朱亚南点头说是。老人接着说：“补成这样啦还穿着，是你自己补的吗？”朱亚南俏皮地回答母亲说：“是呀，我要是不补，我们班的同志就给我补上啦。”老人家沉思了一会，很有感触地说：“还是部队能教育人，过去你们姐弟几个，谁穿过带补钉的衣裳，更不用说自己补衣裳啦。”从炕头上把那只大提包拉过来，放在身边，打开，取出一些五颜六色的蜜饯、糖果和糕点，摆在炕桌上。朱亚南哪里吃得消呢！随便尝了几口，都推给老人，恳切地说：“妈，留着你吃吧。”
    傍晚，朱亚南带着母亲去村外，看了看他们种的高粱和苞米。他特意把母亲领到他铲第一锄的地方，寓意深长地说：“妈，我干农活的第一步，就是从这儿迈出去的。”母亲顺着他手指的地方走前去，她的视线被满地没腰深的苞米挡住了。于是轻轻地弯着腰，瞅着脚下黑油油的土壤，久久不肯离开，好象她已经从这儿找到了儿子前进的脚印。
    陪着母亲回到住处，刚点上灯，各班的同志们三三两两地奔老人来了。一张张年轻的笑脸，围绕在母亲身边，这个喊大娘，那个道辛苦，就连小伟君也拉着朱亚南的一只手，称叔叔，唤奶奶，欢声笑语一时充满了整个小屋。老人家从内心感到，自己的孩子能和这些淳朴热情的年轻小伙子生活在一起是多么称心啊！
    三天以后，老人要走了。他告诉朱亚南，暑期考试的卷子刚评完，就请了假，匆匆忙忙地来了，大考的收尾工作还等着她回去做。就在这天早上，老人在儿子的陪伴下，很高兴地离开了下马台。临走，还把一封迭成三角的信，亲手交给王雨海指导员，心情激动地说：“多谢你们的招待，我给留了几句话。”又如释重负地说：“这回我可放心啦！过去我给人家讲课，老叫人家吃苦耐劳，锻炼自己。一想到亚南，就放心不下，非要亲自来看看不解。我这就直接去北京他父亲那儿，把孩子的进步情况告诉他，叫他也对孩子放心吧。”老人走后，王雨海指导员打开那封三角后看了一遍，而后停在一个地方，一字一句地念道：“……我们家几代没有从事体力劳动的人了。朱亚南这一辈是第三代，使我最感到幸福的是，他现在能种地啦，其他劳动活也能干啦。肯定地说，孩子在我跟前是教育不好的，就让他在革命部队的熔炉里锻炼去吧！”
    1963.1.24.北京，阴历除夕
〖-ZW/正文〗
