〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国农业科学技术工作会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂荣臻副总理谈发展农业科学技术问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前首要任务是为实现全国农业发展纲要和农业技术改革提供科学技术成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业科技/发展问题RW：聂荣臻/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中共中央委员、国务院副总理兼国家科学技术委员会主任聂荣臻，今天上午在全国农业科学技术工作会议的全体会议上作了重要讲话。今天的会议由中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理谭震林主持。
    聂荣臻副总理说，发展科学技术是我国社会主义建设的一个重要组成部分；把我国建成社会主义强国，实现农业、工业、国防和科学技术四个现代化，关键在于科学技术现代化。用研究试验工作成果为有计划地发展国民经济和多快好省地进行生产建设提供科学技术的依据，是我国科学技术工作者光荣而艰巨的使命。聂副总理说，从实现农业现代化的任务来说，农业、工业、资源考察、基础科学、技术科学、医药卫生等各方面的科学技术工作者，在这里都有着最广阔的天地，都能够也必须作出自己的贡献。
    在谈到农业科学技术的时候，聂副总理指出：在我国这样一个人口众多、国土辽阔、自然条件和作物复杂多样、具有精耕细作传统的国家中，实现农业技术改革，充分发展农业生产，这是一项世界水平的科学技术任务；这里面有许多科学技术课题，会出现许多重要的研究成果。
    聂荣臻说，当前我国农业科学技术工作的首要任务，应该是为实现全国农业发展纲要和农业技术改革提供科学技术成果。农学工作者要围绕“土、肥、水、种、密、保、管、工”八个字进行研究；这八个字是农业增产措施的纲领，也是农业科学研究的中心。聂荣臻指出，发展农业科学技术有全面观点，即注意农、林、牧、副、渔的综合发展，其中增产粮食当然是主要的，但无论从我国的自然条件或者人民生活的要求来说，我们都要同时重视畜牧、水产、经济作物、蔬菜、果类、林业等各方面的工作。我们既要看到现有的耕地，又要看到全国辽阔的土地以及广大的水域、山林和草原。
    接着，聂荣臻副总理谈到了对不同地区的农业技术改革要因地制宜地提出不同要求；在自力更生解决我国独特的农业科学技术问题和总结提高群众生产经验、整理祖国农学遗产的同时，要重视吸取国外先进科学技术成果，以及加强农业科学技术成果的推广和农业科学技术知识的普及工作，加强农业技术经济的研究等问题。关于工业支援农业的问题，聂荣臻副总理强调指出，工业部门要作深入的调查研究和典型试验工作，支援农业的产品，不只数量要多，而且质量要好，品种规格要对路。
    聂荣臻副总理对科学技术工作中的自力更生、理论联系实际、远大目标和扎实前进相结合几个重要原则作了阐述。他希望科学技术工作者埋头苦干、实事求是，用科学的态度从事工作，要更好地贯彻党的百花齐放，百家争鸣的方针，要支持科学家对科学技术问题的勇于负责态度，要努力培养干部，大家一起向又红又专的方向前进。
〖-ZW/正文〗
