〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国侵略古巴的新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正在加紧策划侵略古巴的新阴谋，在加勒比海地区加剧紧张局势。
    杀气腾腾的叫嚷
    最近一个时期以来，美国的军政头目又在拼命发出敌视古巴的叫嚷。美国总统肯尼迪、国务卿腊斯克等人一再宣称，要继续设法颠复古巴革命政权，加强镇压拉丁美洲的民族民主运动。美国好战狂人特别卖力地鼓吹加强外交压力和经济压力，把在古巴的苏联军事人员“撵出去”，甚至叫嚷对古巴实行全面封锁，以便把“本半球（指整个美洲）这个腐朽的核心”根除掉，“一劳永逸”地结束所谓“共产主义对本半球的威胁”。
    加紧侵略部署
    随着这番杀气腾腾的叫嚣，美帝国主义对古巴的侵略部署正在加紧进行。2月18日，肯尼迪召集国会中民主党和共和党的一些头子，在白宫举行了秘密会议。据透露，在这次会议上，肯尼迪、腊斯克以及国防部长麦克纳马拉、中央情报局局长麦康等，都作了报告，研究了关于古巴及其他地区的“情报”，而“重点在古巴”。在此之前不久，作为加紧准备对古巴发动新的侵略的一个重要步骤，美国除了正在南卡罗来纳州杰克逊堡对二千多名古巴反革命分子加紧进行军事训练之外，美国国防部又在2月16日宣布，美国武装部队已经决定从古巴释放的雇佣军俘虏中，挑选两千多名入伍，并对他们进行各式各样的军事训练，其中有的还要被训练成为指挥军官，以便将来指挥对古巴的反革命入侵。
    策划集体干涉
    为了纠合一些拉丁美洲国家对古巴进行集体干涉，最近美国还通过去年初埃斯特角会议建立的所谓“安全特别委员会”，向美洲国家组织提出了一项报告，诬蔑古巴在拉丁美洲“策动颠复活动”，叫嚷什么古巴“对本半球的安全的威胁现在变得更加危险了”，鼓吹拉丁美洲国家组织对古巴采取进一步的干涉措施，并且迫使目前仍同古巴保持外交关系的拉丁美洲国家同古巴绝交。接着，在美国的策划下，中美洲五国（危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加）和巴拿马举行了外交部长会议，就进一步干涉古巴的阴谋进行磋商。同时，委内瑞拉总统贝坦科尔特也到美国，就所谓“控制本半球的颠复活动的方法”，同肯尼迪进行了讨论。肯尼迪还决定在3月间同中美各国总统举行会谈，策划对古巴的集体干涉。
    进行侦察挑衅
    在加紧部署侵略的同时，美帝国主义对古巴的侦察挑衅和破坏活动也加紧起来。在古巴国内，美国派遣特务加紧刺探军情，进行破坏。最近古巴又破获了两个美国中央情报局的间谍网，逮捕了它们的头目和成员。在古巴附近的海面，许多美国军舰加紧进行侦察挑衅活动，美国海盗船只不但对前来古巴的商船加紧敌对活动，还公然野蛮地袭击了古巴的和平渔民。哈瓦那附近海面的情况，已经同肯尼迪去年宣布军事封锁前后相似。
    美国根本没有放弃侵略古巴政策
    大家知道，自从去年坚持斗争的大无畏的古巴人民，挫败了美帝国主义的武装干涉阴谋之后，美国好战狂人始终没有甘心他们的失败。肯尼迪至今仍然拒不承认他的所谓“不入侵古巴的保证”，一再声言搞垮古巴革命政府，是美国“最强烈的愿望”。几个月来，美国始终没有停止从各方面向古巴施加压力。现在，美国更加紧策划侵略古巴的新阴谋。这就有力地说明，美帝国主义根本没有放弃侵略古巴的罪恶政策，肯尼迪根本没有做出什么“明智的让步”，来缓和加勒比海地区的紧张局势。正如卡斯特罗总理所一再指出的，加勒比海和世界的和平并没有得到保证。
    原因在哪里？
    美帝国主义为什么在这个时候又加紧策划侵略古巴的新阴谋呢？
    首先，古巴人民挫败美国武装干涉的伟大胜利，不仅使美国消灭古巴革命政权的狂妄野心没有得逞，而且进一步戳穿了美国纸老虎的实质。近几个月来，古巴革命政府日益巩固，古巴革命影响日益扩大。在古巴人民英勇斗争的鼓舞之下，拉丁美洲其他各国人民，进一步推进了民族民主运动。委内瑞拉游击队以及哥伦比亚和危地马拉的反政府武装力量等，都积极开展了反对在美国支持下的本国独裁者的武装斗争。这使美帝国主义更为恐惧，妄图加强侵略活动来扼杀古巴革命，并进而镇压拉丁美洲的民族民主运动。
    其次，最近以来，帝国主义阵营内部爆发了空前尖锐的矛盾，美国同英、法、西德、加拿大、日本等国之间，西欧各国之间，关系都十分紧张。美国在西方世界的所谓“领导地位”越来越不稳，西方世界越来越走向四分五裂。肯尼迪政府为了摆脱它的困难处境，正在力图加剧国际紧张局势，来维系所谓“西方团结”，而加勒比海地区正是它认为制造紧张的方便场所。
    美帝国主义是侵略成性的，它对古巴革命是恨之入骨的。目前，它加紧策划侵略古巴的新阴谋又怀着这样危险的祸心，这就特别应该引起我们的警惕。当然，在英雄的古巴人民面前，美帝国主义的侵略阴谋，必将和过去一样，遭受到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
