〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处严要求 步步攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部一大队克服单纯追求荣誉的思想，老老实实，认真苦练，较快地提高了部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者同志，你们看过电影《青云曲》吗？电影中那个创造“三比零”空中歼灭战范例的大队，就是以空军某部一大队（赵德安过去所在大队）为背景的。这个大队在前年被评为四好大队后，去年是不是又前进了呢？现在，我就向大家介绍一下他们的情况。
    一大队的同志们都说，1962年是他们近四年来战斗力提高最快的一年。这一年，他们完成和试飞了十几个过去没有飞过的新课目，保证了安全，全年驾驶术和射击成绩都很好，年终训练考核时，上级对他们的评语是：“动作量大，符合实战要求，经得起检查。”全年战斗起飞许多次，都圆满完成了任务，受到前线指挥机关的好评。因此，一大队去年又获得了四好大队的光荣称号。领导上认为，一大队所以取得了扎实的成绩，是因为贯彻了空军党委所提出的“认真负责，严格要求，提高标准，开展批评和自我批评”的精神去创造四好。
    坚持高标准严要求，要过硬本领，不要虚假成绩
    大队干部为了打胜仗创造四好的思想很明确，在成绩下降时，毫不降低标准，不为单纯追求荣誉的思想蒙住眼睛。
    前年年终，他们被评为四好大队以后，上级机关和报纸接二连三地宣扬了他们的事迹，他们决心以高标准严要求的精神继续创造四好，生怕落在其他大队后面。可是，偏偏在进行单机空战训练时，他们的射击成绩下降较大，有一天就有三个人不及格。大家好象热锅里的蚂蚁，都为射击成绩下降而焦虑不安。这时，有一个同志向高长吉大队长提出：“咱们空战的动作量是不是太大了，减小点怎么样，”高大队长从这句话中感到有一种单纯追求荣誉的思想正在滋长。他想：如果采取默认态度，飞行员们就会在空中神不知鬼不觉地减小动作量，射击分数会很快提高。但这是一种弄虚作假的作风，这样做的结果会腐蚀部队的战斗力。他和两个副大队长商量后，就组织大家学习《解放军报》元旦社论，在提高对四好运动认识的基础上让大家讨论：怎样正确对待荣誉？是用减小动作量的办法很快提高射击“成绩”，还是不减小动作量扎扎实实提高射击成绩？大家一致表示训练不能掺假，决不减小动作量。讨论中，大家回忆了过去的经验教训，原大队长赵德安说：“老师长林虎同志对我们平时飞行要求是很严的，可以说是差一尺也不行，差一分一秒也不行。我们开始总感到严得过分，不大高兴。他反复教育我们：‘打仗需要严，平时对你们要求严点，你们感到不大舒服，但在打仗时，你们就会尝到严的甜头。’果然，在几次空战中，我们都尝到了甜头。如1958年获得‘三比零’胜利的那次战斗，林虎师长指到哪里，我们能打到哪里。那天天气不好，下着蒙蒙细雨，我带着一个中队从云下荫蔽出航，突然又从云缝中钻出接敌，个个开炮就命中，从发现敌机到结束战斗，仅用了两分多钟。”参加过这次战斗的高大队长说：“可是，因为不严格，我们也栽过斤斗。在这次战斗后，有战绩的个别同志曾产生了骄傲自满情绪，大队干部怕伤了‘老战友的感情’，认为应该另眼看待，对他们的缺点姑息迁就，又怕丢了大队的荣誉，向上反映缺点不及时，不彻底。结果事与愿违，想爱护老战友，反而害了老战友；想保持荣誉，反而丢了荣誉。大队工作质量下降，发生了一次严重事故，八年多飞行安全的红旗单位光荣称号也失掉了。”通过讨论，大家更加坚定了高标准、严要求的思想。飞行员冯炳善说：“如果我们减小动作量，分数肯定会很快提高，但打仗时，敌人绝不会减小动作量让我们去打他。这样还会造成假象，把我们的缺点掩盖起来，麻痹我们练硬功的意志。”高大队长作总结时说：“我们一切工作必须以能不能提高战斗力为出发点。大队击落击伤敌机十一架的战绩，是用真刀真枪硬功夫创造出来的。我们应该以老老实实练硬功夫的办法保持和发扬荣誉。”最后，大家找出射击成绩不好的原因是要领不对，苦练不够，学习射击理论差。针对这些弱点，大队组织了射击经验交流会，学习了鲍寿根苦练射击的经验；请副部队长赵德安传经，补学射击理论，总结出在大动作量条件下的射击要领；副大队长对差的专门进行包教；大队干部又带头苦练，点滴检查落实。
    他们评分时，按高标准一丝不苟，从不有意无意去宽打分数，也毫不照顾“面子”。如赵德安副部队长（编在一大队飞行）和僚机冯炳善飞双机对双机空战。他俩三次攻击，三次都首发命中，只是协同动作差点，有一瞬间僚机冲前了一百米，打五分是可以说得过去的。但是，高大队长说：“你们技术好，但战术动作上有点漏洞，空战时容易给敌机造成反击的机会。为了使你们很快克服这个毛病，扣你们一分。”有一次飞空战，全大队的射击成绩和战术动作都是五分，大家都说：“今天评五好飞行员没有问题了。”可是，在讲评时，大队长却发表了相反的意见：“我们今天主要课目做得都够标准，但是着陆动作不够标准，有的目测高，有的目测低。在打仗时，如果击落了敌机，而在着陆时出了问题，是不符合‘消灭敌人保存自己’的原则的。所以，我主张今天不评为五好飞行日。”
    飞行员们对于干部的严格要求，不但没有抵触情绪，而且还抱欢迎的态度。新飞行员冯炳善有中游思想，刚调到一大队给赵德安当僚机，赵德安也象老师长那样要求他，差一尺、差一分一秒也严格指出来，他很不习惯。党小组就专门帮助他认识中游思想的危害。后来，每次飞行精益求精，有时干部批评的方式方法不妥当，事实有出入，他也抱欢迎的态度。现在他已成了赵德安较满意的僚机，几次出动都较好地完成了任务。
    一年中，上级将十几个较难的新课目接二连三地交给他们研究试飞。很显然，飞这些课目比飞熟深课目费力，不好取得明显成绩，还容易出问题。在重担和轻担面前，大队干部一致表示：我们要愉快地挑起重担来，成绩可能受些影响，还要担些风险，但是摸索点经验出来，兄弟单位就少走些弯路。因此，他们领受任务时从没有讲过一点价钱，总是千方百计千辛万苦地去完成，上级曾多次表扬他们这种乐于挑重担的好风格。
    从实际出发，一步步扎扎实实地前进
    要达到高标准，就要一步步扎实前进，而不是脱离实际地企图一步登天。开始，一大队曾有人把不符合实战要求的猛拉硬拽、编队靠得愈近愈好等叫作高标准，把不顾安全、质量的急躁冒进当成高标准。因此，也曾产生过一些不良后果。例如，进行夜航训练时，他们不从飞行员的实际水平出发，把应当带飞三个起落放单飞规定为带飞两个起落。结果第一天夜航就出了问题，有三个人复飞。在上级指示下，他们停下来检查学习，讨论什么是正确的高标准严要求？如何实现？大家认为衡量标准高不高，要求严不严，应以中央军委所提的方针原则、上级的指示要求、各种条令条例规章制度为准绳，应以能不能提高战斗力、战时能不能过得硬为目的。正确的高标准绝不是脱离实际的盲目蛮干，而是建筑在客观条件允许的基础上经过努力可以达到的高水平高要求。而且在实现高标准时，必须实事求是，一步一步地去提高标准，因人因地制宜地逐步提出要求，不一步登天，不强求一致。后来，他们在完成上级接二连三交给的十几个试飞行新课目时，既藐视种种困难，勇往直前，又根据经验、技术、身体、思想、器材等实际可能，由低到高，由简到繁，逐步完成。就拿他们飞高级特技双机编队来说吧，这种课目要求用小间隔小距离编着队翻斤斗和半斤斗翻滚等复杂动作，困难很多。他们一个动作一个动作地作出方案，一个动作一个动作地在地面练，然后到空中试飞。如飞半斤斗翻滚这个动作时，他们根据方案在桌子上、地板上成百次地滚来滚去，反复练着关系位置和协同动作，直到有了百分之百的把握时才到空中试飞。结果较好地完成了任务，又保证了安全。
    前面已经讲过，在进行单机空战时，有人提出减小动作量，大家认为是单纯追求荣誉的思想，决定不降低，但是也不能不加区别地一律要求。因学文化间断飞行一年的中队长于兴昌怕说降低标准，开始没有要求先减小点动作量，结果一天两次射击都不及格，大队长也没有考虑他的实际情况，批评他“为什么打两分？”对于这样的问题应当怎样认识呢？大家经过研究认为，大纲上所规定的要求是人人应当达到的高标准，多数人经过努力是可以达到的，如果不去达到，就是降低标准。但对于象于兴昌和新飞行员一时达不到的人，因人制宜地先减小点动作量，并不是降低标准，也不是单纯追求荣誉。后来他们就要求于兴昌和新飞行员动作量可以先小一些，条件先简单些，不要作为不胜任的动作；而且专门派干部包教他们，给他们“搭梯子”，帮助他们实现高标准，使他们逐步掌握要领，树立信心后，然后再加大动作量。后来他们在大动作量下的射击成绩都保持在良好以上，较快地达到了大纲上的要求。有人带过朱卜良两次用机上着陆灯着过陆，大队估计放单飞没有问题，可是朱卜良经过慎重考虑，提出还没有把握。这样是不是算标准不高呢？大队认为这种实事求是的精神正是为了达到高标准，对安全和工作有利，不但没有批评他，而且还表扬了他。
    有的飞行员飞双机空战，曾一度丢失了长机，他也知道按规定应立即向地面指挥员报告，但他没有及时报告：有一个干部由于粗心大意，应从南头落地，结果他从北头落地。还有一些“不图好，不图坏，轻轻松松占中间”的人，大队认为象这样能做到不做到或明知故犯的人就是低标准。应该进行严肃的教育和批评。
    一大队就是这样扎扎实实向四好高峰攀登的。
〖-ZW/正文〗
