〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展体育活动 增强部队体质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部坚持体育锻炼促进飞行训练 五连保持光荣传统走到哪里练到哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼/齐中彦/沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军体训练/传统教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队，几年来坚持每日一小时的体育锻炼，使空勤人员常年保持了健壮的身体，对训练起到了促进作用。
    这个部队自1959年以来，由于一直坚持了体育锻炼，空勤人员的体质不断增强，发病率大大降低。过去有些飞行员只能跑五百至一千米，现在一气就能跑两三千米。由于飞行员体力、耐力的增强，大大促进了训练。有的飞行员过去空中动作量大一些，就感到过于疲劳。现在普遍没有这种现象了。沈炳芳副大队长说：“过去带飞四五个起落便有些乏了，现在再多飞几个起落也不觉得怎样。”
    这个部队所以能常年坚持体育锻炼，是由于党委重视。他们把体育锻炼看成是提高部队战斗力的一个重要方面，列为创造四好大队的一项重要条件。党委在研究飞行训练时也研究体育锻炼问题，并分工副部队长吴广纯专门负责，要求卫生主任具体组织，大队长亲自抓，规定每天坚持一小时的体育锻炼时间。在锻炼中，领导干部以身作则，亲自带领大家锻炼。部队长熊尚义自1961年第二季度起，每天坚持三千米的长跑，从未间断过。政委和副部队长也常年和大家一起锻炼。
    此外，在锻炼方法上他们很注意因地、因人制宜。部队到了器材条件好的基地时，就开展以器械为主的多种形式活动，到了器材设备简陋的基地时，就开展以长跑为主的活动；同时，还特别注意根据季节和机种情况来安排活动。为了使锻炼适合于个人的特点和需要，他们把体质不同的人分别划分为不同的锻炼小组，确定不同的锻炼内容，保证在各种条件下都不间断锻炼。
    本报讯 武汉部队某团五连长期坚持体育锻炼，对增强官兵体质，保证完成各项工作任务起到良好作用。
    五连是个老红军连队，抗日战争时期，曾编入贺龙元帅领导的一二零师特务团。许多年来，这个连队继承了革命前辈在艰苦紧张的战斗环境中坚持体育锻炼的光荣传统，不怕条件差、器材缺、时间少，走到哪里，练到哪里，一直没有间断过。
    每年新战士入伍，五连都向他们介绍本连坚持体育锻炼的光荣传统，并且经常讲战斗故事，说明锻炼身体对提高部队战斗力的重要意义。经过一些日子的锻炼后，战士们往往因为腰酸腿痛，或者技术不见长进，影响继续锻炼的决心。连的领导就组织老同志向大家介绍体会，说明这是一个必经的阶段，只要坚持下去，很快就会过去。
    除了加强思想教育外，五连还注意做好经常性的组织工作。他们分工专人负责领导，并且根据每个班排和个人的不同情况，提出具体要求。体育训练正课时间少，他们便抓紧课外锻炼；器材不足，就因地制宜，因陋就简，自己制造。去年夏季在山区生产，他们便利用山上的树木、石头做成单杠、石锁、举重器等简便器材进行练习，还经常结合执行任务，练爬山和负重行军。
    由于长期坚持体育锻炼，官兵体质都有增强，几年来，发病率比较低，去年冬训开始到现在，还没有出现因病缺勤的现象。多次行军，完成任务都比较好。（傅长礼、齐中彦）
    九零四三部队积极开展体育活动，利用假日进行轻装越野登山比赛。 沈秉钧摄（照片）
〖-ZW/正文〗
