〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜破冰渡江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志华炳新石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月中旬的一个寒冷的黑夜，我们冒着风雪跟随当年战胜大渡河的某部舟桥兵二连，来到一条大江的渡口。这时，寒暑表的水银柱已经降到摄氏零下四十度，江面复盖上了二十多厘米厚的冰层。
    发扬本连光荣传统
    二连就要在这里进行破冰漕渡训练。如果冰层厚，能够经得汽车、坦克、火炮通过，那就根本不需要破冰漕渡了，如果冰层薄，破冰漕渡就容易得多。但是这里的冰层，既不薄又不厚，既经不住汽车、火炮通过，破冰漕渡又很困难。这样厚的江河冰层，在寒区是会经常遇到的。二连所以选择在这里进行漕渡训练，正是这个原因。
    在战斗中，争取时间就是胜利。二连必须在最短的时间里，破除三千平方米面积二十多厘米厚的冰层，在封冻的江面开辟出一条航道来。可是冰层象水磨石一样坚硬，一镐下去，震得虎口生痛，冰面上却只出现一个白点子。能不能完成任务呢？最初，大家心里没有底。党支部便用本连当年在大渡河上，凭着大无畏的精神，克服千难万险，为进藏部队漕渡过物资车辆，荣获领导机关授予“大渡河上的英雄”的锦旗的事迹来教育部队，激发了官兵们的荣誉感，增强了训练信心。大家提出：发扬征服大渡河的顽强作风，战胜严寒，苦练硬功夫！决心书、挑战应战书象雪片般送到党支部。
    破冰第一仗
    江上大风呼啸，雪花在空中旋舞，落在身上一化一冻，结成了一层冰霜。战士们的眉毛也都凝结上冰霜，睫毛由于结冰太厚，把眼睛粘住了，费劲才能睁开。许多战士的脚和袜子冻在一起，鞋和袜子又冻在一起。但是这些冰雪、严寒、困难，吓不倒勇敢的舟桥兵，他们向寒冷宣战，在冰上开始了破冰“战斗”。
    这里我们打算着重介绍一下六班。开头，六班把一百多平方米的冰区，分为五个冰槽，由五个组包干。但是这样做，好半天还没有消灭一个冰槽。班长柴大贵急忙分析原因，认为主要是力量分散，立即召集全班讨论战法。柴大贵想起毛主席的“集中兵力打歼灭战”的论述，提出集中全班打一个冰槽，层层突破。方法改进后，六班的破冰效率飞快上升，半个小时就破除了一个冰槽，成为全连破冰的突击班。几个小时后，全连破冰战斗，终于胜利告捷。
    冰排上十二勇士
    由于冰层下面的江水流速低，排冰的时候，要把三十到七十五平方米的冰排，压入冰层是很困难的。这头压下，那头又浮起。这时，从人群里走出来朴长植、苏清彬、李志、陈士生等十二十勇士，有的穿着下水衣，有的只穿了一双长统水靴。经领导批准后，他们分头跳上了溜滑溜滑的冰排上。冰排在水深几十米的江心里颠簸、摇晃。只要你稍一胆怯或不小心，就会失足掉入冰流里，何况冰排随时都有碎裂的危险。我们不禁为他们捏一把汗。然而，他们却笑着说：“当年咱们连在白浪滔天的大渡河上飞渡，没有谁说个“怕’字，现在这算得了什么！”他们面无惧色，手拿钢钎、钩镐沉着地撑着和压着冰排。冰水淹没了他们的大腿、腰部。衣服变成了硬梆梆的冰铠甲。但是他们只有一个思想：越寒冷，越困难，越要练过硬本领！共青团员李志的大半根钢钎被冰排带进了冰层，他双手泡在冰水里使劲地拔，可是钢钎夹在冰层与冰排之间，就象铸在钢板里，纹丝不动，不但拔不回来，连握的那头也越来越短了。由于用力过猛，手让尖棱棱的冰刺扎破了，水面上浮涌出一缕缕鲜血。他想到钢钎就是武器，战士怎么能把武器丢失，便忍受着伤痛和寒冷，拼着全力拨钢钎。那边苏清彬、高令景、陈士生发现这个情况，连忙跳上李志的冰排。冰排上骤然增加了重量，便刷刷地沉下水去。李志这才拨回了那根钢钎。领导上要他休息，他笑着说：“没啥！”一扭身又跳到另一个冰排上干起来。别看共产党员朴长植长得又矮又胖，在冰排上行动起来却灵活极了。他刚把冰排压入冰层一米多，脚下咔崩一声，冰排裂了一截。他一跃而起，跳上了后面那块冰，用钢钎把它住冰层下压。压着压着，这块冰又裂成了两半，他再往后面那块冰上跳。这块冰小，朴长植一上去，冰块就往水下沉去。其他同志一见，连声喊起来：“朴长植，快跳，跳，快跳呀！”好一个朴长植，他不慌不忙，突然用一个鲤鱼打挺的姿势，跃到附近的一块冰上，并且两手紧握钢钎用力把脚下的冰块压入冰层。冰层上立刻响起一片称赞声：“真是个好样的舟桥兵，嘿！冰排上的勇士。”
    临渡一堂课
    深夜，北风呜呜，在寒星闪烁，江水在那条新开的航道里轻轻歌唱。临渡前，连长谭惠清给战士们讲起朝鲜战场上在敌机的空袭情况下，日夜抢修江桥、结构门桥的亲身经历，大大鼓舞了战士们苦练夜渡本领的热情。他们说：“连长在临渡前又给我们上了一堂课，我们要好好学习与发扬大渡河、清川江漕渡的顽强作风。”第一座门桥漕渡开始了，二十条铁臂有力地挥动，枪、桨，整齐地插入水中，又轻轻地压出水面，铁船顶风破浪向江对岸驶去。正在这时，一颗红色的信号弹划破漆黑的夜空，“敌机”突然袭来。一声巨响，七班上游舟左舷被炸破了一个洞。七班长李秀山想起当年大渡河上，老班长黄桂生在橡皮舟被掀翻了的危急情况下，沉着地领导全班向惊涛骇浪搏斗，救起同志，打捞物资，荣获“大渡河模范班”称号的事迹。想到这里，李秀山紧紧握住舵，指挥全班划桨前进，又命令紧靠左舷的第八名操桨手、共青团员张平安堵洞。张平安立即脱下棉军衣堵塞洞口，但是洞口大，一下堵不住。第七名操桨手、共青团员武忠民大声叫着：“有人在，就有舟在！”跃身扑向船舷，用自己身体堵住洞口。
    星光下，桨在飞快地起落。听！谁在低低地哼着：
    万里风雪盖哟高原哟噢！
    大渡河水浪滔天，
    ……
    ……
    大渡河上英雄多，
    坚决战胜大渡河。
    ……
〖-ZW/正文〗
