〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区新城――周田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗周田/社会主义经济建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西省北部的偏僻山区云山地区，出现了一座有四千多人口的新城――周田。
    周田是国营云山综合垦殖场的中心。这个垦殖场是1957年底江西省志愿建设山区的一千七百多名国家机关干部来这里逐步建设起来的。建设者们刚到的时候，这里仅有一栋破旧的草房，住着一户农民。来到山上的当天，他们一放下行李就动手搭盖草棚，以防夜间虎狼的侵袭。后来，他们在山上盖了一些竹筋泥壁的简易房屋；几年后，建设者们搬进了青砖红瓦的平房；现在又出现了大批砖木结构的二三层楼房。目前，已有二百多栋白壁蓝窗的砖屋和楼房，建筑面积约有四万平方米，形成了一座崭新的山城。当地原有的一栋破草房已被拆除，原址上正在建造一座食品加工厂。
    随着山区生产的发展，这座山区新城也日益繁荣。商店、邮局、银行、医院、电站、工厂、学校、宿舍，鳞次栉比的新建筑在这里组成了一条热闹的街道。街上的饮食、理发、缝纫、摄影、修补等店铺里，顾客来来往往，一般城市里的主要服务性行业这里都齐全了。1958年8月还成立了设有农、林、牧等系的共产主义劳动大学云山分校，现在全校有一千多名师生员工。拥有很多现代化设备的云山医院，现在有四十九名医务人员，五十张病床；而1957年底，只有四个医务人员带了两只卫生箱随建设者们上山，第一次阑尾炎手术是在帐篷的一角进行的。现在，医院里已能作脾切除、剖腹取胎等比较复杂的手术。
    图为云山综合垦殖场一角 （新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
