〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐/城市新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市，经过解放后十多年的建设，已经成为一座崭新的社会主义城市。
    1949年解放时，全市只有八万多人。大部分人口挤住在狭窄破烂的旧城圈里。全市除了几间楼房外，都是低矮的泥顶土屋。平常街上尘土飞扬，每当融雪下雨时，又是满街泥泞，连马拉大车都没法走。那时，全市不满两千盏电灯，几家剧院多系破旧的客栈庙宇改建而成。现在，全市主要街道都已经过翻修、拓宽，铺上了柏油路面，修建了下水道，并在两旁栽植了林木，另一些街道也都修成碎石路面，新建的自来水厂也已开始供水，许多主要街道的十字路口筑有街心花坛。乌鲁木齐市区已从乌鲁木齐河东岸向西岸扩展。在从前的戈壁上建起了新工厂、学校、商店和医院。乌鲁木齐河上一座钢筋混凝土大桥，把新旧两个市区连成一体。现在乌鲁木齐的市区面积，比解放时扩大了十倍，十几年新增的各项建筑物面积差不多等于原来三个半乌鲁木齐那么大，市区人口也增到四十多万。
    仅仅十多年，乌鲁木齐已经由纯消费城市变成了工业城市。解放前没有一个象样的工厂，工业品都得由别处运来。现在，有钢铁、电力、煤炭、机械制造、水泥、木材、纺织印染、搪瓷、皮鞋、食品等工业。全市职工已由解放前的八百多人增加到五万多人。
    解放前，乌鲁木齐绝大部分劳动人民的子弟没有上学的机会，市内仅有的一所新疆学院，学生不到三百人。现在，只新疆大学就有一千八百多名学生，此外，这里还有农学院、医学院、矿冶学院等高等学校以及工业交通、财贸、医药、师范、艺术等中等专业学校。解放前，这里只有几家设备简陋的医院和私人诊所，现在综合性、专业性医院和门诊部已经发展到一百二十七所，病床比解放时增加了二十倍。医务人员增加了十倍。
〖-ZW/正文〗
