〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山野人家安电灯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西汾阳县张家堡人民公社，有二十个村庄，散布在众沟群岭中。这里同各地人民公社一样，几年来发生了巨大变化，最近还架设了五六十里长的高压输电线，从县城引来了电源。夜晚，展眼一望，山谷里电灯闪烁，犹如繁星。
    在架线路、安电灯的那些日子里，社员们象过节日一样。许多社员为了准备安电灯，先粉刷墙壁、买年画，把家里打扮得干净又漂亮。当第一批电灯安装起来时，全村老少兴奋得不得了。老年人在电灯下谈今叙旧；妇女们在电灯下做针线活。年近五十的妇女生产队长张巧兰，白天下地，夜晚在煤油灯下缝衣服，天长日久，视力减弱了。现在，她在电灯光下做活，觉得自己的眼睛又和十年前一样明亮了。在张巧兰老大娘的心目中，电灯只有在城市里才能用。她刚听说村里要架电线、安电灯，还是半信半疑。没想到，一个月后，果真电灯安到自己家来了。她逢人就说：“作梦也没想到我们这山野人家能有电灯”，“这是社会主义幸福光啊！”
〖-ZW/正文〗
