〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆流动展览办得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行程两万里，历时二百天；东北地区许多官兵受到一次生动的革命传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伯华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/流动图片展/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民革命军事博物馆从去年“七一”到今年初，在驻东北地区部队中，进行了为期两百天的流动图片展览。展览的内容包括从中国工农红军诞生直到现在我军在各个历史时期的光辉业绩。展览组深入到边远地区和海岛，前后行程两万里，许多部队看到展出，都受到一次生动的革命传统教育。
    流动图片展览受到了部队的热烈欢迎。驻守在长白山的某边防部队，冒着零下三十多度的严寒，行军数十里前来参观。许多战士反映，看到这些反映毛泽东思想伟大胜利和我军光辉历史的图片展览，受到了深刻的教育和巨大的鼓舞。某部战士们正在深山密林中冒着严寒进行训练。他们在展览中看到红军爬雪山过草地以及我军“三下江南”、“四保临江”等战役中冒着严寒和敌人顽强战斗的史实，看到在抗美援朝战争中志愿军战士饮雪卧冰，毫无畏惧，终于取得胜利的英雄行为；个个精神振奋，练兵情绪更加高涨。有的部队在参观后，掀起了学习毛主席著作的热潮。驻海岛某部官兵参观展览后，一致坚决表示要以岛为家，百倍警惕地保卫祖国海防。  （吴伯华）
〖-ZW/正文〗
