〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开顶风船”的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《开顶风船的角色》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在描写当前部队生活的短篇小说中，《开顶风船的角色》（刊载于《解放军文艺》1963年1月号）是比较逗人喜爱的一篇。作品里塑造了一个很有思想光彩、有鲜明个性的战士形象――鲁牛子。
    这位神枪手的“开顶风船，撒迎头网”的思想性格很有特色，能使人得到有益的启示。正是这种不畏困难、不怕挫折的战斗精神，使他取得了百次射击百次优秀的优异成绩。然而，这个作品并没落套地描写他如何从一个普通的战士成为神枪手，而是有新的取材角度，把鲁牛子安排在当了神枪手以后的环境里，来展示他的性格和精神境界：着力地描写他怎样从严要求自己，突破薄弱环节，克服自己的性格弱点，真正学到过硬的本领。作者写出了对生活的新的感受，从平凡的射击训练生活现象中，提炼出崭新的不一般的主题，借以告诉已经取得成就的神枪手，获得五好战士称号的同志，要以什么样精神，迈出新的一步。
    鲁牛子的思想品质，在比赛射击海上活动目标的情节里，有较充分的描绘。海上起了横风，射击目标动荡不定，不少同志建议比赛改期举行，甚至连主持选拔赛的裁判员也犹豫了。所有这些情况的叙述、环境的描写，气氛的渲染，正是为了衬托鲁牛子的思想品质，突现他在这种情况下的精神状态。气候恶劣需要摸准射击的修正量，先射击的就可能吃亏，鲁牛子没有计较胜负，没有考虑个人得失，而把选拔赛看作练硬功夫的良好机会，他的回答是果断而坚决的：“打！”明知困难，见难而进。当他摸准修正量后，并没留一手，坐观成败，却把经验毫无保留地告诉竞赛的对手。后来因为他射出的第一发子弹，也射中靶子右上方，群众和竞赛对手都坚持要计算成绩，鲁牛子的态度是那样拗执明朗：“这不过硬，不能算！”甚至在自己的枪托上画了个“×”，他有自己的想法：“打在耳朵上，能揍死敌人？”作者的笔没有停留在一般的射击过程的叙述上，没有停留在场面、环境、气氛的描绘渲染上，而是通过一个个生动的情节，揭示人物对不同事物的态度，一步步地揭示人物的崇高美好的品质。
    对于人物这种思想品质的形成，作者是作了研究搜索的。鲁牛子的射击成绩“下降”，枪托上的“×”号，选拔赛中“比输了”等生活现象的发生，似乎是难以理解的。如果从他的心灵和性格上去探索的话，可以获得正确的答案。这些现象恰恰是他开顶风船的一些表现。发生这些变化的关键有二：一是集训时五发五中后，再射二十发，成绩下降，最后竟有两发脱靶；二是将军的话“五发五中不是目标而是起点”，给了他新的启示和动力，使他认识到一个海防战士不仅要射中五个敌人，还要达到弹无虚发的境地，于是他订出了自己的“高标准”。成绩“下降”、“比输了”、画“×”字等，正是“高标准”要求下出现的现象，完全符合人物思想发展的逻辑，合情合理。
    作品中对人物性格发展变化的描写也是细致动人的。鲁牛子的急躁暴烈的“楞三枪”、“急性子”的脾性，是造成脱靶二发的原因之一，为克服这性格上的弱点。他采取了特有的作法：象大姑娘绣花一样地磨炼耐心。俗话说“生性难移”，“生性”要“移”，确实是“难”的，虽然是“难”，却还是可以“移”的。鲁牛子象对待自然造成的困难一样，用开顶风船的精神，用革命战士强大的精神力量，来“移改”他的“生性”，进行自我改造。这些描写，使人物性格刻划得更为深厚丰满，精神境界更显得崇高了。
    在深入地研究生活、研究人物，表现战士美好的品质，塑造个性鲜明的先进人物形象方面，作者迈出了新的一步，这是一个值得高兴的成就。我们期望今后会出现更多革命性、战斗性、现实性强烈的作品，来推动生活前进！
〖-ZW/正文〗
