〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕时间短天气冷保障野营演习部队顺利渡江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渡河连坚决执行命令按时完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德/肖传宁/于学源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长有权对部属下达命今，部属对首长的命令，必须坚决执行。 ――内务条令第十一条
    本报讯 6282部队渡河连，在时间仓卒、天气寒冷的情况下，不讲价钱，严格执行上级命令，三次圆满完成野营演习保障任务，受到领导机关的好评。
    执行命令不打折扣
    头一天，行军刚到宿营地，他们便接到上级的命令：要在次日上午十时到某地架好浮桥，保证领导机关人员、车辆安全通过。当时，他们离架桥的地方还有三十六里。连里接到命令，立即出发。副连长带领一排最先赶到架桥点勘察，发现这次上级给他们出了道“难题”。原来架桥点有两条河，中间夹着一条十二米宽的土堤。能不能在天亮前从土堤上开出一个缺口来，是能否完成架桥任务的关键。在讨论中，根据对缺口出土量的计算和作业的条件，有人建议最好采用爆破法，以便按时完成任务。多数同志不同意这种做法，认为上级命令中曾要求不仅要考虑怎样及时完成任务，还要注意维护群众利益。如果采用爆破法，炸得沙土横飞，一定会影响河道的畅通和河堤的巩固，损害了群众的利益。因此，大家一致同意采用人工作业的方法，而且马上干了起来。天黑了，他们借着昏暗的星光月色，冒着袭人的寒气继续“战斗”。当缺口挖深，作业场缩小了的时候，他们便及时调整劳动组织，成立了四个突击组轮番突击。经过六小时的紧张劳动，终于把缺口挖了出来，为提前完成架桥任务创造了条件。
    上级指到哪里就打到哪里
    演习的第五天，他们又接到命令：在某地架设一条六十多米长的徒步桥，保证人员通过。连里立即利用行军休息时间，进行了思想动员和组织准备活动。不久，上级改变了原来的意图，要求他们架设的徒步桥，要保证驮马也能通过。他们又重新进行了研究和布置。部队到达架桥点以后，上级又临时交代：要架设能通过马车的小型浮桥，并要求在四小时内完成。任务三次变化，一次比一次艰巨，其中最大的困难是时间紧迫，携带的器材不足。怎么办？能不能向上级讲讲价钱？在干部会上，他们作了肯定的回答：不。他们认为打仗的时候，情况经常是复杂多变的，上级指到哪里就要打到哪里，坚决执行命令；平日训练应该从战时着眼，这样才能把部队锻炼好。经过动员，全连上下都为按时完成任务在动脑筋，想办法。副连长董洪元提出将双舟结构的制式器材改为单舟结构，解决舟的不足。桥板不够，战士们提出就地取材，砍毛竹代替，上面铺加稻草、沙子来保证车马的安全通行。由于调动了群众的积极性和创造性，困难一个个被克服。四小时以后，部队源源不断地从桥上通过。
    条件越艰苦执行命令越坚决
    经过十天的行军和“战斗”，领导上又命令他们保障一个加强步兵连强渡江河。按上级的命令，要在一百分钟内完成一切渡江准备。平时，光把器材从车上卸下来就得一个多小时，何况将器材抬到江边还有二百六十多米的距离呢！时间如此仓卒，又碰上风雪交加的坏天气，完成任务是相当艰苦的。但是他们在艰苦面前毫不畏缩。连长路存仁带头“冲锋陷阵”，全连同志，连炊事员也都投入了“战斗”。共青团员马德宝，出发前脚掌被戳了一个窟窿，伤口还没愈合，这次他一个人就把二百斤重的桥桁扛走了。平时需要十二人抬的舟，二班为了争分夺秒，六个人就抬走了。他们终于提前二十分钟完成了一切渡江准备。当三发红色信号弹飞向乌黑的夜空的时候，他们便顶风冒雪，载着步兵向对岸飞渡。人员渡过江，他们又立即结构门桥，把马匹送过江去。这时，战士们已经连续“战斗”了十八小时，而且浑身湿透，但是斗志仍然十分旺盛。他们这种顽强作风，博得了领导机关和群众的好评。
    干部传作风 平时点滴养成
    渡河连能坚决执行命令，是由于干部重视传作风，经常通过讲解战例向战士指明：工兵在战斗中是和“金木水火土”打交道的，任务往往很艰苦，必须平时养成吃苦耐劳、严格执行命令的好作风，战时才能坚决、彻底地完成任务。在军事训练中，干部注意严格要求，哪怕一两个爪钉打得不合要求，一个绳子结头打得不好，也从不马虎放过。他们就是从这些“小事情”入手，一点一滴地养成部队严格执行命令的习惯的。
    （陈明德、肖传宁）
    6953部队渡河连在实施门桥结构作业。这个连官兵干劲大，纪律严，在一次考核中，作业速度和质量完全合乎要求，受到了上级赞扬。  于学源摄（照片）
〖-ZW/正文〗
