〖ZQ/总期〗2049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席刘主席接见古巴政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理接见古巴政府经济代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 毛泽东主席、刘少奇主席今天下午接见了古巴政府经济代表团团长、古巴对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉以及代表团全体成员。毛泽东主席和刘少奇主席同古巴朋友进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：对外贸易部部长叶季壮、副部长卢绪章。
    接见时古巴驻华大使皮诺・桑托斯也在座。
    新华社21日讯 周恩来总理今天上午接见古巴政府经济代表团团长、古巴对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉和代表团全体成员。宾主进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：外贸部部长叶季壮、副部长卢绪章，外交部美澳司司长郑为之，外贸部第三局局长陈明，我国驻古巴大使馆商务参赞于黎光。
    古巴驻中国大使皮诺・桑托斯也在座。
    毛泽东主席、刘少奇主席接见了古巴政府经济代表团全体成员。图为接见时合影。前排左起第四人是古巴政府经济代表团团长、古巴对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉。 新华社记者 吕厚民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
