〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问万景台等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到朝鲜同志的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月15日电 以耿飚为团长、梁必业为副团长的中华人民共和国军事代表团今天访问了万景台金日成主席旧居和金日成军事综合大学。
    初夏的万景台，苍松翠柏，鸟语花香。当耿飚一行在朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将等朝鲜同志的陪同下来到万景台时，受到等候在这里的朝鲜同志的热烈欢迎。代表团仔细地听取了关于金日成主席一家当年生活和革命活动情况的介绍，观看了陈列品。
    然后，宾主驱车前往金日成军事综合大学。学校举行了欢迎仪式。耿飚团长在吴振宇大将的陪同下检阅了学员仪仗队。代表团还观看了特种兵训练表演。耿飚团长高度赞扬学员们的精彩表演。
    代表团今天还参观了雄伟的凯旋门和人民大学。晚上，代表团在朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列上将的陪同下观看了大型音乐舞蹈史诗《光荣之歌》。
    今天上午，吴振宇到宾馆回拜了耿飚一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
