〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团为适应训练改革要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好干部训练提高教学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华海生/陈保前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负训练改革试验任务的成都部队某团遇到一个问题：改革后训练内容新，难度大，教学组织工作复杂，基层干部普遍适应不了。团、营领导及时帮助下面解决好这一新的矛盾，促进了训练改革的发展。
    今年以来，在上级指导下，这个团针对所担负的作战任务和往年训练中的弊病，分别在不同连队进行了二十二个训练项目的改革试验。例如新兵基础训练，将十几个课目合并为两个练习，即一个基本射击练习，一个单兵战术与应用射击相结合的综合练习，整个时间比以往缩短将近一半。老兵进行多能训练，要求掌握除八二迫击炮之外的全部营、连属火器，并且学会班指挥。外军研究要求进行模拟编组和兵棋沙盘对抗训练，着重研究敌营以下分队战术技术的强点和弱点，以及如何避敌之长、击敌之短的具体战法。分队攻防战术训练，则要求对“星点式野战防御”和“插页式编组”等新课题进行探索性实验……
    面对一系列改革，干部们深感心有余而力不足，迫切希望加强自身学习，开阔知识面，提高教学水平和组织训练的能力。团、营领导为此采取了以下措施：
    一，改变一人任教、大家跟班的做法，明确责任制，实行按级任教，有课的去讲课，没课的组织起来学习，使干部有了较多的自学时间。
    二，由机关提供研究战术技术和外军情况的资料，收集连队干部学习中遇到的难点，由团领导或对某个问题比较熟悉的同志进行集体辅导。
    三，吸收连队干部参加编写新教材；组织集体备课和示教；组织教学法集训，并且由干部自己充当示范分队。
    四，团、营领导和机关干部经常下去，与连队干部一起举行学术讨论会，引导大家钻研军事理论，大胆探索，自由争鸣，同时注意汇集、交流学术研究成果，用来指导训练改革。
    五，培养教学典型，总结推广组织训练的好经验、好方法。
    采取这些措施之后，连队干部的学习问题逐步落实，教学水平提高较快，从而保证改革后的战术技术训练获得了预期效果。 （华海生、陈保前）
〖-ZW/正文〗
