〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次举行博士论文答辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批研究生荣获博士学位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首次博士论文答辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马中骥是中国科学院高能物理研究所的研究生，他宣读的毕业论文题目是《SU（N）静态球对称规范场》，答辩委员们对论文的评价是：这篇论文有相当的难度，他对方法的运用有独到之处，得到的结果是有意义的，与国外类似的工作相比，这篇论文的结果更为严密和完整，表明作者对经典规范场理论及其数学方法有深刻的了解，能够独立地提出有意义的理论问题并予以解决。一致认为这是一篇有较高水平的科学论文，完全符合博士学位论文的要求。中国科学院数学物理学部学位评定委员会一致通过决定授予马中骥理学博士学位。
    谢惠民是中国科学院系统科学研究所的研究生。他在题为《一类半自由度级的非线性共振及其在电力系中的应用》毕业论文中，以多机电力系统的机组间所发生的共振现象为背景，建立了一种共振理论，专家们认为建立这样的理论在数学上难度比较大，谢惠民的这项研究工作在理论与实际的结合上做的较好。经过评议，中国科学院数学物理学部决定授予他理学博士学位。
    被授予理学博士学位的还有：中国科技大学研究生李尚志、赵林城、白志东。三十五岁的李尚志，所做的毕业论文，题目是《关于若干有限单群的子群体系》；赵林城和白志东的论文题目分别是《线性模型误差方差估计的大样本理论》和《随机变量的独立性及其应用》，专家们认为这两篇科学论文，也达到了国内外博士论文的水平，难度较大。因此，数学物理学部决定授予他们二人理学博士学位。
    这次通过工学博士论文答辩的中国科技大学研究生冯玉琳的论文题目是《程序逻辑和程序正确性证明》。这篇论文讨论了当前国际计算机科学家重视的一个主要问题，即预先如何证明大型的程序是否正确。专家们认为，这篇论文是对程序逻辑这样一个非常活跃的领域里的重要贡献，采用的方法是新的，结果是令人鼓舞的。准备提请中国科学院技术科学部授予冯玉琳工学博士学位。
    自我国建立学位制度以来，各有关单位都在积极开展学位授予的准备工作。一些著名大学和科研单位正在进行博士论文答辩。不久将有更多的才学出众、成绩卓著者荣获我国自己授予的博士学位。一些参加这项工作的专家和教授们认为，我国建立学位制度并培养出了象马中骥这样一些有较高水平的博士，说明我国在人才培养问题上已经摆脱了半封建半殖民地的痕迹，是一件很值得庆贺的大事。
    主持我国第一批博士论文答辩的著名科学家和教授有（按姓氏笔划为序）：王寿仁、王湘浩、江泽培、朱洪元、关肇直、吴文俊、谷超豪、严士健、金福临、周伯埙、胡宁、胡世华、段学复、秦元勋、唐稚松、曹锡华、彭桓武、魏宗舒。
〖-ZW/正文〗
