〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜族风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光光张彦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风土人情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶水
    朝鲜族妇女从小就习惯用头顶水或其它物品，二十多斤重的水罐顶在头上，往返数里，滴水不洒，而且脚步总是那么轻盈。更为有趣的是朝鲜族妇女头顶水罐进行竞走比赛，还是朝鲜族传统的体育项目之一哩。比赛中以瓦罐不掉、水不溅出和走得最快的为优胜标准。
    长鼓
    长鼓，是朝鲜族古老的民族乐器之一。鼓的两端蒙皮，鼓腰细小。演奏时将鼓挂在胸前或放置在木架上，左手拍鼓，右手执鼓槌敲击，常用于伴奏歌唱或舞蹈。朝鲜族舞蹈家崔美善表演的“长鼓舞”，使用的就是这种长鼓。舞蹈家精彩的表演，在铿锵悦耳鼓声伴奏下，给人们留下了非常美好的记忆。
    伽yé琴
    伽yé琴是深受朝鲜族妇女喜爱的乐器。琴身是由梧桐木制成的。形状与汉族的筝相似。有十二根琴弦（也有十三根的），每弦都有一个音柱。演奏时将琴的一端着地，另一端置于膝上，左手按弦，右手取音，琴音优雅而深沉。 张光光 张彦伟
〖-ZW/正文〗
