〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达斡尔族英雄多西智歼俄寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南地北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七世纪中叶，以波雅科夫为首的沙俄武装殖民强盗开始侵入我国黑龙江地区。从此，反侵略的烽火燃遍黑龙江两岸。以多西为首的达斡尔族人民痛歼俄匪的战斗，揭开了东北人民抗俄斗争史上的第一页。
    1643年夏，沙俄雅库次克统领的文书官瓦西里・波雅科夫带领武黎匪徒一百三十余人，携带火枪、铁炮从雅库次克出发，沿勒拿河翻越外兴安岭，向我黑龙江地区进犯，三个多月后闯进中国精奇里江支流乌姆列坎河。居住在这里的达斡尔族人明确指出，这个地区“从属于满洲王公，而满洲王公则从属中国的皇帝”。但沙俄匪徒置若罔闻，恣意抢掠。波雅科夫命令助手彼特罗夫带领七十人到西林木迪河口大肆抢劫。这里有一个叫莫尔迪奇的达斡尔族村屯，非常富庶。彼特罗夫一伙施展诡计，装作“远方来客”来到村头。村民们对沙俄匪徒到处行抢的事已有所闻，但勤劳纯朴的达斡尔族人把他们当作客人来对待。屯子的三个头人多西、科尔帕和多瓦里亚同时出屯会见彼特罗夫。这伙俄匪立刻举刀架枪将他们三人团团围住，绑架而去。
    彼特罗夫见达斡尔族头人落入圈套，十分得意，就放年轻的多瓦里亚单独回村，让他捎话：“达斡尔族人必须交出四十筐铃铛麦，十头肥牛，并于村外腾出三所住房，才放回他们的两个头人。”多瓦里亚不忍单独离去，多西马上暗示让他回去组织屯民。多瓦里亚领悟其意，立即起身回屯。多西和科尔帕望着远去的多瓦里亚连声提醒自己的伙伴：不要轻信强盗的“诺言”！
    多瓦里亚回到村屯，立即组织村民，做好两手准备：先交麦子和肥牛，如果敌人还不放头人就消灭他们。但沙俄匪徒得寸进尺，得到食物后不但不放回人质，反而要求达斡尔族人打开大门，放他们进屯，不然就杀死这两名头人。多西科尔帕严词拒绝了敌人的无理要求，愤怒地警告彼特罗夫：“如果你们要进村，我的人就一定用杀死野兽的武器来迎接你们！”彼特罗夫自恃有枪有炮，根本无视多西的警告，强行押解着多西和科尔帕进攻屯子。当敌人逼近屯子时，早已守候在那里的达斡尔族人立即冲杀出来，接着从附近的密林里又杀出许多达斡尔族骑士，对俄匪左右夹击。霎时间，刀光剑影，战马嘶鸣，展开一场激烈的血战。科尔帕不幸中弹牺牲。机智的多西夺过俄匪手中的武器，杀死看守，奔向自己的属下，并大声呼唤，鼓舞达斡尔族人民奋杀向前。达斡尔族人见到自己的首领回到队伍中来，斗志更旺。俄匪支撑不住，节节后退到离屯子很远的大帐篷里，不敢出来，一直被围困了三天三夜，最后才乘黑夜偷偷逃走。这次战斗共打死打伤俄匪五十九人。
    这次战斗是中国黑龙江地区居民的第一次武装抗俄斗争，它给入侵的俄匪当头一棒；同时也庄严宣告：酷爱自由的中华民族是神圣不可侮的！ 晓莲
〖-ZW/正文〗
