〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统说决不放弃对马岛主权英要求阿军投降后停止一切敌对行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月16日讯 阿根廷总统加尔铁里15日晚上向全国发表广播电视讲话说，马尔维纳斯群岛首府“阿根廷港的战斗已经结束”，但是，阿根廷决不放弃它为维护对马岛的主权而进行的长期斗争。
    加尔铁里没有谈到阿、英双方军队在马岛停火的详细情况。他赞扬阿根廷的士兵们“为民族尊严而战，尽了最大的努力”。他说，阿根廷在马岛是同“一个得到美国军事技术支持的、占有绝对优势的大国”作战。
    在谈到马岛前途时，加尔铁里说，如果英国不再在马岛恢复殖民状态，阿根廷将通过谈判寻求恢复它对马岛主权的途径；否则，马岛就不会有安宁和持久的和平，英国将要对冲突的加剧负责。
    据报道，在加尔铁里发表讲话的前后，有几千名群众聚集在总统府前面的五月广场上，反对马岛守军向英军投降。
    英国首相撒切尔夫人15日下午在议会下院发表讲话的时候透露，英国政府已经在通过瑞士政府转交给阿根廷政府的一封信件中要求阿根廷政府确认，在福克兰群岛（即马尔维纳斯群岛）的阿军投降以后，英、阿两国之间在南大西洋的一切敌对行动都已经结束。她说，“这一点，必须毫不迟延地加以澄清。”
    这位首相还说，将很快派原来的福克兰群岛总督返回岛上，主管民事；军务则由地面部队司令穆尔少将主管。
    据阿根廷首都可靠人士透露，阿根廷驻马尔维纳斯群岛军事长官梅嫩德斯将军14日晚上同英国地面部队司令穆尔将军签订了包括七点内容的《停火、撤军纪要》，其中规定，英军必须尊重阿军官兵的人格，阿军不向英军缴旗，阿军仍由梅嫩德斯将军统辖，双方军队共同拆除布雷区，成立一个双边混合委员会负责马岛行政管理机构的移交工作，阿根廷驻马岛军队将乘坐阿根廷的飞机和船只撤离马岛。
    这位人士指出，《停火、撤军纪要》表明，阿根廷军队并不是向英军投降。
〖-ZW/正文〗
