〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铮铮铁骨赫赫老包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队政治部张春雨李继田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们怀着喜悦的心情，向你们推荐黑龙江省这几位转业干部的生动事迹。他们战斗在打击经济领域严重犯罪活动斗争的第一线上，由于忠于职守，秉公执法，维护了党纪国法的尊严，群众称赞他们是正气凛凛的执法勇士，不愧为解放军大学校培养出来的干部。
    沈阳部队政治部 张春雨 李继田
    段福祥――
    重金买不动
    在3月底召开的黑龙江省工商行政管理局长会议上，庆安县工商局市场管理股副股长段福祥再次荣膺本系统先进工作者的称号。他那种金钱不能淫，重礼不动心的模范事迹，深得代表们的敬佩和赞扬。
    段福祥从部队转业后，做工商管理工作已经整整十年。这中间，他经手查处的经济犯罪案件超过千起，拒收贿赂八十多次，拒绝吃请一百四十多次，是个重金买不动的优秀工商干部。他在部队是优秀爆破手，现在他说：“为了保卫四化，自己正在执行没有硝烟的爆破任务，一定要给四化建设扫清路障。”
    去年11月，段福祥负责查处大罗镇公社单炳华非法包工案。单炳华纠集上百名社员，成立黑包工队，贿赂顾主，牟取暴利三万余元。立案侦查后，单炳华三番五次托亲拜友，带着好烟名酒到段家求情，都被段福祥严词拒绝。但是单炳华不死心，一天早上，他又找上门，对老段说：“我们那个事，就你一句话，抬抬手就过去了。”说着从口袋里掏出一叠人民币：“不知你喜欢啥，这三百元钱送给你买点啥吧。”边说边把钱撂到炕上。段福祥严肃地向他指出，行贿收买干部的行为是违法的，不要罪上加罪。他把钱抛过去，斩钉截铁地说：“拿回去，就是金山我也不要！”单炳华只好收起钱，灰溜溜地走了。段福祥把案情查清后，使罪犯受到应得的惩罚。
    王林――
    威胁吓不倒
    打击经济领域严重犯罪活动，总会遇到威胁恐吓。面对犯罪分子的这些挑战，肇东县公安局副科长王林把生死置之度外，奋勇进击，不破案不撤手，表现了一个党员干部的铮铮铁骨。最近，他被公安局树立为“模范公安干部”。
    王林原是沈阳部队某部连长，曾以“敢啃硬骨头”闻名于全团。他1973年转业到公安战线，钢刀不卷刃，淬火锋更利。去年，肇东镇发生一起盗窃集团案。王林在带领侦察员侦破这一案件时，通过明查暗访，很快查出了头绪。主犯朱茂青看到势头不对，惊恐万状，便指使同伙四处放风，“谁再敢查这个案子，就抄他家，让他白刀子进红刀子出。”爱人孩子提心吊胆，一些好心人也对他说：“这些人都是些亡命徒，什么坏事都干得出来。两刀相砍一刀缺，缓缓再说吧。”王林泰然自若，笑着说：“打击盗窃犯罪是短兵相接的战斗，咱是公安员，那能叫罪犯吓住，就是要跟他们碰到底。”他对恐吓全然不顾，仍不分昼夜地跟踪罪犯。有一次他跟踪主犯朱茂青，朱犯溜进一家工厂，正待作案，王林飞身上前，大喝一声：“不许动！”迅速用枪逼住罪犯，把他逮捕归案。接着王林又同其他侦察员一道，乘胜追击，连续作战，很快把这伙盗窃犯一网打尽。
    张策――
    人情缠不住
    “经济犯罪分子兴妖，很重要的一条是靠关系网。我们要揭露严重经济犯罪案件，就要打开情面，不循私情，坚决扯破这面网。”这是肇州县政法办主任张策同经济犯罪分子作斗争的体会。
    张策原是人武部副政委，今年三月才转业地方，担任县人大常委会副主任兼政法办主任。他刚一上任，县委决定由他负责，查清几起重大经济案件。老张在肇州县土生土长，亲朋好友很多。他刚接手这些经济案件，一个尖锐课题摆在面前：说情的纷纷拥上门。这使他深刻感受到，社会上形成的关系网，千纠百结。自己要秉公办事，冲破人情网，就要不徇私情。爱人对他说：“谁家房顶开门不求人，办事也得留一面”。老张嘿嘿一笑：“咱就是要讲真理，不讲面子！”
    肇州镇无业人员郑福昌私刻户口和粮食关系等专用章，采取送礼行贿等手段，索取户口空白用纸，伪造迁移证，高价出卖，骗取一万余元现款和照像器材、手表等高档商品。案情涉及五省十二个市县，牵涉干部四十五人，其中科以上干部就有六人。被立案侦查后，张策家里顿时说客盈门，亲戚朋友也来探听消息。有天深夜，他表姐夫受人所托，软磨硬泡，让他透个消息。他不仅丝毫未透露案情，还耐心对他进行法制教育。还有一次，张策一个共事多年的老同志，带来礼品登门说情。老张对这种作法提出严肃批评，他说：“正因为我们是老同志，你更应该支持我们秉公执法，不应该利用人情关系阻碍依法办案。”他就是这样，三十多人探听案情未吐一个字，五十多人前来讲情不给一点面子，终于全部查清这一案件，逮捕了五名主犯。
    刘硕――
    权势压不垮
    兰西县纪律检查委员会副书记刘硕，在打击经济领域严重犯罪活动中，刚直不阿，不畏权势，冲破种种阻力，迅速查清一起要案，被树为优秀纪检干部。
    去年刘硕带领纪检干部调查筑路办重大贪污一案，一开始就遇上了顶头风。犯罪分子李永青，原是交通科干部。他借筹集筑路物资之机，贿赂收买个别领导干部，得到保护伞。然后他有恃无恐，里外勾结，上下串通，采取“少运货多开票”的花招，贪污八万多元。案件涉及五县一市的五十八人。刚一着手调查，有的领导干部就跑出来打保票，讲情袒护，有的还为犯罪分子通风报信，安排退路。对于这一切，刘硕置之不理，横下一条心，坚决查个水落石出。但要查下去，却遭到冷遇刁难。看材料不给，要证言不出，问情况不说，阻力重重。面对这些，他召开办案小组会议，摆案情，论危害，表决心。他说：“我算铁了心，大家壮起胆子干，一切责任由我担。”有个科级干部阴阳怪气地对老刘说：“这件事连着县头头，你照量着办吧！”刘硕听出话外有音，就是不买帐：“无非是丢了乌纱帽。让我鸣锣收兵，办不到！”他们顶住压力，展开了艰巨复杂的调查工作。有段时间，他患了严重的肺感染，卧床输液。当他听到案件遇到新阻力而卡壳，一把拔下针头，赶到办公室。他同办案人员一起内查外调，终于查清了案情，使罪犯被捕归案。
〖-ZW/正文〗
