〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回天乏术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济衰退的阴云，正笼罩着美国的上空。美国总统里根执行劫贫济富的新经济政策，正受到越来越多的美国人的抨击。可是，面对这种景象，里根却一再表示，只要给他时间，摆脱经济衰退的“办法是有的”，并且说：“完全有理由相信衰退将会好转”。
    里根入主白宫之后，就决心拿严重的经济问题开刀。然而，他那雄心勃勃的新经济计划，除了使少数巨贾大亨额手称庆之外，广大中下层人民却怨声载道。一年多来，这项经济计划的实施，不仅没有给日趋萎缩的美国经济带来生机，相反，却使问题越发严重。据美国劳工部最近发表的消息，今年五月份美国的失业人数高达一千零五十万，失业率百分之六点五，创一九四一年以来的最高纪录，半失业人数也达五百六十多万。美国一工会负责人指出：美国工人正“面临着自大萧条以来最暗淡的前景”。
    那么，时间真的会使美国经济出现“好转”吗？对此，人们大多持否定的态度。其实，就连里根本人也信心不足。他在另一个场合就曾说过：今后“失业人数可能还要增多”。
    “生于末世运偏消”。资本主义经历了它的发生、发展阶段，如今已是垂垂老矣。在这种情况下，谁要想使它恢复青春、返老还童，那只不过是白日做梦。因此，不管里根怎样挖空心思，搞什么新经济计划，他同样是无力回天！
〖-ZW/正文〗
