〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舍身救人的好干部”郭俊命名大会在南京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队第一政委郭林祥宣读中央军委命令，政委杜平讲话号召指战员向郭俊学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予安徽省军区合肥市西市区人民武装部参谋郭俊“舍身救人的好干部”荣誉称号的命名大会，15日在南京隆重举行。
    南京部队第一政委郭林祥、政委杜平，安徽省委书记王光宇，江苏省委书记周泽、副省长洪沛霖等领导同志，以及部队英模单位和先进个人代表三千人出席了大会。郭林祥同志受中央军委委托，宣读了中央军委授予郭俊以“舍身救人的好干部”荣誉称号的命令，并和杜平同志一起，把授予郭俊的“一级英模奖章”颁发给他的妻子赵晓晴，并向郭俊的亲属发了喜报，赠送了纪念品。
    南京部队副司令员向守志在会上宣读了南京部队党委关于开展向“舍身救人的好干部”郭俊学习的决定，要求各部队认真学习和贯彻中央军委命令，广泛开展向郭俊学习的活动。
    会上，郭俊同志的母亲李文介绍了郭俊的成长过程，谈了教育子女的体会。她说，郭俊能够成长为一个对人民有益的人，这是党和毛泽东思想哺育的结果，是人民解放军这所大学校教育帮助的结果，光荣应该归于党，归于人民，归于人民解放军。我们为有郭俊这样的孩子感到光荣和自豪。今后还要继续教育好他的弟弟妹妹，让他们象哥哥那样学习、工作和生活，做革命的好后代。
    安徽省委书记王光宇在讲话中代表安徽省委、省政府和全省人民向郭俊的亲属致以亲切的慰问。他说，安徽省委已决定在全省范围内广泛宣传郭俊的英雄事迹，在全省人民中开展学习郭俊的活动，并把它作为深入持久开展“五讲四美”活动，加速社会主义精神文明建设的一项重要内容来抓。
    杜平同志在会上讲了话。他强调指出，郭俊是我军高级干部的子弟，他从不炫耀父母的地位，厌恶高人一等的陈腐观念，自觉在艰苦的生活中磨练自己，改造自己。作为革命的后代，就要象郭俊那样继承和发扬我党我军的光荣传统，用自己的双手去开创幸福的生活。他号召部队指战员学习郭俊事迹，走郭俊成长道路，象郭俊那样，立志献身国防事业，无条件地服从国防事业的需要，人人争当建设社会主义精神文明的革命战士。
    被郭俊抢救脱险的民兵田克江也在会上讲了话。 （张文龙、曹锦华）RW：郭俊；舍身救人的好干部
〖-ZW/正文〗
