〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强武装力量建设是人民根本利益的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石世印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习/讨论宪法修改草案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法修改草案科学地阐述了我国武装力量的性质、地位和任务，明确规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，随时随地为人民的利益服务”，“国家加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设”。这些规定充分表明，加强武装力量建设，是人民根本利益的需要，是关系国家安危、民族存亡的大事。
    按照马克思主义关于国家学说，武装力量是国家政权的主要成分，谁要夺取国家政权，并想保持它，谁就应有强大的武装力量。因此，毛泽东同志早在新中国成立时就指出：“我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土。在英勇的经过了考验的人民解放军的基础上，我们的人民武装力量必须保存和发展起来。我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”（《毛泽东选集》第5卷第6页）三十多年来，我军遵循毛泽东同志的军事思想，从现代战争的要求和我国实际情况出发，不断加强和改进军事训练、政治工作、后勤保障和军事科学研究，战斗力有了很大提高，有效地保卫了祖国的领土完整，并积极参加社会主义建设，充分发挥了人民民主专政柱石的作用，为人民做出了新的贡献。同时，我们的国防工业也从无到有、从小到大、从仿制到自行研制、从生产常规武器到生产战略核武器，迅速发展壮大起来。现在，军事工业门类已经比较齐全，并且有了相当的规模和一定的技术水平，飞机、大炮、坦克、舰艇、原子弹、远程导弹等都可制造，部队装备有了显著改善。但是，必须清醒地看到，我国武装力量虽然有了较大发展，但与现代战争要求还不适应，主要武器装备和国外先进水平差距还很大。列宁说过：“一支军队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种行为是愚蠢的甚至是犯罪的。”（《列宁选集》第4卷第249页）因此，加强武装力量建设，加速实现国防现代化，是我们在新的历史时期的一项重大任务。
    我们是社会主义国家，所从事的一切建设事业都是以全国人民的最大利益为出发点的。1980年12月，陈云同志曾指出：“搞经济建设的最后目的，是为了改善人民的生活”，“搞国防建设，也是为了保障人民生活的改善”。加强武装力量建设和改善人民生活是息息相关的。在整个国家发展规划中两者必须统筹兼顾，不能只讲一面而忽视另一面。
    恩格斯在《反杜林论》中指出，武装力量归根结底是以经济力量、经济情况，以所拥有的物质资料为基础的。我们国家实行的是计划经济，武装力量建设也必须有计划按比例地发展，贯彻执行量力而行、循序渐进的方针，而且要讲求实效，能省则省。宪法修改草案规定：“国家合理安排积累和消费，兼顾国家、集体和个人的利益，在发展生产的基础上，逐步改善人民的物质生活和文化生活，增强国防力量。”在国力有限的条件下，要保证武装力量建设稳步发展，就必须从我国国情出发，规定一个适当的比例。如果比例失调，既会影响经济形势的稳定，也会损害人民的根本利益。根据历史经验，要真正做到武装力量建设和改善人民生活之间比例协调，就要自觉防止和克服两种倾向。一是片面强调武装力量建设，使建设规模超过了国力可能负担的限度。这样，就势必引起财政困难，妨碍国民经济的发展和人民生活的改善。毛泽东同志曾指出：“军队人数和装备的补充，以达到适当程度为宜，决不可要求太多、太好、太完备，以至引起财政危机。”（《毛泽东选集》第4卷第1296页）二是片面强调人民物质生活的改善，而忽视武装力量建设。对日趋严重的战争危险估计不足，希望过多地削减国防费用，以扩大经济建设和满足当前人民生活的需要，这也会危及人民的根本利益。象我国这样地域辽阔的国家，面对拥有现代化装备的强大敌人，要巩固国防，加强武装力量建设，只能依靠独立自主、自力更生，把武装力量建设摆到社会主义建设的重要地位，保持合理的比例。前两年为了搞好国民经济调整，解决人民生活方面长期遗留下来的实际困难，适当降低国防战备费用是必要的。今年，为了保证战备急需，国家决定增加十亿七千万元战备费，这足以说明党和国家对武装力量建设是极为重视的。今后，随着我国经济建设的发展，财政状况的根本好转，一定会逐步增加财力、物力，满足加强武装力量建设的需要。
〖-ZW/正文〗
