〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住在高雷区如何防雷击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海南岛某部高武忠王季春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边防生活问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我们部队所在的海岛是有名的“高雷区”，每年夏季都有不少雷击事故。请问：做好防雷工作应注意哪些问题？ 海南岛某部 高武忠
    答：在酷热的夏季，雷电是人们常见的一种自然现象。当云层之间，或云层与大地之间摩擦产生的正电荷区和负电荷区之间的电场大到一定程度时，就产生放电现象，这就是雷电。有一种叫“落地雷”，一般是通过高耸的物体来通电的，因此，当雷积云形成时，一般不要在山梁、山顶等高处行走或停顿，不要攀登高耸的建筑物，不要在高耸物体，如旗杆、高树、塔、烟囱或电杆下面去躲避。如果必须经常在这些地方执勤或生活，就要在附近高耸的物体上安装避雷针。如发现有人被雷击，出现假死现象，有救活的可能，应立即把被击人移到低洼处，就地进行人工呼吸，或及时送医院抢救治疗。 王季春
〖-ZW/正文〗
