〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省军区表彰抢救193次遇险列车的部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗193次列车/辽宁省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳6月16日电 辽宁省军区6月11日召开大会，表彰奋勇抢救193次旅客快车遇险旅客的部队和指战员。
    5月28日，由济南开往佳木斯的193次旅客快车，在沈山线兴隆店车站发生颠覆事故后，驻在附近的辽宁省军区农场的干部战士，立即奔赴肇事现场，全力投入抢救。在有关部门和驻地群众配合下，他们仅用了三十分钟就把所有受伤旅客抢救下车，并及时进行现场包扎处置和内伤检查。对部分重伤旅客，部队立即派车送到医院进行抢救。指战员们还逐节车厢检查清理旅客散失的行李物品。由于他们和有关人员的保护和清理，行李车上五千多件物品无一丢失。
    会上，锦州铁路局和锦州铁路分局向参加抢险的部队赠送了绣有“英勇抢救的先锋，精神文明的模范”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
