〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应超越权限给战士续假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军张叶臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部一些基层干部违反规定，超越权限给战士延长假期的事接连发生。如有个连队今年1月1日至2月20日，有十二人休假或请事假回家。享受探亲假的三人，离队前找连队干部多要假，连队干部在军务部门批准的假期外，又另加三至五天假。为了瞒着上级，他们还让战士提前寄回通行证到军务部门销假；为了瞒着下面，又对战士谎称这几个人给机关某部门出差去了，晚几天归队。另外九个请事假的战士，有四人在家给连队发电报要求续假。连里干部通过碰头给三人续了假，连长自己作主给一人续了五天假。
    按上级规定，战士请假一日以上，由本人申请，连队研究同意后逐级请示，由军务部门批准。如有特殊情况需延假，应同样履行该手续。若来不及请示，事后要报告。一些连队干部不经请示批准，就私自决定给战士续假，显然违反了上述规定。有的连队干部明知故犯，更是错误的。这样做不仅助长了说假话的风气，也影响了多数战士的情绪。建议存在类似问题的单位，对基层干部加强教育，严格组织纪律，纠正私自作主、超越权限给战士续假的现象。 八一一一六部队 姜彦军 张叶臣
    DW：八一一一六部队
〖-ZW/正文〗
