〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯在裁军特别联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布苏联关于核武器的新立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国第二届裁军特别会议/苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月15日电 苏联今天在联合国第二届裁军特别会议上宣布苏联“承担不首先使用核武器的义务”，引起了一些与会代表的议论。
    苏联过去二十年当中一直拒绝承担不首先使用核武器的义务。此间人士认为，苏联在目前情况下改变姿态，目的之一是为了挫败北约的核威慑战略。
    苏联的这一保证，是由外长葛罗米柯在会上宣读勃列日涅夫致大会的一封信中提出的。他还说，这一保证“从在联合国大会讲台上宣读之时起立即生效”。勃列日涅夫要求其他核国家也“采取对应的步骤”，并表示“苏联今后在确定自己的政策时，仍将考虑其他核大国采取何种态度”。
    苏联这一新的宣布，还被认为是迎合西欧、美国的群众性反核运动的一种姿态。由于苏联在欧洲拥有常规武器的优势，勃列日涅夫的这一保证不会使西欧面临的军事威胁有所减少。
    葛罗米柯在长达一个多小时的发言中，把超级大国之间军备竞赛的责任完全归咎于美国。
    葛罗米柯在发言中矢口否认苏联对世界上许多地区的国家构成威胁。他声称：“苏联没有威胁任何一个大陆上的任何一个国家”。
    他说，苏联在欧洲核武器问题上的目标，是要在欧洲“完全消除中程核武器和战术核武器”。他重提关于把美苏两国的战略核武器冻结在目前水平的主张，以及禁止生产和储存化学武器等一系列建议。
〖-ZW/正文〗
