〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比较”而言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《墨子闲诂》的一则“附录”中，记载着墨子回答学生子禽的一段话。子禽问墨子：“多言有益乎？”墨子回答时不先肯定有否，而是以“鸡鸣”和“蛙鸣”作了一番比较，说蛙“日夜而鸣，舌干q，然而不听”；而鸡则“时夜而鸣”，却能使“天下振动”。尔后才结论说：“多言何益？唯其言之时也。”墨子的结论是否正确且不论，他采取的这种方法――寓道理于比较之中，通过比较再说结论的方法是值得效法的。
    俗话说：“不怕不识货，就怕货比货。”买货，要货货相比，才能分清优劣；教员给学员讲道理，“比较”而言，就能使学员容易分清是非好坏。教课中，常有这样的现象：当回答某一个疑难的问题或评定某个有争议的问题时，不作比较，只讲结论，提问者往往不能很快接受，持异议的同志也不能口服心服；而比较一下就不同了。比如，选择一个攻击点或制定一个作战方案，开始都各说自己的利多害少，但把几种不同的方案一比较，就立即见分晓：都说有利，利与利相比，必有利大利小之分；都承认害，害与害比较，必有害轻害重之别。这样，学员就能“两利取其重，两害就其轻”，心服口服地统一到最佳方案上来。比较，又能开阔大家的思想。一个人想问题，总难免有局限性，容易满足于自己思想结论的正确性，而忽视其缺陷。教员采取比较法，就可使学员跳出自我满足的小圈子，看到山外有山，楼外有楼。可见，“比较”而言，既是对学员的启发，又是对学员的促进。 姜放然
〖-ZW/正文〗
