〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻声而动领导改进工作有方望锁兴叹学员心想用功无法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连陆军学校张永森某陆军学校学员丘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园钟声曾两次呼吁：学员勤务过重、耽误学习。
    尽管这个意见不是来自我校，但我校勤务过重现象也确实存在。这钟声也引起了校领导重视。最近已将学校勤务每天由一个建制区队轮流担任的做法，做了适当的调整，减轻了学员负担。学员们一致反映，校园钟声敲得好，学校领导改得及时。
    大连陆军学校 张永森
    我对外语很感兴趣，决心利用晚上时间学好它，可惜没有好的环境。
    我们队里的教室，晚上除用来点名外，大都不开门。理由是一怕费电；二嫌有的学员看小说。
    每天晚上我只好在寝室里看书，可是寝室里有的吹口琴，有的听收音机，有的同“老乡”高谈阔论，好不热闹，怎么叫人看得下书去？我虽然知道国防现代化需要有更多科学文化，却无法用功，只好望着教室门上的大锁犯愁。
    某陆军学校学员 丘明
〖-ZW/正文〗
