〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导同志会见苏州市书画界赴“两山”访问团团长谢孝思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部副主任黄玉昆、颜金生、华楠，16日下午会见了苏州市书画界访问团团长谢孝思，并亲切进行座谈，对苏州书画界艺术家们热爱祖国、热爱人民子弟兵的崇高情感表示赞许和感谢。
    七十八岁的谢孝思是中国民主促进会中央委员、苏州市人大常委会副主任、市文联名誉主席。今年春节期间，他不顾年迈，不惮辛劳，带领苏州市书画界访问团，深入到法卡山、扣林山地区，慰问边防部队，和指战员们一起欢度春节。在历时三十天的访问中，他和访问团的艺术家们一起，翻山越岭，在阵地上吟诗题字，在战壕里挥毫作画，倾吐对子弟兵的深情，给边防前线指战员以极大的鼓舞。访问团回到苏州后，举办了《访军书画展览》。
    黄玉昆副主任主持了座谈会。
    会见和座谈时在座的有：中国民主促进会中央常务委员、副秘书长吴荣，民进中央委员、民进江苏省委员会副主任委员章臣桓，谢孝思的夫人刘叔华。总政有关部门负责同志魏传统、李伟、吕村夫、刘宗卓、彭飞、胡可参加了会见和座谈。
    座谈中，谢孝思热情赞扬了广西、云南边防前线指战员不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇杀敌，所向无敌的英雄气概。他说，有解放军守卫祖国边疆，保卫四化，我们充满着信心。
    华楠副主任在座谈中，代表总政对苏州市书画界和苏州市人民给予子弟兵的亲切关怀表示感谢。他说，苏州市的书画家用行动恢复和发扬了革命战争年代军政、军民团结的光荣传统，在全国起了很好的作用，对军队教育和鼓励很大。他说，我们一定要把人民群众对军队的关怀变为前进的动力，更好地开展建设社会主义精神文明的活动，提高部队战斗力，加强现代化、正规化革命军队的建设，不断增进军政、军民团结。
    会上，谢孝思代表访问团向总政赠送了在边防前线访问活动的照片和在边防创作的书画作品的照片。总政领导同志向谢孝思赠送了一面锦旗，上书“笔挥爱国志，墨洒拥军情”。
    会后，谢孝思和夫人一起挥毫作画。
    驻京部队书画家董辰生、李铎、夏湘平也参加了会见和座谈，并向谢孝思和访问团赠送了自己的书画作品。 （本报记者 王建国）RW：谢孝恩；书画家
〖-ZW/正文〗
