〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毛遂”的冷遇及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在某学院发生了这样一件事：为改变教学上“吃大锅饭”的现象，一位有经验的教员“毛遂自荐”，要求将他讲的一章课增加到一门课，这样可给那些暂时搞教学比较吃力的同志腾出学习深造的时间。领导上立即同意了这位“毛遂”的建议，并决定将几个教学质量较低的教员的授课任务交给他。可是没过几天，这件事却悄悄地偃旗息鼓了。原因何在？原来这位“毛遂”刚一露头，各种非议便纷至沓来，有说他故意出风头的，有说他沽名钓誉的，一时风风雨雨，冷水浇头，弄得这位同志心灰意冷，收回申请不说，还就此成了众矢之的。
    “毛遂自荐”，已是人们熟知的典故。提起当年毛遂的勇敢，人们赞美；谈起今日的人才缺乏，人们也往往叹息“毛遂”太少。可是，眼下真有个把人想当“毛遂”呢，却又演出了这出“叶公好龙”的旧剧。于是，我也为之叹息起来：旧的积习不改，为革命想多干点活也是难矣哉！
    然而，细想想，既是积习总有原因。其中之一是“大锅饭”吃惯了。据我所知，在一些院校里，教学水平高低一个样，教好教坏一个样，分配教学任务人头均摊，进修深造人人有份的现象并不鲜见。由此而造成的后果是，“章节”教员众多，大家忙忙碌碌，进修无法落实，科研难以开展，教学质量自然也就难以提高。对于这种状况，大家虽然并不满意，但却习以为常，见惯不惊；倒是偶而出现个把“出头椽子”，却觉得大反常规，总有点不那么习惯。
    把种种议论加以分类，其中有的也确乎出于友善，有的人总结了这些年来“典型难当，中游舒服”，“不靠前，不落后，走在中间随大流”的经验，对刚露头的“毛遂”给提个醒，或者规劝几句。殊不知这样的善意却涂抹着一层庸人哲学的色彩，成了阻碍先进、助长落后的间接同盟军，于公于私都是有百害而无一利。
    自然，更有下者。有的同志因袭了旧文人的恶习，存在着嫉才妒能的心理，不仅自己不为，也不愿别人去为，俗话说“枪打出头之鸟”，这些同志的冷言冷语其实并不亚于“枪”的功力。它不仅伤害了同志，挫折了革命积极性，而且败坏了风气，影响了人才的造就和培养。染有这种嗜好的同志很应当深思而猛省，周围的同志不仅不应当沉默或附和，倒是应当理直气壮地与他理论一番，刹刹这股邪气。
    当然，红杏要出墙，春笋要破土，要说不多承受一点压力也是不现实的。这时候的关键是我们的领导同志要有扶正祛邪的自觉性，当好“毛遂”的后盾。如果听风是雨，彷徨不前，甚至明知错的不敢批评，明知对的不敢支持，那么再多的“毛遂”也无处投效，旧意识的扼杀力是会有增无减的。至于有“毛遂”之志的同志，当然也要有一股不可折服的毅力。古人有句话“祖宗不足法，人言不足恤”，事业为重，正气必胜，要相信几句闲言碎语终将淹没在浩荡的正气之中，又何必因几盆冷水而收回“自荐”书，心灰意冷呢！
〖-ZW/正文〗
