〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出情况摆事例上活一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教员杨万兴改进讨论方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古一清温晁政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数学方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论，看来很简单，却使许多教员大伤脑筋。最近，南京陆军学校党史政工教研室教员杨万兴介绍了“出情况，摆事例，上活一堂课”的经验，受到教员和学员的称赞。
    走进教室，杨教员的讲课刚刚结束，正在给学员们布置讨论，只见黑板上一行醒目的标题――
    《发展党员的风波》。下面写道：
    一排党小组考虑到王军是1977年入伍的老战士，与他同年入伍的张健、李民都已入了党，于是同意提交支委会讨论发展王军入党。支委会在讨论时，二排长张伟等同志提出了不同意见，理由是王军入党动机不纯。支部书记黄金良也把经过调查发现王军确实存在入党动机不纯的情况，向支委作了汇报，无人提出异议。经过研究决定：条件不成熟，暂不发展。会后不久，一排长、支委汪诚从“关心”出发，把会议的情况对王军讲了。从此，王军情绪低落，多次找指导员和二排长吵闹……
    如果你是该连支部书记，怎么去处理？
    题目一出，教室里的气氛顿时活跃起来。大家思考着，议论着，紧接着就是一个个争先恐后地发言。摆观点，拿主见，真是“八仙过海，各显神通”。经过一个小时的紧张讨论，多数学员认为应从三个方面进行处理：一是及时召开支委会，分工干部和党员骨干做好王军的思想工作，帮助他端正入党动机；二是对支委、一排长汪诚违反党的组织原则，犯自由主义的错误行为进行严肃批评；三是教育一排党小组在发展工作中不搞“论资排辈”，要坚持党员标准。
    下课号响了，学员们还在争论不休。这别开生面的讨论，真使人耳目一新，我们请杨教员谈谈组织好讨论的体会。他首先讲了走过的一段弯路。原先每当他讲完一节课，顺手就出两三道讨论题，让学员一题一题地讨论。这样一来弊病不少：轮流发言，简单重复，大家叫它“推磨式”。要么打不开思路，照葫芦画瓢；要么天南海北，漫无边际。这使杨教员十分苦恼，他决心摸索一套新的组织讨论的方法。
    一天，杨教员翻阅赞科夫的《心理学》一书得到启发。赞科夫说，在复习中掺入新的成份，比简单地将旧材料重现要有效得多。杨教员想，如果我们每次讨论也从新的角度使课堂的知识重现，学员联系自己的思想和工作实际去寻求解答问题的方法，效果可能会好得多。他想，如果把连队经常碰到的情况，整理成一个个典型事例，让学员在讨论中运用学到的理论原则去解剖这些事例，研究解决问题的办法，那不是很新鲜很有吸引力吗？这个想法，得到了领导的重视和同行们的支持。于是，在“连队党支部工作”教学中，杨教员边备课边汇集情况，选编事例。
    选编事例时，杨教员首先力求符合连队党支部的实际。从去年以来，他先后下部队调查二十余天，还经常向组织部门了解连队党支部的建设情况。在掌握大量材料的基础上，他围绕与讲课有关的内容，摘编了一百多道典型事例讨论题。比如讲完“党支部委员会的集体领导”这节之后，他选编了“一次会议记录”、“一票引起的风波”等事例，让学员集体研究，探讨正确的答案。这样一来，就把课堂上讲的理论和实际工作中的问题结合起来了。
    学员们反映：“现在对讨论兴趣很浓，再也不象以前那样‘大推磨’了。” 古一清 温晁政RW：杨万兴；教员
〖-ZW/正文〗
