〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏明举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们连队，有些同志常爱开这种玩笑：当某战士把凳子放好准备坐下时，另一个战士乘其不备，悄悄地把凳子抽掉，使人家一下坐到地上，仰面朝天。拿别人的摔跤取乐，不是有点离开了道德和文明吗？
    三三六○四部队八十分队 苏明举
    我们连队有的战士总爱在吃饭时唠叨不休，有时边说边笑，唾沫横飞。别人指出这样做很不卫生，他们却不听劝告。没有办法，有的同志只得离开饭桌，蹲在一旁去吃。
    八四七二九部队三十四分队 张忠林
    五月十六日晚，熄灯号吹响，我部运输连战士孙凯刚躺下，只觉得被什么扎了一下，疼得跳了起来，一看，身上三处被扎破。原来，不知是谁开玩笑，在他的床单下放了几颗图钉。搞这样的恶作剧，实在不应该。
    八三四六九部队 张军雄
    五月十八日下午，在沈阳市小河沿路旁，一辆吉普车斜停在那里，几个戴着“军车检查员”臂章的部队干部竟在人来车往的马路边围成一团打扑克，并且有的敞胸露怀，军容不整。
    三九一五九部队 吕东浩
    DW：三三六○四部队八十分队
〖-ZW/正文〗
