〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教研结合教研相长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院哲学教研室贯彻“一办三结合”方针的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一办三结合”方针/调查报告/政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院哲学教研室认真贯彻“一办三结合”的办校方针，把教学和理论研究结合起来，在完成教学任务的同时，抓紧理论研究，并使理论研究确实为教学服务。近一年来，全教研室先后在军内外刊物上发表了三十六篇理论文章。由于理论研究工作取得了成果，教学质量也相应有了提高。这个教研室是怎样处理“教”与“研”的关系的呢？他们认真解决了三个问题。
    既要以“教”为中心，又要使“研”落到实处。在贯彻“一办三结合”方针过程中，哲学教研室的同志认真分析了过去在教研结合上存在的问题，感到领导上没有摆正教与研的位置，重视了以“教”为中心，忽视了“研”的重要性，使理论研究计划不落实，以至影响教学质量的提高。从这个教训中，他们受到了启发：教研室应当以教学工作为中心，但也要看到提高教学质量离不开理论研究。“研”是“教”的基础和前提，不抓好“研”，“教”就会是死水一潭。他们感到，在当前教学任务重、教员人手少的情况下，教和研在时间、人员安排上的确存在着矛盾，但只要领导在思想上把理论研究放到应有的位置上，矛盾是可以得到解决的。今年，他们经过全教研室的集体讨论，确定了教研室和各教学组的重点研究题目，同时确定了承担人和完成时间，做为科研任务公布于众，报上级领导机关备案。每个教员也都根据自己教学情况确定了研究题目和完成时间，报教研室理论研究领导小组备案。教研室领导合理调整教学安排，保证每个教员都有足够的时间完成研究计划。教研室在保障教学质量的前提下，抽出骨干力量进行重点、难点课题的理论研究。他们感到，这样做虽然教学力量在一段时间内有所减弱，但理论研究出了成果，从长远看更有利于教学质量的提高。如，去年教研室安排一名老教员在一段时间内不任课，专门研究毛泽东军事辩证法思想，写出了八万多字的研究材料，在报刊上发表了八篇论文，已经编辑成书将由天津人民出版社出版。
    “研”的课题既要不偏离教学需要，又要走在教学前面。理论研究怎样才能更好地为教学服务？关键是要确定好研究的课题，使“研”适应“教”的需要。哲学教研室注意解决了两个方面的问题：一方面是理论研究的课题不钻“冷门”，结合教学搞研究。有的同志搞理论研究，总想钻别人不搞的“冷门”，而对教学中需要解决的问题兴趣不大。教研室在贯彻“一办三结合”方针过程中，加强了对个人研究课题的指导，注意纠正这种偏向。今年上半年，教研室的重点研究题目和每个教员的研究题自，大多是围绕教学需要确定的。另一方面，理论研究不打“被动仗”，努力走在教学的前面。他们认为，理论研究要适应教学需要，更要适应部队建设的需要。研究工作应当在一定程度上走在教学的前面。他们注意了对党的路线、方针、政策方面的问题，部队建设中出现的新问题，当前教学虽暂时用不上，但从长远看有利于哲学理论基础建设的问题，以及哲学界有争议的问题等，进行研究。
    把“研”贯串到“教”的过程中，使教学及时体现理论研究的新成果。他们把编写教材和理论研究结合起来。教研室的各个备课小组，都结合编写教材开展理论研究，使教材能解决新问题，提出新见解，体现研究成果。比如，毛泽东同志八篇著作中哲学思想备课组在编写教材中，不依赖原有材料，努力通过理论研究解决一些理论难点，加深了教材的理论深度，授课以后学员反映有新意。他们编写的十五万字的研究成果，辽宁人民出版社已约定出版。在教学中，教员还主动和学员一起进行理论问题的研究讨论，主动向学员学习，吸取他们的学习成果。如在全军高干读书班教学中，他们发现一些学员用哲学思想理解《决议》有着较深刻的见解，就和学员一起研究讨论。教员从中受到很大的启发，及时把讨论的成果充实到教学中去，又促进了其他学员的理解。 孙勇民
〖-ZW/正文〗
