〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样填写“文化程度”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些部队干部来信询问：经过军队院校学习毕业后，填写档案表格是仍按原有的文化程度填写，还是根据所学习过的院校的等级或专科性质填写？还有的问，有些干部虽然原有文化程度不高，但经过多年来的学习，已有提高，能否按实际文化水平填写？现就此作如下解答：
    填写文化程度，主要按实际学历或现有的语文程度或技术专业水平填写。在军队各类专业技术院校学习毕业的，文化程度按其所在专业技术院校的等级和学制确定：中等专业学校毕业的填“中专毕业”；大专院校毕业，学制不满四年的填“大学专科”，学制在四年以上的，填“大学本科”。有些干部虽未进院校学习，但经过自学，文化程度已比原先有所提高，可按现有的语文程度或技术专业水平填写，但应加上“相当”二字，如“相当初中”、“相当高中”、“相当中专”等。相当文化程度的确定，应坚持实事求是的原则，并经过一定组织的审议。入军队军事指挥、政治、后勤院校学习毕业的学员，除1979年以后从地方招收的高中毕业生，入初级指挥学校、飞行航空学校毕业的为“大专”外，其它现无规定，仍按原有最高学历或相当文化程度填写。
    总政治部干部部干部处
〖-ZW/正文〗
