〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯群岛争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昼伏夜出侦察 英选定登陆点
    英国的登陆舰艇顶着暴风雨朝马岛进发，船只随着高高的浪尖忽上忽下，大多数登陆人员都晕船了。恶劣的天气虽然对登陆不利，但也使阿根廷的飞机无法出动，从而多少弥补了这一不足。
    登陆舰艇正驶近登陆地点――索莱达（东福克兰）岛西北部的圣卡洛斯湾。英军为什么要选择这个人烟稀少的海湾作为主要的登陆点呢？这还得从早在岛上进行侦察活动的英国特种部队说起。
    原来，在英舰队刚抵达马岛海域，开始对阿实施海空封锁时，英陆军的“特别空勤部队”和海军陆战队“特别舟艇中队”的数百名队员就秘密潜上了马岛。他们分成几个小组，在岛上英国后裔居民的帮助下，昼伏夜出，对岛上阿军的数量、驻地、武器装备及岛上的地形、道路等进行了周密的侦察。他们判明，阿军分成三个重兵集团，分别驻守在阿根廷（斯坦利）港、达尔文港和福克斯湾，其中阿根廷港的兵力最多，共七千人，占全部驻军的三分之二以上。除此之外，阿在别的地方还驻有一些零星部队。阿军的三分之二是特种部队和海军陆战队，有较高的战斗素质。其余三分之一则是战前征募的，没有经过多少训练，战斗力较差。
    几经侦察，特种部队发现圣卡洛斯港是个理想的登陆地点。首先，这里驻守的阿军较少，只有五十余人，不足对登陆部队构成威胁。第二，这里距阿根廷港和达尔文港的距离大体相等，有公路相通，便于机动和以后对这两地发动进攻。第三，圣卡洛斯港外狭长的海湾中风浪较小，适于小型登陆艇登陆和向岸上运送补给。沿岸有不少沙滩，可供登陆艇直接冲岸登陆。第四，海滩附近有几座小山，形成了对海滩的天然屏障，利于登陆部队构筑防御阵地。此外，附近一个草坪式简易机场的跑道，稍加修整即可供“鹞式”战斗机起降，既能增加作战出动率，又能使航空母舰远离马岛，避开阿根廷飞机的袭击。由于上述原因，英军决定在这里实施主要登陆作战。
    与此同时，阿根廷在极端困难的条件下也加紧战备，以抗击英国的全面进攻。它向大陆南部沿海地区增调了大量部队，加强主要港口的防御和防空力量。驻马岛守军在英军不断的海空袭击和严寒的气象条件下构筑和修复了大量野战工事，并布下了大量地雷。阿空军的C―130型运输机在“幻影式”战斗机掩护下几次突破英军严密的空中封锁，向岛上的部队投下了大量补给品。阿四艘运输船也先后冲破英海上封锁给守岛部队运去了急需的作战物资。从双方的紧张战备活动情况可以看出，两国在陆上交火的日子临近了。（十五）
    5月21日，英军登陆艇向马尔维纳斯群岛海滩迫近。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
