〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负夜训试验任务的某部二营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强现代条件下夜间战术演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林胜岐/韩歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在现代条件下与敌夜视器材作斗争，既要抓好夜间技术科目的训练，更要加强夜间战术课题的演练，这是担负夜训试验任务的北京部队某团二营的一条体会。5月底，所在军召开夜训现场会，推广了他们的经验。
    这个营在受领夜训试验任务后，在上级的指导下，分析了以往夜训的情况，决定改进夜训内容，在突出与敌夜视器材作斗争的同时，把着重点转到战术训练上来。他们从本部队所担负的任务出发，积极演练与敌夜视器材作斗争的进攻战术。他们用比较和现场研究的办法，积极进行摸索，找出了在现代夜视器材的条件下，夜间作战的战术与过去不同的特点。比如，夜间运动接敌这一课题，他们分析了敌大量夜视照明器材用于战场之后，我方夜间运动姿势不仅要隐声，更要隐形。怎样才能做到隐形？各连组织干部战士在现地进行了有敌夜视照明器材照明下的演练，边演练，边研究，边总结，摸索出了不少办法。又如利用阴雨、浓雾等不良天候夜晚进攻，利用地形、草丛树木荫蔽前进，利用夜视器材视觉有限的弱点，疏散荫蔽队形，采取纵向运动低姿势、短距离、快速度、小群多路、交替前进等战术，以及适时使用烟雾迷盲与强光照明，利用一瞬间，迅速荫蔽接敌，使敌夜视器材不能充分发挥作用等。
    这个营每训练一个战术课题，都有针对性地研究作战对象夜间作战的特点，找出自己对付的办法。过去夜间进攻一般都采取奇袭的办法，经过研究敌夜间设置大纵深障碍区的特点，奇袭成功的可能性很小，必须立足强攻。他们组织各兵种混合编成的破障碍、火力掩护、预备队等四个小组，边演练边总结，摸索出助攻与强攻相结合、侧翼佯攻与主攻方面相结合等强行开辟通路的办法。
    夜间诸兵种协同作战训练，面临着许多困难，不仅组织指挥复杂，而且受到通信条件的限制，在这种情况下，他们不回避问题，积极攻坚。在上级的具体帮助下，他们配属了坦克、炮兵、工兵、防化、侦察等兵种专业分队，在不同天候的夜晚和不同地形上，反复进行现代条件下夜间对野战阵地防御之敌进攻战术演习，重点演练了步、炮、坦火力与运动结合，以及分队之间的协同和通信联络，从中摸索出了多种协同方法。
    二营经过四个月的夜训试验，在上级帮助下编写出了二十一份夜训教案和经验总结，为所在部队下半年铺开夜间战术训练，提供了经验。 （林胜岐、韩歌）
〖-ZW/正文〗
