〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捎个话儿给母校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个从初级指挥学校毕业后在部队当排长的同志，对笔者推心置腹地说了工作后的体会。他们要我捎句话儿给母校，作为改进工作的参考。
    某团八连二排长郭苹，参加过对越自卫还击作战，入校前是个新战士。他说：“我刚来当排长的时候，看到一个老战士情绪不大好，谈心时，我劈头就问：‘你最近有什么想法？’他听了很不自在，不冷不热地说：‘什么想法也没有！’一句话把我噎住了。”郭苹停了停又红着脸说：“现在想来真可笑。我要是先问问：‘你家几口人，爸爸妈妈身体好吗？’我看就不会出现难堪的僵局。但这能怪我么，这是我有生以来第一次谈心。话未出口，心里就突突地跳。也怪学校没给我们传授这方面的知识。”
    炮连三排长陆民苍说：“我也没当过正副班长，打完仗后，就到学校去了。刚来连队当排长，喊口令，声音都变调了；队列前讲几句话，脸红得发烧，结结巴巴说不出来。若是学校让我们学员多锻炼锻炼就好了。现在，不是我吹牛，这几个月在连队一摔打，我也成了半个‘铁嘴巴’了。”
    几个同志在座谈中说，别看排长官只有“芝麻大”，管理教育还大有学问呢，比如批评要注意场合和对象，表扬、评奖要区分新老战士，对脾气犟的怎么管，对爱面子的怎么讲，都很有点道道。六连三排长余志刚谈到这样一件事：他们排有几个战士工作很主动，早晨出操回来就争着去扫地，也有几个几乎不沾扫把的边。他起先想鼓励先进，鞭策后进，便在排务会上表扬了那几个积极的，不点名地批评了那几个懒惰的。哪知道，被表扬的有几个爱面子，怕被人讽刺为图表扬，也不主动去扫地了。余志刚说：“事后，我向一排长求教，他教我一个‘偏方’：积极分子当众不表扬，谈心时背后表扬一下就行；比较懒的战士，一做好事，就得当众表扬。一试真灵。现在，出公差，派勤务，干重活，大家争着报名。象这样的‘土方’‘偏方’，大概也算是心理学在管教中的运用吧，在学校本来应该请一些老同志讲一讲，让我们学一学，可惜没有。”
    大家联系自己几个月来的切身体会，都讲到这个问题：初级指挥学校的排长队，应该把研究战士的心理学作为一门课程，把培养学员管教方法作为重要课题，提高学员的带兵管兵能力。把这些贴心的话捎给母校领导，――你们觉得这话有点道理吗？ 蔡金炎
〖-ZW/正文〗
