〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在辛勤地耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑春梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，在林荫道上漫步。透过路旁的玻璃窗，一幅奇怪的镜头闯入眼帘：室内，明亮的灯光下，一位头发稀疏的老人端坐窗前，他手中握着一根长长的胶皮细管，正在一段一段地往鼻孔里插。咽部反射性刺激使得老人泪流满面，一连串难忍的恶心，使老人发出了轻声的呻吟。稍停，老人拿起注射器，开始缓缓地抽引胃液。哦，这启动针栓的熟悉动作，使我忽地想起来了，前几天也是在这样一个静静的早晨，他手持注射器刺入自己的血管，霎时间殷红的血液充满针管……。我知道，这间屋子不是病房，也不是治疗室，而是一间普通的教学办公室。
    同伴告诉我，这位年逾花甲的老人是北京部队总医院训练队的教员，叫章玉泉。他三次荣立三等功，把自己三十多年的心血浇灌在培养护士的事业中。为了使学员牢固地掌握知识，他反复琢磨教材细节，从中摸索着授课技巧。为了使学员们加深人体解剖部位的印象，他曾经连续几天在停尸库里剥离尸体的血管神经。浓重刺鼻的药液熏得人头晕目眩，而章教员却时常忘记了吃饭午休。在业余时间，他制作了“电动大小循环模式图”等教具、挂图，使解剖课上得生动、象形、逼真……
    我正听得入神，室内的老人操作完毕，走出房门。这时我们才知道今天要上胃液实验课，章教员是在从自己身上采集标本。我忍不住问道：“医院有的是胃液，血库有的是鲜血，你为什么不取些来用？”章教员意味深长地说：“我的胃液正常，血液新鲜，用这样的标本做实验，效果才会准确。”
    几句简短的话语，使我们深受感动。这位老园丁在用心血滋养着护士队伍中的幼苗。他多么象身负重荷的耕牛，额前没有美丽的缨络，脖子上没有动听的铜铃，默默无闻地耕耘着，在一片沃土上留下了一道道清晰的犁痕。 淑春 梅珍RW：章玉泉；军校教员
〖-ZW/正文〗
