〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛第三天战况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/第12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆队同秘鲁队踢平 新西兰队二比五负于苏格兰队 匈牙利队十比一大胜萨尔瓦多队
    据新华社马德里6月15日电 首次代表非洲参加世界杯足球赛决赛阶段比赛的喀麦隆队和代表亚大区的新西兰队，今天在本届杯赛的分组预赛中第一次亮相，喀麦隆队以○比○与南美劲旅秘鲁队踢平，新西兰队以二比五负于苏格兰队。在今天举行的另一场比赛中，匈牙利队以十比一战胜萨尔瓦多队。
    第一组喀麦隆队对秘鲁队的比赛是下午在西班牙的西北部城市拉科鲁尼亚进行的。体质好、斗志旺盛的喀麦隆队今天踢得有章法，防守和反击较出色，上半时曾一度占有优势，使对方门前多次出现险情。三十岁的前锋罗・米拉和有非洲“黑珍珠”之称的门将托・思科诺为喀麦隆队逼和比自己实力强的秘鲁队立了功。下半时秘鲁队加快推进速度，几次组织快攻威胁对方大门，但在喀麦隆队的严密防守下，几次射门均无建树。
    第六组风格和打法相近的苏格兰队与新西兰队的比赛是在西班牙南部城市马拉加进行的。比赛一开始双方都摆出四四二阵式，苏格兰队频频发动猛攻，而新西兰队打得十分拘谨。比赛进行到第十八分钟时，苏格兰队卫线队员肯・达格利什首开纪录，接着十号队员约・沃克又在第三十分钟和第三十二分钟时分别踢进和顶入一球。上半时苏格兰队以三比○领先。下半时新西兰队加强进攻，他们凭借良好的身体素质猛打猛冲，比赛进行到第五十五分钟时，十号史・萨姆纳为新西兰队踢进第一个球，十分钟后九号史・伍丁单刀直入又攻门成功。使新西兰队士气大振。此后，双方争夺得更加激烈。苏格兰队的约・罗伯逊和史・阿奇博尔德又各攻入一球。
    第三组匈牙利队同萨尔瓦多队的比赛是晚上在西班牙的东部城市埃切尔进行的。世界足坛的老牌劲旅匈牙利队在比赛中占据了很大的优势，创造了这个队在杯赛决赛阶段比赛中一场进十个球的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
