〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人借东西不还怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  尊敬的谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我日常生活中的一些小用品，如钢笔、邮票、书籍什么的，不管谁借，只要我有，都愿意借给人家。可有时借出的东西有去无回，甚至明明记得是某人借去了，他就是想不起还。开口要吧，又显得太小气。结果，自己有的东西不得用，真让人生气。您是熟悉部队生活的，象这样的“小事”应如何处理才好？
    三二三八一部队六十五分队 刘明
    〖JZ/加重〗 刘明同志：〖-JZ/加重〗
    可以看得出，您有一副乐于助人的热心肠。这是一种十分可贵的精神，望您不断发扬。
    您谈的问题看来是生活中的区区小事，但确有一些同志为此伤脑筋。我就遇见过这样一位同志，象针头线脑、刀剪锥钳这类日常用得着的小东小西，他几乎都有，所以他声称“万事不求人”。但使他伤脑筋的是，常有人借这些东西而不归还。有次他和我扯起这事，满肚子气。我们很熟识，所以说话都是直来直去。我不客气地说：“你‘万事不求人’的想法不对，也不符合实际。我们生活在革命大家庭里，谁能只是帮助别人，而不要别人帮助？”接着我摆了不少事，他服了，说：“不光别人有求于我，我求于人的事更多，而且在这些问题上也有粗心大意的地方。”这么一想，他的气不觉消了。
    如果您肚里也有点气的话，不妨也想想这个理，也许能帮您顺顺气。
    现在咱就分析一下别人借您东西不还的原因吧。您信中谈到：“明明记得是某人借去了，他就是想不起还”。这可能有各种各样的情况：由于疏忽而忘了还，这是第一种情况吧；人家还没有用定，未能还，这是第二种情况；也还有第三种情况：觉得物小价微，不值得还。那么存心想占便宜，故意不还的有没有呢？我不敢说绝对没有，但肯定极少极少。请您想想看，是不是这几种情况？
    其实，凡张口向您借东西者，一般都是与您比较熟的同志，互相间不会见外，所以谁借了什么，您该催就催，该要就要，别人一般不会想到别处去，更谈不上什么“小气”。但为了避免可能发生的误会和不愉快，区别不同情况，注意讲究些方法，这也是必要的。比如，别人借了您的书久而未还，您可以跟他说：“那本书您看完了吗？我想从里面查找点东西，若您没看完，我用一下马上给您。”别人借去了钢笔，您则可以说：“我想写个信，钢笔您用完了没有？还需要用的话，我写了信再给您。”这样讲话，既可起到提醒对方的作用，也不致使人家感到您是在追要东西，属于忘记了的，自然会对您表示歉意，若属没有用完，人家也会说明情况的。这里需要注意的是，对同志要以诚相待，而不是斗心眼。比如，明知人家尚在使用，就不要再拐弯抹角地老催，不然，肯定会使人家不痛快。若您确属急需，用完后也一定要再主动送给人家用。遇到第三种情况怎么办呢？那些同志一般有这样的特点：他用人家的东西大大咧咧，人家用他的东西他也满不在乎，因为在他看来，同志间分那么清，反而显得疏远了。我认为，对这样的同志一是不要过于计较，如一根针、一张邮票，毕竟算不了什么。二是以自己的行动影响他。您借他的东西，那怕一针一线，都认认真真地还给他，这对他自然也就是个鞭策了。
    上面说的，一般都是指的“小用品”。若属较多的钱或贵重物品，别人借去较长时间而不归还，可请第三者寻机提醒一下对方，问题一般也就解决了。若确有个别品质不好的人故意作祟，则可请组织出面干预。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
