〖ZQ/总期〗8924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者的“坟墓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨人民经过半年艰苦卓绝的浴血奋战，终于粉碎了越南侵略军在柬埔寨战场发动的又一次旱季攻势。
    论实力，越南比民柬大得多，可是，二十多万张牙舞瓜的越南侵略军，却无法吞掉只有几万人的民柬武装力量。一个根本原因，就是因为越南所发动的是非正义的侵略战争。“得道多助，失道寡助。”越南侵略者不仅得不到柬埔寨人民的支持，同时也遭到越南人民和世界人民的反对。师出无名，兵无斗志。这样一支不义之师，深入异邦国土作战，耳不聪，目不明，即使武器再好，也如同鱼上陆地，逃不脱被动挨打的处境。这正是越南侵略者一次又一次失败的症结所在。
    几年来的实践已经证明，如果河内当局不放弃推行地区霸权主义的政策，继续在柬埔寨胡作非为，那么，它肯定将失败得更惨。柬埔寨的群山莽林，必将是埋葬侵略者的“坟墓”！
    DW：八六○八七部队五一分队
〖-ZW/正文〗
