〖ZQ/总期〗4864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要紧张而有秩序的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榴炮三连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮三连党支部科学安排工作和生活秩序，帮助干部战士挤出更多时间学习。他们抓住了当前扎扎实实提高学习质量、促进连队按照四好四个方面全面加强建设的一个重要问题。
    广大干部战士响应毛主席关于“要认真读书”的伟大号召，自觉地挤时间，刻苦地学习马克思列宁主义、毛泽东思想。这种精神是非常可贵的。学习上就是要有这种“挤”的精神，就是要强调抓紧时间，自觉地带着问题学。
    但是，我们强调自觉挤时间学习，并不是可以放松领导。“如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”
    学习的目的全在于应用。学习马克思列宁主义、毛泽东思想，是为了用来指导革命斗争，用来改造思想。因此，检验学习得如何，不光是看你学了多少时间，更重要的是看你学习的效果怎样。榴炮三连党支部考虑的问题是对的，干部战士紧张工作了一天，如果在疲劳的情况下，熄灯后再继续学习，效果可能不好，还会影响第二天的工作，影响身体健康。长此下去，不但大家的学习积极性不能持久，而且还不利于连队的四好建设。
    榴炮三连党支部解决这个问题的办法也是好的。他们不是简单地劝说大家不要在熄灯后加班学习，而是从这里看出领导上安排的问题，于是，他们加强科学性，少开会，开短会，帮助大家挤出更多时间学习。这就是说，他们不是用简单的“不准”来对待群众的积极性，而是想办法来帮助大家更好地更持久地发挥积极性。
    毛主席教导我们：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”我们各级党组织都应该象榴炮三连党支部那样，科学地安排部队的学习和工作，带领干部战士把活学活用毛主席著作群众运动扎扎实实地深入开展下去。
〖-ZW/正文〗
