〖ZQ/总期〗4864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝“五一”国际劳动节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党中央在桑怒隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺哈・冯沙万讲话说，印度支那三国军民将继续给美帝及其走狗以沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 据巴特寮电台四日广播，老挝爱国战线党中央委员会一日在桑怒举行隆重集会，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    老挝爱国战线党中央委员会常务委员会委员诺哈・冯沙万在集会上发表了讲话。他强调了老挝工人阶级和劳动者在抗美救国战争中所发挥的作用，并且谈到了老挝爱国军民所取得的巨大胜利。他指出，九号公路大捷，是印度支那人民在当代抗击美帝国主义的侵略战争中取得的具有历史意义的胜利，是老挝人民解放军和越南南方解放军在抗击美帝国主义的英勇斗争中飞跃前进的又一标志。
    诺哈・冯沙万说，老挝南部地区九号公路大捷、越南南方解放军在溪山战场上取得的胜利和兄弟的柬埔寨军民所取得的巨大胜利，以及老挝和越南南方军民在今年旱季中取得的其他胜利，使印度支那三个兄弟国家军民的神圣斗争飞跃前进，并且十分有利于印度支那三国人民的革命斗争。因此，三国军民要继续争取时机给美帝国主义侵略者及其走狗以十分沉重的打击，夺取更加巨大的胜利。
    参加集会的各工厂负责干部、工人和劳动者一致表示：他们将努力圆满地完成老挝爱国战线党中央所提出的一切任务，建设和巩固解放区，为夺取抗美救国事业的彻底胜利作出贡献。
〖-ZW/正文〗
