〖ZQ/总期〗4864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用地雷战术炸死敌上校一名，击毁敌军车十二辆，另炸毁和炸坏敌机各一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/以色列侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革四日电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部最近在大马士革发表的战报说，巴勒斯坦突击队从四月二十四日到二十八日在以色列占领的加沙地带、雅法和贝尔谢巴等地区，对以色列侵略者发动多次袭击，打死打伤敌军数十名，炸毁和炸坏敌机各一架，击毁敌人军车五辆。
    四月二十四日，一支巴勒斯坦突击队在距贝尔谢巴十三公里的以色列飞机场上，把定时爆炸物放进以色列飞机里，炸毁炸坏敌机各一架，炸死炸伤敌人多名。
    同一天，在加沙和雅法之间的公路上行驶的两辆以色列军车，由于触上巴勒斯坦突击队埋设的地雷而被炸毁。
    二十六日，巴勒斯坦突击队对加沙、雅法和拉法的以色列侵略者发动了六次袭击，击毁敌人军车三辆，打死打伤十名敌军。
    二十八日，一支巴勒斯坦突击队在阿布哈巴什地区同敌人一支巡逻队相遇，突击队英勇战斗半小时，打死打伤敌军十二名，缴获一些武器，然后安全返回基地。
    据新华社开罗电 巴勒斯坦游击队最近在被以色列占领的土地上运用地雷战术，打击以色列侵略者。
    据中东通讯社报道，四月二十日，一辆以色列军车在被占领的约旦河西岸希布伦地区触着了巴勒斯坦游击队埋置的炸药，以色列军官三名被炸死，其中有一名上校，另外以色列士兵四名被炸伤。
    据《金字塔报》报道，在同一天，一辆以色列军车在加沙地带被巴勒斯坦游击队所埋设的地雷炸毁，车上三名以色列士兵被炸伤。
    《共和国报》二十二日报道说，一辆以色列车辆被反坦克地雷炸毁。车上的全部人员被炸死或炸伤。
    据新华社大马士革电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部最近在这里发表的战报说，从四月十三日到二十三日，巴勒斯坦游击队继续英勇袭击以色列侵略者，击毁了敌人七辆军车，炸掉了一段铁路，使敌军遭到很多伤亡。
    四月十三日，在通往加沙地带基苏菲姆移民点的公路上，巴勒斯坦突击队埋设的地雷炸毁了一辆以色列军车。
    十四日，巴勒斯坦突击队伏击了敌人的一支巡逻队，击毁了一辆半履带车，打死以色列侵略军六名，打伤数名。同一天，一名巴勒斯坦突击队员在加沙地带的拉法用手榴弹炸坏了一辆以色列军车，使车上的敌人受到伤亡。另一辆以色列军车在公路上被巴勒斯坦突击队埋设的地雷所炸毁。
    十五日和十七日，巴勒斯坦突击队员在加沙―雅法公路和加沙地带以北埃雷兹移民点附近用手榴弹炸坏了两辆以色列军车，炸死炸伤车上的一些侵略者。
    二十日，巴勒斯坦突击队在哈利勒地区和在贝尔谢巴到沙姆沙伊赫的公路上埋设的地雷炸坏了两辆以色列军车，使敌人受到了损失。
〖-ZW/正文〗
