〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天战场”的历史性跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军指挥学院深化中级指挥军官培训教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥军官培训/院校教学改革/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空军指挥军官的“摇篮”――空军指挥学院，从1993年下半年开始，展开了一场全过程、深层次的教学改革。这场改革紧紧瞄准着未来高技术条件下局部战争，实现了由一般条件下单一兵（机）种陆空联合的要地防空作战，向陆海空三军联合作战为背景的多兵（机）种、多种作战样式的合成作战。这是历史性的跨越。
    现实的挑战与“摇篮”的危机
    现代战争的高技术化，向我军提出了挑战，而空军面临的挑战尤为严峻。
    随着空中作战已经成为关键且合成化的特点日益突出，空军指挥军官必须具备合同作战的指挥能力。
    然而，现实却令人忧虑――
    南方某机场。几个机种同时进驻执行战备训练任务，却找不到胜任的合成指挥员，只好矬子里头拔“将军”，临时确定，以应急需。但这种权宜之计只能指挥行政管理，以至出现对进入其他空域的机种判断失误。
    某部组织合成作战想定背景下的演习，要求歼击机和强击机混合编队。在研究编队时，问题出来了，指挥员对自己的伙伴似曾相识，却又不甚了了，不知道应该怎么编队才好。
    在一次海空联合演习中，空中指挥员只关心自己起飞的时间、航线和到达地点，而对海军的行动和要求却不知道，更不清楚如何配合才能在关键时刻发挥航空兵突击的威力，缺乏综合判断能力。
    甚至有这样的情况，由于中级指挥员缺乏合成指挥知识，使战役指挥和战斗指挥之间协调脱节，不得不由上级指挥所和指挥员包办代替，造成不应有的越级指挥，带来了上级指挥的忙乱。
    合成知识贫乏，合成观念淡薄，合成能力不足。这一切令人汗颜，更促使“摇篮”的领导者们反思。长期以来，空军中级指挥军官的培训，主要是针对在一般条件下的战争中指挥单一兵（机）种作战进行的。这种指挥员，只能是单一型的。与外军相比，我空军不仅存在着装备上的“技术差”，更存在着人才素质上的“知识差”。世纪之交，中国空军要走向21世纪，要迎接世界军事革命的挑战，必须加速培养跨世纪的新一代空军中级指挥人才。
    于是，围绕着这一总目标和总任务，在总部和空军的统一部署下，一场具有深远意义的教学改革在空军指挥学院展开了。
    理论滞后是根本的落后
    当改革之轮启动的时候，人们开始思考这样一个问题：中东战争、马岛之战、美军空袭利比亚、海湾战争……现代战争早就频频向我们发出信号。可是，我们为什么固守着一般条件下的空中战场，依然按照这种落后的模式去培养指挥人才呢？
    是因为装备落后吗？这是一个客观原因，但决不是根本原因。
    人们想到一些事情。
    训练中，经常听到一句口号：“空中拼刺刀”。作为军人，这种勇敢精神不论是过去、现在还是将来，都是极其可贵的。但是，作为一种作战思想，一种作战理论，在现代空战的技术条件和实战环境已经发生很大变化，不仅近距格斗导弹，特别是中远距导弹在空战中广泛运用的今天，“空中拼刺刀”显然已经落后，可是，这种落后的作战理论却依然指导着训练，指导着人才的培养。
    一次次演习，空军航空兵扮演的多是配角，多是“跑龙套”。航空兵中级指挥员在演习中只是一个大飞行员，最多只指挥本兵种和本机种作战。由于在以往作战理论指导下确定的这种从属地位，在指挥人才培养上，就必然是单一型的。
    还有一件颇耐人寻味的事。一次，教员给战役指挥班的学员讲课，当讲到杜黑和他的《制空权》时，有的学员竟把这种理论当作“空中制胜论”和“唯武器论”来批判，更不用说对《制空权》一书进行系统研究了。
    这一件件发人深省的事，使人们意识到问题的症结：作战理论滞后，作战思想滞后，这是造成指挥人才培训落后的根本原因。
    高技术的战争，促进军事理论的不断创新。战前“理论战场”上无声的较量，对现代战争的胜负变得至关重要。因此，培养跨世纪指挥人才，首要问题就是创新理论，从理论上打开突破口。
    军委领导对理论滞后的问题非常重视，专门指示空军：积极克服我们的弱点，发扬我军的优势，从理论上提高。
    为了贯彻军委领导的指示，空军司令员于振武、政委丁文昌亲自抓空军军事理论研究，要求从总体上规划，战略上突破，宏观上定位。
    很快，空军建立起具有时代和我军特色的军事理论体系基本框架。
    在这一大框架下，指挥学院充分吸收了联合作战、机动战、信息战、电子战等军事学术理论研究的新成果，对作战理论进行了更新。
    新的作战理论可以概括为“四个转变”。即：由研究一般条件下的空中作战向研究高技术条件下的空中作战转变；由注重防空作战向注重空中进攻作战转变；由陆军合同作战为背景的空中作战向三军联合作战背景下的空中作战转变；由单一兵（机）作战向多兵（机）合同作战转变。
    在新的作战理论指导下，改革一步一步地向前深化。
    改革在否定中不断前进
    任何一项改革都会遇到新旧矛盾的冲突。随着改革的深化，一个突出的矛盾摆在了改革者面前：教材陈旧，必须更新调整教材体系。
    早在1987年，学院确定了以学科化教程为基础的新的教材体系的规划。可当这10本数百万字的教程编写出来的时候，时间已进入到1994年。
    这时，世界战略格局已经发生深刻变化。海湾战争的实践，使高技术条件下局部战争作为一种战争形态已经成熟，信息战争已向人们露出曙光，世界军事革命向人们发出了挑战。军委据此提出了新时期军事战略方针。
    然而，这10本教程却是一个旧框架，它里面所镶嵌的仍然是当时条件下以防空作战为主的理论，仍然是针对一般条件下的战争和单一兵（机）种作战。对高技术战争所提出的新问题，还来不及作出回答。
    可是，一些同志却要求下发部队推广使用，并为此找上级领导出面说话。
    10本教程，数百万字，七、八年的时间，大量的人力物力，还有一些同志的面子，这确实是一个相当复杂的难题。但是，战争的法则是无情的，它铁的法则是：谁落后谁将遭到淘汰。
    院党委掂出了分量。他们深知，改革就意味着某些否定。只有否定旧的，才能从旧的理论框架中走出来。因此，院党委一方面对参加编写教程同志所付出的劳动和心血给予了肯定，并给予了适当的物质奖励，同时严肃指出教程的滞后性，组织他们认真学习军委新时期军事战略方针，学习高科技知识，重新组织编写新一代指导高技术条件下作战的教材。
    不仅仅旧的思想观念形成的强大惯性会对改革产生阻力，那些由思维定势所衍生的习惯力量，因对改革漠然置之，也会自觉不自觉地对改革产生一种排斥。改革者的任务就是要善于将这种排斥力变成动力。
    当改革触及到基础理论教学时，有的同志认为，基础理论是解决最基本的战争规律的，与当前改革关系不大。对此，院党委引导他们结合本学科的任务，学习领会军委新时期军事战略方针，使他们认识到任何理论都受一定的时空条件所制约，基础理论只有解释、指导现实问题，才能证明它的科学性和生命力。使从事基础学科教学的同志以极大的热情投入到改革中去。很快，他们承担起“高技术局部战争概论”的研究和教学任务，编出了“毛泽东军事辩证法在空军现代作战中的运用”的新教材。
    在改革与创新的过程中，一个新的课程体系建立起来了。近3年来，学院全面修订教学计划、教学大纲和教材，内容的更新调整面高达60％。
    再造一个“蓝天战场”
    早在80年代，我国科学界泰斗钱学森曾提出过一个建立作战实验室的设想。他指出，作战模拟技术实质上是提供了一个作战实验室，利用模拟的作战环境，可以进行策略和计划的实验，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评价武器系统的效能，可以启发新的作战思想。
    今天，模拟对抗技术的发展正在使钱学森的这一设想成为现实。为了锻炼学员实战条件下的合成指挥能力，指挥学院建起了作战模拟对抗实验室，为学员再造出一个逼真的“蓝天战场”。
    这里有一个对抗支持系统。过去的模拟系统，敌我态势相对稳定，主要练指挥程序。这种相对刻板的程式使学员的视野和思路受到限制。现在学院拓展了模拟系统的功能，研制出对抗支持系统，具有战斗态势生成与诱导以及随机对抗智能裁决功能，使联合作战演习真正实现了“对抗”。
    这里有一支学员“蓝军”。“假想敌”变成了“真对手”，红蓝双方真正成为活生生的对手，在高技术的“战场”上斗智斗勇。
    这里可以进行战法演练。学院把战法研练作为演习的主要目的和内容。演习前，引导学员熟悉战场环境，预测敌我态势，进行战法研讨。演习中，活导活演，随机对抗，使学员在复杂的作战背景下，判断情况，谋划对策，创造性地运用战法，使作战实验室真正变成练合成指挥艺术的“蓝天战场”。
    去年12月7日，又一批学员要毕业了。他们在这里举行联合作业演习。
    看着这逼真的对抗演练，使记者看到了中国空军这场从作战理论、作战方式、作战指挥和训练方法的大转变的重大意义。
    正是在这种大转变中，一代新型指挥员在祖国万里蓝天显露锋芒。
    放心吧，党和人民！中国空军新一代指挥员，将以跨世纪军人的雄姿，走向21世纪。
〖-ZW/正文〗
