〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江/李光辉/董荣/刘召江/薛培政/李伟锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋宋元俊追捕歹徒荣立二等功
    本报讯 吴江、李光辉报道：4月15日，中国人民武装警察部队司令员杨国屏、第一政委陶驷驹、政委徐永清签署命 令，为武警上海总队司令部上尉参谋宋元俊记二等功一次。
    4月10日晚，宋元俊到机关加班途中，协助公安民警追捕抢劫出租车歹徒，被歹徒用匕首刺中胸部，身负重伤，仍以顽强的毅力与歹徒搏斗，直至将歹徒制服。武警部队党委研究决定，为他记二等功一次。与此同时，上海市政法委员会也号召全市政法干警学习宋元俊。上海市见义勇为基金会和拥军优属基金会分别给宋元俊颁发奖金5000元。
    分队长马强救出29名伤员
    本报讯 董荣、刘召江报道：某通信总站少尉军官马强，在一次车祸中不顾个人安危，抢救出29名伤员的事迹在驻地传为佳话。日前，马强所在部队为他记三等功一次。
    2月29日上午9时左右，该部五营二连分队长马强，执行完任务乘坐客车返回部队，途中发生车祸，客车翻滚到5米多深的沟底。坐在客车最后一排的马强，当即摔昏过去。当他醒来后，忍着剧烈疼痛，先后把21名轻伤员和8名重伤员全部救出，并拦了一辆五十铃客货车，分两次将伤员全部送往医院。
    武警方城县中队官兵勇擒凶犯救群众
    本报讯 薛培政、李伟锋报道：4月6日下午5时许，河南省方城县中医院门前的街道上，两名手持凶器的歹徒，气势汹汹地追赶着一个肠子流出、满脸血污的青年人。
    刚参加植树劳动归来的武警方城县中队司务长易怀兵、班长高新洲、战士李庆中和周士杰面对手持凶器的歹徒行凶，快步冲上前去。高班长一个娴熟的折腕动作，将跑在前边的歹徒手握的砍刀夺下，战士小李、小周同时上前夺下了另一个歹徒手中的匕首，分别将其制服。接着，他们又急忙将受害者抬上汽车，一直送到医院急救室的手术台上。
〖-ZW/正文〗
