〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅藏书家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记延边军分区政委高凤楼勤奋读书的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利葛美金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营读书活动RW：高凤楼/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13家新闻出版单位联合发起的吉林省首届“十大藏书家”评选活动近日揭晓，延边军分区政委高凤楼名列其中，这是他荣获全军优秀政治教员标兵、吉林省国防教育新闻人物之后，获得的又一桂冠。最近，我们来到了“凤楼书斋”，拜访了这位“军旅藏书家”。
    “凤楼书斋”原是一间十几平方米的客厅，三面墙挤满了大小厚薄不一、图案色彩各异的各类书架。因为墙面有限，书架有限，只好里外双层摆放。书斋的主人告诉我们，所藏书籍8000多册，各种杂志2000多本，其中政治类占40％，军事类占30％，文史哲等约占30％。书斋里还有一张普普通通的书桌，一把扶手沙发椅，两个单人沙发。就在这个简简单单、挤挤挨挨的书斋兼客厅里，主人常常于夜阑人静之时，在广阔无垠的书海畅游，汲取知识，陶冶情操，砥砺意志，操演甲兵……
    说起读书、爱书、藏书，高凤楼娓娓道来，谈兴很浓。他1944年出生在吉林双辽农村，父母不识字，却把对读书、对文化渴求的美德传给了他。他上小学时，语文老师不仅课讲得好，还常在上学路上给他们讲“三国”。在父母的教诲、老师的熏陶下，他经常看些民间流传的“唱本”，上高小的时候，他就读完了古典文学名著《三国演义》，并绘声绘色地讲给邻居老人和同学们听，大家听得入迷叫好，这就更激发了他读书爱书的兴趣。《青春之歌》、《林海雪原》、《钢铁是怎样炼成的》等中外名著逐渐走进了他的视野，成了他课余假日的好伙伴。到了高中，他对文科的兴趣越来越浓，尤其是对邓拓的《燕山夜话》、宋振庭的《星公杂谈》等书百读不厌，爱不释手。他认为读书很需要背诵，只有背诵才能记住，才能运用自如。直到今天，孙子、鲁迅、宋振庭等的名篇，他仍能大段大段地背诵。
    他1964年入伍，开始了军旅生涯，也开始了读书、藏书、用书的另一个重要阶段。入伍后他在某部当油机员，职责是停电时发动油机为部队供电，不停电的时候，则是他读书的黄金时间。就是那几年，他认真通读了《鲁迅全集》，做了几十万字的读书摘记和笔记。后来毛主席号召“读点鲁迅”，当时任团政治处副主任的他自告奋勇为部队首长机关讲了一课，不用讲稿，不翻书本，观点鲜明，旁征博引，赢得了阵阵掌声。由此，他爱书在部队开始出名，战士们遇到什么难题，都爱找高副主任。一次野外训练间隙，战士们看到一种样子奇特的小虫，它在沙里做窝，然后藏在沙窝下面捕捉落入的小虫，可是谁也不知道它叫什么，战士们就找到他问究竟。为了解答战士们的问题，高凤楼把小虫做成标本，附在信里向《昆虫知识》杂志社请教。很快，中国科学院动物研究所《昆虫知识》编辑部来信，解答了这个问题。信中还说：“你们保卫祖国边疆，还能抽时间了解自然，这种精神值得学习。”战士们争相传看，十分高兴。后来，他认真学习了《昆虫学》，还积累了一些与军事科学有关的昆虫知识及趣闻轶事。当有些战士认为了解昆虫没什么用处时，他就给大家讲苏联昆虫学家施万维奇的故事。施万维奇发现蝴蝶翅膀花纹的构图是迷彩伪装最理想的结构和原理，并把它运用到列宁格勒军事目标的伪装之中，为保卫当时陷于德军重围的列宁格勒作出了重大贡献。他还给战士们介绍古今中外军鸽传信、蝙蝠纵火等动物助战战例，战士们听得兴趣盎然，并从中学到不少知识。
    如果说，高凤楼开始读书是凭兴趣，那么他到部队，尤其是担任团职干部以后，就是读为需要、学以致用了。他所在部队举行“我爱边疆”讲演会，他以《爱国就要爱边疆》为专题演讲，赢得称赞。他还把驻地清末爱国志士吴大澄戍边的事迹编成教材。为了寻找吴大澄的著作《皇华纪程》，他托亲靠友，费时好久，终于在延边大学图书馆借到，细心研读。吴大澄戍边守土、抗击沙俄的精神深深感染着他。他又以《我为寸土尽寸心》为题，向官兵作了演讲。他把人才学、心理学等学科运用到政治工作中去，把人才学的基本观点编成7课教材。他这样把自己广博的知识，最新的学科成果，化作一场场内容厚实的演讲，化作一次次通俗易懂的报告。为此，他先后两次被沈阳军区和总政治部评为优秀政治教员标兵，并荣立二等功。
    因为爱读书，当然要寻书、买书、藏书了。有人给他雅号“军旅藏书家”，也有人戏称他为“书虫子”。他每月千余元的工资，买书得花去200多元。他虽然买书甚多，每次都把发票夹于书中，从不在单位公款报销。由此可见一个读书人的品格了。
〖-ZW/正文〗
