〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史新振急呼00443〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日下午，在家休假的炮兵指挥学院学员史新振，到家乡河南拓城县百货大楼购物，忽然看到地上有个深绿色的小本，拾起一看，是邮政储蓄活期存折，上面记满了存取款的数字，余额还有13224元。奇怪的是，存折上没有单位、姓名，只有00443的数字。小史想，失主丢了这么多钱，一定很着急。他站在原地，举着小本，耐心等待失主。天快黑了，小史望着街上的行人越来越少，顾不上买东西，来到拓城县电视台说明了缘由。电视台领导被军校学员巨款面前不动心的高尚品德所感动，不到一刻钟，一条招领启事通过字幕播了出来。遗憾的是，一连在节目的黄金时间播了5天，也不见失主认领。
    3月20号上午，已经返校的小史通过长途电话与家人取得了联系，告之仍没有结果。他在焦急中呼唤：00443，你在哪里？    （刘春来）
〖-ZW/正文〗
