〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老红军的人生追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史书勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于他的故事早有所闻，但真正与他相见，还是在看了由他的事迹改编的小品《三十根红布条》以后。他的名字叫苏子秀，一位在战争年代多次荣立战功的老红军。
    1964年，组织决定苏子秀离休并安排住进了南昌青云铺干休所。按说，四处奔波劳累了大半辈子的他该歇歇脚，享享清福了，老伴也乐滋滋地为他买回了钓鱼竿，准备让他好好过一阵清闲日子。可苏子秀不这样想，离休后，他给自己提出了更高的要求：“工作到头了，革命没到头，我要像雷锋那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”他自己买了扫把、竹筐和铁锨，每天坚持清扫庭院，一干就是20年。
    1984年，苏子秀被安置到他家乡的兰州军区某部咸阳干休所。干休所的南边有一条渭滨路，那儿有片空地是周围群众散步、歇息、嬉耍的场所，每天熙来攘往，游人不断。但由于没人清扫整理，这里杂物成堆，狼籍一片。为了让大家有一个良好的娱乐休息环境，他到干休所的第三天，就把清扫那里的马路、凉亭和活动空地的活承包了下来。咸阳市一副市长经常看到一位白发老人在那里打扫卫生，以为是一位尽职尽责的环卫工人，指示有关部门准备给予奖励。但当他得知这位清洁工竟是一位立有赫赫战功的老红军时，他震惊了。当即徒步登门，拉着苏子秀残疾的手激动地说：“我代表全市人民感谢您，大家都要向您学习。”
    近些年来，由于受社会上拜金主义、享乐主义思想的侵蚀，有些人的思想麻木了，有的甚至忘记了为人民服务的宗旨。在他们眼里，苏子秀成了不合潮流的“怪老头”，有的人说他“丢人现眼”，更有甚者还说他“迷魂汤喝多了，想捞取政治资本……”亲属们承受不了这种打击，劝他别扫了。但苏子秀不信邪，他说：“战争年代敌人的枪炮我都不怕，几句闲言碎语算得了什么，只要对大家有益，我就是要干到底。”苏子秀依然我行我素，挥扫自如，前前后后干了30年的“义务清洁工”。
    1992年，苏子秀获得了全国“老有所为精英奖”。去年底，又被评为“先进离休老干部”。
〖-ZW/正文〗
