〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乡土文化”热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当笔者走进某坦克师军营时，看到了一番具有浓厚乡土气息的文化活动景象：课余，官兵们解下武装带当快板，就能说段脍炙人口的快板书；操起锣鼓，就能来一段三句半；席地而坐，用挎包、水壶便开始做起妙趣横生的游戏……该师政治部主任张建华介绍说，我们驻山沟的基层部队条件艰苦，资金较少，器材、骨干也缺乏。为了因地制宜，开展好文化活动，就选取了一些简便易行、易学、易开展的具有乡土气息的项目。
    起初，部队把会吹笛子、拉二胡等传统乐器的官兵集中起来，成立了民族乐器演奏队，还把各类文体骨干集中起来，成立了篮球队、足球队、演唱队等。平时，群众性活动又鼓劲又简便易行，让官兵们把连队建设成果编成快板书、表演唱，把先进典型的事迹编成三句半、数来宝，把训练场上龙腾虎跃的场面编成趣味游戏，真正使“乡土文化”发挥出了应有的作用。某团组织的丢手绢游戏，手绢丢到谁背后，谁就起立表演一个训练动作或回答一个军事问题。某工兵营把传统的击鼓传花与知识竞赛相结合，花传到谁的手里，谁就要回答一道政治教育方面的问答……这样做，在娱乐中促进了学习和训练。该师还针对青年官兵的特点，把传统的文体活动与读好书、唱好歌、知识竞赛、演讲会等结合起来，使“乡土文化”登上了大雅之堂。官兵们高兴地说，这些活动不受场地、时间、人员的限制，随时随地都可以搞，人人都能参与，最容易形成群众性，在少花钱或不花钱的情况下，我们照样能把军营文化活动开展得丰富多采。
〖-ZW/正文〗
