〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾任四年指导员的副营职干部陈顺海主动要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到落后连队当指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/杨婷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永和、杨婷报道：北京军区某团副营职俱乐部主任陈顺海主动申请到落后的四连担任指导员。到职时间不长，连队就发生明显变化，各项工作有了新起色。4月9日，在团机关干部大会上，政委郑军辉号召机关干部向陈顺海学习，发扬他这种能上能下的精神，无论在哪个岗位上都要发光放彩。
    副营职干部陈顺海在俱乐部主任工作岗位上整整干了3个年头。他主抓部队文化工作时，热爱本职工作，积极想办法出主意，活跃了部队文化生活，连续3年被集团军、师评为先进，个人连续两年荣立三等功。他曾在指导员岗位上工作了4年，连队年年是先进，还荣立集体二等功一次。在他任四连指导员之前，四连是全团比较落后的连队，一些工作基础比较薄弱，官兵关系紧张。正当团领导选择四连指导员人选犯难时，陈顺海主动向领导表示愿到四连工作。陈顺海说：“基层和机关一个样，哪里最需要我就到哪里去干。”他向团领导提出了改变四连落后面貌的方法和建议。到职后，他积极展开各项工作，晚睡早起，一项一项抓落实。为了丰富连队文化生活，他组织成立了小乐队、演唱小组、书画小组等7个文化活动小组，使连队文化工作有了改观 。
〖-ZW/正文〗
