〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化四个教育划清是非界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/李兴富/范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白台山英雄团”加强理论灌输取得明显成效
    某药材仓库学习基本理论注重正面引导
    本报讯 万爱国、李兴富
    3月中旬，这个团党委就“四个教育”怎么深入的问题进行了细致的调查。调查表明：去年的“四个教育”使官兵的思想认识有了提高，但仍有不少人存在当兵吃亏、不安心服役、追求金钱享受等不良思想，对此，团党委经反复研究，制订了以加强理论灌输、划清是非界限为主线的教育方案。
    教育中，这个团首先采取多种形式进行理论灌输。他们精心编写了讲课提纲，由团营领导分头讲课；采取个人读书、干部辅导、理论骨干导读的形式，组织官兵学习《邓小平文选》和军委江主席的讲话以及军区编印的《无产阶级领袖人物关于人生观、爱国奉献、尊干爱兵、艰苦奋斗的论述》。针对新兵首次接受“四个教育”，组织他们学习了总政和军区编发的《革命人生观讲话》、《基层思想政治教育讲课材料》等有关教材，并举办“四个教育”基本常识讲座。通过学习，给广大官兵灌输正确的人生观、价值观、消费观和无私奉献精神，帮助官兵掌握立身做人的基本道理，打牢思想基础。
    这个团在教育中，还先后两次以正确对待人生为主题进行读书演讲和体会交流，以连营为单位进行群众性讨论，引导官兵划清讲奉献与讲实惠，追求享乐与艰苦奋斗、战友情与哥儿们义气等是非界限。
    教育期间，各级干部先后找官兵谈心146人次、对20多名问题较多的官兵进行了集体帮助。团里还通过广播、幻灯、板报、晚会等形式宣扬了40多名正确对待名利得失、艰苦奋斗、爱军精武等先进人物。
    本报讯 范时鸣
    仓库党委“一班人”认为，事物总是相比较而存在，相斗争而发展，没有误就没有正，没有丑也就显不出美。他们把一些落后的、消极的、腐朽的思想观念和行为表现拿到正确的理论阳光下曝晒消毒，变“杂草”为“肥料”，促进官兵健康成长。他们在广泛调查摸底的基础上，筛选出了有关人生价值的33道是非判别题。如“当兵学不到驾驶技术是否吃了亏”、“领导严格管理是否与自己过不去”等问题，让大家讨论，使革命人生观的道理越辩越明，一些似是而非的“歪歪理”失去市场，增强了教育的针对性、可信性，提高了官兵的免疫力。
〖-ZW/正文〗
