〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《四季风韵》誉满春城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清副主席赞扬演出精彩演员功底好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富红楠陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日晚，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清上将在成都军区政委张志坚及云南省委书记高严的陪同下，观看了成都军区战旗杂技团新创编的大型杂技晚会《四季风韵》。晚会结束后，刘华清副主席上台同演员们一一握手，合影留念，并称赞演出非常精彩，晚会很成功，还夸奖演员的功底很好。陪同观看演出的还有驻昆部队各大单位领导和部分官兵。
    这台晚会是战旗杂技团继1994年推出大型风情杂技《金色西南风》和1995年推出大型仿古杂技《华夏古韵》之后，在军区首长的关怀下新编和创作的第三部主题晚会。整台晚会再出新观念，采用新手段，追求情节化、整体化、意境化及综合化。分春、夏、秋、冬4个乐章，融中华大地东、西、南、北、中民俗文化及风土人情为一体。晚会序幕在梦幻般春绿、夏红、秋黄、冬白4色光之中开场，“四季姑娘”魔术般地缓缓走向舞台。这特殊的“四色”和“四季姑娘”，使观众联想到中华大地的四季美景。晚会第一乐章“迎春”由雨丝润春――蹬技、百子闹春――跳绳、春柳柔曼――顶碗、春波荡漾――秋千组合，以绿色为基调，整个乐章既有踏春而来的江南蹬伞姑娘，又有天真活泼闹春的西南“阿细”跳绳小伙；既有身柔似春柳的湘江淑女，又有在春色里荡漾的阿昌兄妹。第二乐章“闹夏”由清水荷花――转碟、大小县令――大球技巧、红灯明照――对手技巧组合。“红灯明照”以中原民间婚嫁风俗为素材，把杂技中双人和3人的对手技巧，与民俗婚嫁中新郎、新娘、伴郎之间的表演有机地结合起来，充满浓郁的民俗风情。第三乐章“醉秋”由浪飞黄河――钻圈、蝶恋秋黄――车技、古刹风高――爬杆、香音秋女――滚灯、醉酿金秋――高车踢碗、对顶花坛组合，以表现西北民俗民风为主题，粗犷而豪放。第四乐章“嬉冬”由心飞冬海――腾空飞杠、情系雪山――蹬板凳、冰花追红――踢毽子组合，表现了我国东北民间男女老少在冰雪晶莹世界里的欢快景象。晚会的尾场华韵高扬――大武术，则以黄河为主题和背景，象征着中华大地东、西、南、北、中是一个整体。整台晚会编排严谨、表演流畅、艺术感染力强，运用杂技表演形式融歌舞等综合艺术为一体，再现中华民族大江南北优秀的民族文化、民族风情和四季美景。
    观看晚会的国家文化部外联局领导，杂技、舞蹈、文艺评论专家们，也对这台晚会给予了高度的评价和赞扬。
    （富红楠、陈大鹏摄影报道）
〖-ZW/正文〗
