〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对上校夫妻的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹芙华林云安黄卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年老兵退伍的时候，总有几个老战士要写一封信，要痛哭一场。然而，这信、这眼泪都是为上校团长张旭和他的上校妻子卫生队副队长王晓明所写、所流。那一封封充满感激之情的书信汇成一句话：能在你们手下当兵，那是我们的福气！
    官兵们都知道，张旭团长和他的妻子王晓明同一年出生，同一年入伍，同一天走进六盘山区，同年晋升为上校军官。他们的故事就像葡萄似的一串挨一串。
    夫妻查夜
    六盘山里的风刮起来很大很大，常常吹得室外电线“呜呜”嘶叫。又一个风夜，刚从集团军开完会回家的张旭团长，几天没有见到战士，有些放心不下，他给军务股长打电话：“晚上查铺查哨由我来。”他的话被妻子听到：“天气反常，忽冷忽热，有几名战士感冒不轻，待会儿我和你一起去看看”，妻子王晓明边说边向医疗包里装药品，团长同意了。午夜零点30分，七连哨兵看见一高一矮两个人影从风中走来，多么熟悉的身影！上校团长和上校妻子与哨兵准确地交换口令后，张旭走过来紧了紧哨兵的衣领口，王晓明按了按哨兵的棉衣，询问是否暖和。此时，哨兵心里有一种说不出的温暖，精神更加抖擞了。
    营门外呼呼的寒风惊醒了感冒已久的一班班长侯卫，他忍不住地咳嗽起来。“咯吱”一声，门被轻轻地推开了，朦胧中他看到一高一矮，侯卫认出是团长夫妇。他尽力强忍着不要咳出声，用力把自己埋在被子里。这时，侯卫感觉到有一只手伸进被里，贴在自己的额头上，又有一双大手把自己露出的双脚罩在被里。一分钟后，侯卫听到了打开医疗包的声音，取东西的声音，最后，一个方盒轻轻地落在了自己的枕边，这是专门给他准备的药。屋子里恢复了平静，但侯卫的心里却似翻江倒海。侯卫知道，上校团长和他的上校妻子又要双双熬一个通宵。因为，在他四年的兵营生活中，已记不清多少个夜晚受到团长夫妇这样的关心。
    夫妻同上训练场
    每逢节假日联欢或上级来人，这个团的官兵总会情不自禁地高亢一曲改过词的《十五的月亮》：“……军功章啊，有团长的一半，也有副队长的一半……”
    记得是1995年，军区实施整旅整团的军事考核，这个团面临捧回“军事训练三连冠”奖旗的重担。
    谁料，就在考核进入精度射击时，六盘山区突然下起连绵细雨，天变得阴冷阴冷的。“雨天考不考？”考核组征求张团长的意见。“考！雨天也要考！战场上只有环境挑选人，没有人挑选环境。”张团长自信地回答，可少数战士的心里还是平静不下来。
    偶然间，雨中出现了一辆救护车，一位女军医背着卫生包，提着一瓶热水，钻进雨幕。“来，每人喝口热开水，患有轻感冒的同志吃粒感冒丸。”王晓明督促着。顿时，战士们全身升腾着一股无穷的力量。“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！”官兵们呼吼着，不顾紧贴在身上湿透的军装，在泥泞中奋力。“全团总评成绩优秀！”当集团军郑军长宣布最后考核结果时，变成“泥兵”的战士们欣喜若狂。这不仅仅是女上校军医的到来给了他们力量，更是此前无数个风天、雨天和黑夜里，团长妻子对他们无微不至的关心使他们信心倍增的结果。也就在这一年，上校团长和上校妻子被评为“优秀党务工作者”，双双荣立二等功。
    腾格里沙漠的一包消炎药
    那年，部队要配合集团军在腾格里沙漠南缘进行军事演练，张团长将带领部队担任重大课目表演。王晓明副队长坚决要跟随部队深入沙漠。团党委几位同志不同意：“沙漠不是训练场，路程这么远，风沙那么大，一个女同志能撑得住吗？”王副队长就写了份决心书交给团党委。决心书里句句是需要医疗保障的理由，团党委同意了。这使清一色的男性方阵中多了名唯一的女军官。
    “瞧！腾格里沙漠来了位上校女军官！不简单！”这在驻训的兄弟部队里也传为佳话。
    在腾格里沙漠里驻训是艰苦的，有许多战士被沙子磨破皮肤，夜晚寒流一来，又有不少战士感冒，王副队长这时成了最忙的人。她每晚一个帐篷一个帐篷地走，一个班排一个班排查病情、送药、量体温、包扎伤口，病号们这个时候都不再觉得她是一位上校军官，倒像是一位善良的母亲。
    一天晚上，公务员突然发现，从风沙中走回来的张团长腿有点拐。于是，他便偷听到了这样一段谈话：
    “……小脚趾被啥刺的，肿这么厉害？”妻子问丈夫。
    “带毒的骆驼刺。指挥部队夜间作业时，看不见从胶鞋外刺进的。”这是丈夫张团长的声音。
    “我这儿还剩一包消炎药，给你敷上。”妻子很心疼。
    “还剩一包？留着，留着！明天送给战士们用。”接下的话公务员再也没有听清，只知道帐房里一对上校夫妻为这包消炎药争了很久。最后从那间帐房里飘出一股浓烈的酒精味儿，大概是妻子在为丈夫做治疗吧！
    望着空旷而辽阔的腾格里沙漠，公务员被这对上校夫妻所感动，他默默地念叨：“记住吧，腾格里，这就是军人！”
〖-ZW/正文〗
