〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观《版纳抒情诗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廷尧是我的好友，我们常与三五知己一同拈杯侃谈，谈话气氛总热辣辣在六十五度之上。因探讨的多半是绘画，正搔在钟情之痒处，容易微熏。廷尧人敦厚，话不多，忽然从嘴里跑出些警辟的东西，用幽默包装，四座皆有一串雅怀之乐。也有红了眼吵起来的时候，我曾见廷尧与一画界亲朋对垒，直言说其近日画作有成有败，那人起初一愣，接着为自己答辩，最后把杯一摔，拉着廷尧打个“的士”到家去看全部近作，两人讨论了整整一夜，亲密有加。
    忽然酒杯前就不见了廷尧。他一身迷彩，到云贵川的热带雨林和芭蕉竹楼去了。他从不走马观花，正如杜审言感叹的那样“为造化小儿所苦”，去从天地造化之间攫取灵性和物象，归来时带来厚厚一本速写，我见到的有168幅。他将速写画稿和看到的版纳提炼、熔铸，于是我们看到了这巨幅的版纳抒情诗。这是“大江东去”般的豪放派诗篇，咄咄逼人的热带雨林幻化成笔墨交响，构图用散点透视，却浑然一体，尤难能可贵，这是对那地域、文化和笔墨整体把握的结果。因从速写写生中来，所以处处见笔，笔触坚定。泼墨处浓淡干湿，功力在此，丰富有致。在满纸烟岚之中，稍稍点染石青石绿朱砂，既显得神采飞扬，又显得神秘而深邃，使我们听到了超越物象的更加悠远的歌唱。
〖-ZW/正文〗
