〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首架超音速靶机诞生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王国祥陈友斌李文艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗靶机研制/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年4月13日，是个令人振奋和自豪的日子。
    这天，我国自行研制的集微电子、计算机、自动控制等高新技术为一体的超音速无人驾驶靶机首飞成功，实现了我国航空靶机史上一次辉煌的跨越。
    西方航空界曾经有人断言：中国20年也搞不出超音速靶机。空军某试验基地二站的工程技术人员硬是不信邪，仅用了4年多时间，就把具有世界先进水平的超音速靶机送上了天！
    一
    80年代末，随着一些新型导弹问世，空军检验导弹性能的几种无人驾驶靶机显得越来越不适应。研制与之相匹配的超音速靶机，迫在眉睫。空军科研部的领导把任务交给了被人誉为我国“研制无人驾驶靶机的先驱”、空军某试验基地二站总工程师赵煦。
    离开空军机关，赵煦昼夜兼程，急匆匆赶回戈壁滩，向二站的领导介绍了研制超音速靶机的紧迫性。
    经过一番紧张的研究论证，赵煦他们很快拿出了总体设计方案。评审会上，赵总和二站邓政委立下军令状：研制成功了，功劳属于党；研制失败了，我们愿上审判台！
    研制工作很快拉开序幕。1993年5月，赵煦带领两个技术室的10多名技术人员走出戈壁，到某航空学院做飞机自动控制系统实物模拟试验。然而，开始的数十次试验都失败了。为查找原因，赵总坐卧不安，就连吃饭走路也在寻思，常常走着走着就撞到了墙上、树上。一次，他不慎把腿扭伤，不能行走，就每天让同志们用自行车把他驮进试验室。后来由于腿瘀血严重，被迫住进了医院。同志们不怕麻烦，每做完一次试验，就到医院给赵总送一次数据。经100天艰苦奋战，试验终于获得成功。消息传进大漠，二站官兵士气大振。
    二
    夜，已经很深了。无人机总体室原主任林卫东的双眼仍紧紧盯着电脑屏幕，两手不停地按打着键盘，他正忙着搞靶机飞行轨道计算。
    林卫东加夜班忘了告诉妻子。妻子早晨赶到早操现场仍未见到林卫东的踪影，心里慌了起来，直奔他的办公室。推门一看，她惊呆了：桌子上的电脑打开着，林卫东仰面躺在冰凉的水泥地上。攻关后期，林卫东和现任室主任朱学锋几乎吃住在办公室，常常昼夜连轴转。
    超音速靶机需要高灵敏度的遥控接收系统，谁来干？高级工程师李宏斌主动请缨，他说：“我若一年研制不出来，甘愿受罚！”为了集中精力搞科研，他请求站党委免去了自己技术室主任的职务。李高工不负众望，很快研制出了新型遥控发射机和遥控接收机。研制靶机地面滑跑纠偏系统，又是个高难课题。为了集中精力攻下这个堡垒，高级工程师滕忠民把患病的妻子和年迈的父亲送回老家，在通宵达旦完成设计之后，又拖着疲惫的身子来回奔波于成都、武汉、南京、西安等地测试，乘车买不上座号，就挤站在硬座车厢里，有时车站候车室就成了他的免费旅店。新型自动纠偏系统终于研制成功，滕忠民却瘦了一圈。
    哪里最困难，哪里就有技术室主任领头攻关的身影。自动驾驶仪室原主任瞿勤，就是一个突出代表。他担负研制的自动飞行控制系统，是个极难攀登的领域。据介绍，西方某国在研制此系统的试飞中曾摔掉飞机38架，连该项目也被摔掉了。瞿勤他们明知山有虎，偏向虎山行，对无人机起飞着陆、跨超音速控制以及回收控制等难点，进行了十分艰苦的探索。正课时间不够用，他们就占用业余休息时间。每加一次班，瞿勤的妻子就记一次，几年下来，她已记了800多次。就在瞿勤全身心投入“油门位置随动控制”设计方案时，两封加急电报接踵而至：弟弟患脑癌过世，岳母患脑血栓病危。怎么办？瞿勤含泪把两封电报往兜里一揣，又投入到紧张的攻关之中，保证了飞机控制系统研制按时完成。
    总工程师赵煦在超音速无人机研制中，肩负着总体设计重任，8个系统的研制和10大技术难题的解决，无不凝聚着他的心血和汗水。超音速靶机起飞能否顺利脱离地面升空，是航空界公认的一大技术难题。为找出解决的门道，赵总每天只睡4个多小时。白天只要有部队飞机飞行，他就拿着秒表和记录本赶到机场，从飞机起飞滑跑、拉杆、抬前轮、离地等所用时间，都一一仔细记录下来。超音速靶机顺利脱离地面这一难题，就这样被赵总攻克！
    三
    1994年，超音速靶机的研制工作终于进入验证、试验的最后冲刺阶段。
    外型美观的超音速靶机组装完毕后，首先需要作自动滑跑试验。做此试验，要有人坐在座舱里观察靶机滑跑中各种仪表的反应，这样当自动系统失灵、即将出现危险时，可改为人工操纵。人们知道，这是一项极为危险的试验，控制不好就可能机毁人亡。
    谁来当试滑员？“这危险，我来干？”正当基地和二站为选挑合适人选为难时，原机务大队长阮波主动请缨来了。通过简单的飞行原理学习和演练，阮波开始了第一次试滑。那天，他沉着地跨进靶机座舱，两眼死死地盯着仪表。靶机开始滑跑，在场人的心在紧缩着。高速滑跑的飞机左右摇晃几下，突然向跑道边沿窜去。就在飞机即将冲出跑道的瞬间，阮波迅速做完了收油门、关自动驾驶仪、刹车等一系列动作。飞机徐徐停在了跑道边上，阮波被冷汗浸透了衣衫。
    险情未能使阮波退缩。研制人员将靶机有关仪器重新调试后，阮波又冒着生命危险跨进座舱，先后完成了20个架次的滑跑，为超音速靶机顺利升空取得了大量可靠数据。
    研制人员在共同研究方案。  李文艺摄
〖-ZW/正文〗
