〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看轻“身外之物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身外之物”，顾名思义，就是自己身体以外的东西。而大家约定俗成的意思，则主要是指名、利二字。这两样东西，虽是“俗物”，但只要食人间烟火，就离它不了。既然难以“免俗”，就有一个如何看待身外之物的问题。不择手段，追名逐利，自然要不得；视若敝屣，不屑一顾，也不大现实。依我观之，以“看轻”二字来对待，最为适宜。看轻身外之物，不是不要，而是不刻意追求，得之淡然，失之泰然。
    比如说，破财消灾，多年积蓄一旦化为乌有，好似楚霸王退到了乌江，曹孟德大败于赤壁，与其慨然“玉碎”，去作什么“鬼雄”，不如自慰一句：钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，多了多花，少了少用。于是如释重负，心态自然平和，从从容容再创新业。
    又如，学富五车，著作颇丰，职称却未评上。悻悻然，愤愤然，然而生气换不来职称，“牢骚太盛”须“防肠断”，此时此刻，也须想得明白：“教授”、“高工”之类乃身外之物，虚名耳！职称不完全代表水平，也不等于知识，只要自己上不愧党，下不愧民，曲直自有公论，何必撕破脸皮，去争他个寸短尺长。
    再如，恋爱受挫，情人另觅新欢。恨有何用，嫉又何益。殉情？不值。报复？不智。俗哭无泪、柔肠寸断时，不妨听人一劝：固然“爱情价更高”，毕竟也是“身外之物”。既然人家心不属你，强扭的瓜有何滋味。况且，十步之内必有芳草，何愁天下无知音。
    以此类推，精心准备考军校，却不幸落榜；政绩卓著、官兵拥戴，职务却迟迟不动；献身文学、勤奋耕耘，投稿却屡屡不中；退休在家，人走茶凉、门可罗雀。林林总总，反正人处逆境，身受挫折，郁不得意时，用“看轻身外之物”的态度劝人慰己，虽不能起沉疴于危难，挽狂澜于既倒，但也多少能化焦躁为冷静，变颓唐为振作，以重新调整身心，鼓足勇气，直面人生，静观云卷云舒，花开花落。
    看轻身外之物，是人生的大智，它能帮人走出困境，能使人战胜诱惑。但“看轻”二字，说说容易，真要身体力行，也不是那么简单的。毕竟，功名、利禄、金钱、美色这些“身外之物”，样样都很“实惠”，很诱人，没有发自内心的彻悟和豁达，是难以“看轻”、不为其所累的。
〖-ZW/正文〗
