〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练不图表面热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/落实新大纲/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度开训不久，记者所到的几个团的训练场标语夺目，彩旗飘扬，各连队之间，一开始就为争夺每月一评的训练流动红旗你追我赶。
    某团二连为了早出好成绩，基础课目刚开始就每天一小考，一周一大考，训练进度每日有加，新训练大纲以外的训练内容也不断增加。有的团队找难点，忙突击，训练场上热火朝天。
    这种盛况倒让记者想起前几年，每逢开训、集训、比武、演习，天上飘着气球助兴，地上标语彩带点缀，表面上轰轰烈烈，实际上收效不大。训练场如同战场。打起仗来是不看你的场面、声势和花架子的，那是真功夫的抗衡，那是生与死的较量。
    尤其今年是按新大纲训练的第一年，许多课目之新、之难、之高，都是要花一番真功夫去扎扎实实磨砺的。比如特殊条件的射击训练、野外生存训练、对抗训练等等，是过去很少搞过的。尤其是开训初始的打基础阶段，频繁组织考核、盲目追求训练进度等等，都会造成训练内容不扎实、训练质量难保障。
    关键还是组训的各级领导机关，如果没有正确科学的指导，将影响一年的训练质量。某团开训至今急匆匆、闹哄哄的训练，尽管流动红旗争来夺去，可结果却是少数冒了尖，多数落了伍。一些师团的领导也感到落实新训大纲最急需的是一种求真求实的作风，不能只图表面和形式上的热闹。
〖-ZW/正文〗
