〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与叶利钦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/卢劲/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方决定建立和发展中俄两国战略协作伙伴关系，全面发展各领域的合作
    两国最高领导人还就双边合作的重要举措、国际形势、重大国际问题和共同关心的其他问题广泛、深入地交换了意见
    新华社北京4月25日电（记者杨国钧、卢劲）国家主席江泽民今天在人民大会堂与俄罗斯总统叶利钦就建立和发展中俄两国战略协作伙伴关系，加强两国在各领域的双边合作进行了内容丰富的会谈。
    在长达两个小时的会谈中，两国最高领导人还就双边合作的重要举措、国际形势、重大国际问题和共同关心的其他问题广泛、深入地交换了意见。
    江泽民首先代表中国政府和人民对叶利钦总统的来访表示热烈欢迎。他说，叶利钦总统的这次访问是两国关系中的重大事件，必将推动中俄关系持续、深入地向前发展。他相信叶利钦总统的来访一定会取得圆满成功。
    叶利钦总统说，他与江泽民主席进行了很好的小范围会谈。两国即将签署的联合声明使俄中关系向前迈出了重要的一步。叶利钦总统高度评价了俄中伙伴关系。他说，俄中发展面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，是俄中两国作出的战略选择，符合俄中两国的共同利益。他认为，俄中两个友好大国间不存在任何问题，“我们之间的关系是完全平等、相互信任的战略合作关系。”
    叶利钦总统说，俄中两国即将签署一系列合作协定，这些协定的签署必将大大推动两国在各领域的合作关系。
    会谈中，双方一致同意建立两国领导人之间的定期会晤机制。两国领导人都认为，这种相互间保持经常性接触的作法对发展两国关系具有重要意义。两国领导人还同意成立中俄友好、和平与发展委员会，以推动两国睦邻友好互利合作关系的发展。
    江泽民主席说，近年来，两国领导人之间常来常往，通过双方的共同努力，两国在政治、经贸、科技、文化等领域的交往取得了长足的进展。他说，中俄关系已经有了稳固的条约法律基础，联合声明和联合公报确定了两国关系的基本原则和发展方向，中俄睦邻友好、互利合作关系正在不断加强和深化。江泽民指出，这种新型的面向二十一世纪的战略协作伙伴关系是中俄两国共同作出的“正确的历史性选择，完全符合两国人民的长远利益，完全符合冷战结束后世界形势和国际关系的客观规律和要求。”江泽民说，中俄作为两大邻国和联合国安理会常任理事国，不断加深相互信任，扩大互利合作，不仅对中俄两国是重要的，对世界也是重要的。他说，“我们真诚希望中俄两大邻国世世代代睦邻友好、相互尊重信任、平等互利合作、共同发展繁荣。”他强调，中国人民愿意永远做俄罗斯人民的“好邻居、好伙伴、好朋友。”
    会谈中，两国领导人对双边关系发展的前景充满信心。他们认为，发展中俄关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。
    在谈到两国经贸合作时，叶利钦总统说，俄中两国经贸关系已有了较大的发展，但与两国总体关系的水平和拥有的潜力还很不适应，应进一步加强在这方面的合作。
    江泽民主席说，经过双方共同努力，双边贸易额出现了回升，但增长势头确实还不够稳定。他说，中国十分重视发展中俄经贸和科技合作，愿意在规范和有秩序的基础上鼓励中国大企业、大公司与俄方开展多种形式的合作，认真落实已经签署的各项协议，并进一步拓宽合作领域。
    叶利钦总统说，5国元首将于明天在上海签署边境地区军事领域信任协定，这是一个创举，具有重要意义。
    江泽民主席对此表示赞同。他说，“这是我们在建立相互信任方面采取的又一重大举措，是我们对亚太地区的安全与稳定所作出的实际贡献和有益的探索。”他指出，协定的实施将促进中俄两国及其相邻地区的安宁和发展，增进5国人民间的友谊。（下转第四版）
    江泽民主席说，目前，中俄两国正就裁减边境地区军事力量问题进行谈判，相信双方代表团会加紧谈判，尽快达成协议。他强调，“中国现在不会，将来也不会对俄罗斯构成威胁。”
    在谈到北约东扩问题时，叶利钦总统说，俄罗斯坚决反对北约东扩，并将采取相应的措施。他说，“北约东扩将导致欧洲的分裂。”江泽民主席对俄罗斯在北约东扩问题上的立场表示理解和支持。他认为，冷战结束以后，军事集团的扩展不符合当今世界的潮流。
    叶利钦总统表示，俄罗斯坚持“一个中国”的立场，认为台湾是中国的一部分，不会同台湾发生任何形式的官方关系；西藏是中国领土不可分割的一部分，俄罗斯在这个问题上的立场是坚定、明确的。江泽民主席对此表示赞赏。
    在谈到国际形势时，江泽民主席和叶利钦总统都认为，冷战后，尤其是近年来，各种力量不断分化和组合，世界多极化趋势加快发展；谋求和平与稳定的国际环境、促进本国的发展与国际合作以及谈判解决争端已成为当今世界的主流。但天下并非平安无事，有些势力违背历史潮流，坚持冷战思维，推行霸权主义和强权政治，利用各种借口干涉他国内政的趋势有所发展。这些已成为世界及地区不稳定和导致国家关系紧张的主要根源。
    中俄双方主张建立公正、合理的国际政治、经济新秩序，其核心是平等相待、相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政，各国人民有权根据本国国情选择自己的社会制度和发展道路。
    双方还一致希望朝鲜半岛保持和平与稳定的局势。江泽民主席表示，中国支持俄罗斯加入亚太经济合作组织。江泽民主席还表示，车臣问题是俄罗斯的内政，外国势力不应干涉。叶利钦总统对此表示感谢。
    会谈前，叶利钦总统向人民英雄纪念碑献了花圈。
    江泽民主席同叶利钦总统在北京人民大会堂举行会谈。 新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
