〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡燕红梁清华何进曹学昱孙转社唐振宇高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海医专毕业学员赴南海海域实习
    海军医学高等专科学校180名毕业学员，于4月15日赴南海海域，进行为期15天的海上实习。       （胡燕红）
    C-L短柱人工心瓣通过国家鉴定
    由第二军医大学长海医院和有关单位联袂攻关研制的我国最新一代C-L短柱人工心脏瓣膜日前在上海通过专家鉴定，其性能达到国际先进水平。（梁清华）
    南政院政工系十队被评为先进单位
    南京政治学院政工系十队注重抓好学员队多项建设，日前被总政评为基层建设先进单位。        （何 进）
    装甲兵工程学院抓新装备教学建设
    装甲兵工程学院积极进行新装备教学建设，先后投资购置了数种新型战车发动机及其主要零部件，编写了20余万字的新装备教材，制做了400余张新装备教学幻灯片，基本形成了新装备的教学能力。（曹学昱）
    军械工程学院研制成地炮维修工具
    我军新型便携式地炮维修系列工具，日前在军械工程学院研制成功，并通过总部专家组的鉴定。 （孙转社、唐振宇）
    炮院学员业余写稿见报多
    炮兵指挥学院组织学员业余写稿，仅去年一年就被地市级以上的报刊、电台采用470余篇。  （高 岭）
〖-ZW/正文〗
