〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国外长共进工作早餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普里马科夫说：“叶利钦总统对昨天晚上江泽民主席举行的宴会的气氛很满意。这种友好的气氛反映了俄中两国关系的特点。”他说，俄中之间存在着广泛的共同利益，两国没有根本的利害冲突，因此有着进一步发展双边关系的良好条件。他指出：“俄中两国都认识到发展双边关系的重要性，发展这一关系不是权宜之计，这一点很重要，我们对俄中关系的前景充满信心。”
    钱其琛对普里马科夫的看法表示赞同。他说，叶利钦总统这次率庞大的代表团访华，说明两国关系已经发展到一个新的水平。这是双方共同努力的结果，来之不易。中俄关系是面向二十一世纪的，中方愿意进一步加强两国在双边领域及国际事务中的合作。
    两国外长一致认为，冷战结束以后，世界多极化发展是不可逆转的客观趋势。在这一过程中，国家与国家之间不应采取对抗的政策，不应将自己的观点强加于人，双方反对任何国家干涉他国内政、垄断国际事务的企图。
    两国外长还认为，中俄双方进一步加强建设性伙伴关系是具有战略性的，但寻求广泛的共同利益和密切的合作并不意味着中俄两国会结盟。中俄关系的发展不针对任何第三国。两国不会对任何其他国家构成威胁。两国外长还表示要进一步加强两国外交部之间的合作。
〖-ZW/正文〗
