〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军旅之声》受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅之声/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日晚9点，从北京音乐台强大的电波里传出雄壮、动听的军乐声。“讲述军人的故事，坦露军人的心声，展示军人的风采，高唱军人的颂歌”――主持人毕飞满怀激情地道出了《军旅之声》的宗旨。就这样，一个为兵服务的广播节目诞生了。它为北京音乐台和解放军报文化部联合举办，是和平时期军民鱼水深情的结晶。
    《军旅之声》节目播出后，牵动了无数军人和老百姓的心，收到了许多来信。一封信说：“我们是河北廊坊师专的一群学生，在众多的节目中终于有了一方绿色军营的天地，的确让我们这些向往军旅生活的青年人激动不已。”在某大饭店作人事经理的朋友来信说：“当主持人宣布本期节目结束时我已泪流满面，因为儿子已去西藏当兵3年。”顺义86648部队的王志兵听完节目连夜提笔，他说：“真不知怎么感谢《解放军报》和北京电台为我们当兵的办了这个节目，我会用津贴费买来磁带，把每一期的节目录下来，因为退伍回到遥远的故乡就听不到了。”北京辽宁饭店歌舞厅的员工为支持这个节目，星期天加班免费为爱唱歌的军人们录音，……
    《军旅之声》节目将更好地办下去。主持人毕飞说，他将在《解放军报》的大力支持下，拓宽视野，丰富内容，活跃形式，在条件许可的情况下，带着厚望去北疆边陲，去南国哨所，去沙漠腹地，为那些当兵的人服务。  （闻 毅）
〖-ZW/正文〗
