〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队四个教育教材进入地方大学课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆十所高校借鉴成都军区某团开展爱国奉献教育经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金野、特约记者李福春报道：4月8日上午，重庆地区的西南师范大学、四川外语学院等10所高校的17名教师，又来到成都军区某团，再次向该团政委傅国柱、政治处主任文晓光请教怎样进一步上好爱国奉献教育课。这已是他们第4次来这个团取经了。
    去年老兵退伍前夕，这个团有108名家住上海、广州、深圳等沿海地区的老战士主动要求再留队一年为部队做贡献。这件事被新闻媒介报道后，在驻地10所高校引起了强烈反响。一些大学教师纷纷来该团请教，得知这个团官兵有这么高的觉悟，得益于他们贯彻江主席指示，大力开展“四个教育”，特别是爱国奉献教育。于是他们把该团政治处编写的《为什么要来当兵》、《为谁当兵》、《怎样才算是个合格兵》3本教材带回去，作为基本教材，在毕业班开设了爱国奉献教育课。这些院校还把该团在官兵中开展的“我与改革共命运”和“后天下人之富而富”征文专题讨论引入大学课堂，在毕业生中开展讨论；请主动要求留队的老战士向毕业生介绍经验体会。
    据四川外语学院英语二系张冰老师介绍，这一系列教育活动，在毕业生中收到了明显成效。到目前为止，全系已有13名毕业生自愿申请到艰苦、贫困、边远地区去实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
