〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民叶利钦签署中俄联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席两国十几项合作文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/签字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电（记者杨国钧、卢劲）中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦今天上午在这里共同签署了《中俄联合声明》。
    江泽民主席和叶利钦总统是在人民大会堂进行了两个小时会谈后签署这份声明的。随后，两位国家元首还出席了两国十几项合作文件的签字仪式。
    中国国务院副总理兼外长钱其琛同俄罗斯外长普里马科夫签署了中俄两国政府关于建立直通保密电话通信线路的协定。仪式上签署的其他协定还有：中俄两国政府关于在知识产权保护领域合作的协定，两国政府和平利用核能合作协定，两国政府关于共同开展能源领域合作的协定，两国政府关于兴凯湖自然保护区协定，两国政府在外汇监管领域合作及互助协定，两国政府进出口商品合格评定合作协议，两国政府关于反不正当竞争与反垄断领域合作交流协定，两国政府关于禁止非法贩运和滥用麻醉药品和精神药物的合作协定，两国政府1996年经济贸易合作议定书，中国国家体育运动委员会与俄罗斯国家体育和旅游委员会体育合作原则协议，中国国家核安全局和俄罗斯核辐射安全局核安全合作议定书。
〖-ZW/正文〗
