〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见叶利钦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲张典荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李鹏/乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天在这里与俄罗斯总统叶利钦进行了亲切会见。李鹏表示相信叶利钦总统此次访华将有力推动两国关系达到新的水平。他说：“我们同意与俄罗斯发展面向二十一世纪的平等互利、相互信任的战略协作伙伴关系”。
    李鹏对叶利钦来访表示热烈欢迎。他对继去年6月访问俄罗斯与叶利钦总统会面之后他们再次见面表示非常高兴，并对叶利钦总统为增进两国人民的传统友谊和发展两国关系所作出的积极努力和贡献表示“高度赞赏”。
    李鹏说，今天上午江泽民主席同叶利钦总统举行了意义深远的正式会谈。我们一向认为，中俄两个大国保持和不断发展长期稳定的睦邻友好关系、并在国际事务中加强合作与磋商，不仅符合中俄两国的利益，而且有利于世界的和平与稳定，也顺应了世界向多极化发展的大趋势。他指出，对世界和平及安全而言，这种趋势“要比由一国发号施令好得多”，我们对俄罗斯反对北约东扩表示理解。
    李鹏说，中俄在国际事务中有着良好的合作，这种合作不针对任何第三方，完全是为了维护世界和平和稳定。他说：“我们希望这种合作能进一步得到加强。”
    叶利钦总统说，他很高兴同李鹏总理再次见面，并期待此次访华能对发展两国关系作出贡献，使俄中关系提高到新的水平。他说，他同江泽民主席举行了“成功的会谈”，双方不仅讨论了当前的两国关系，而且探讨了进入二十一世纪后俄中的合作，
    双方同意两国建立平等、信任的面向二十一世纪的战略协作关系。他说，俄中双方在双边和国际问题上有许多共同点。俄方赞赏中方为发展俄中关系所作出的巨大贡献，希望两国领导人今后建立更为密切的定期会晤，这对两国关系具有特殊的重要性。李鹏还说，中国政府十分重视发展同俄罗斯的经贸合作关系。两国有着漫长的边界，经济互补，开展互利互惠的经贸合作潜力很大。他说，我们应鼓励双方大企业、大公司规范、有序地开展多种形式的合作，认真落实已签署的各项协议，进一步拓宽合作领域。俄方在水电建设领域有丰富的经验和先进的技术，中国欢迎俄罗斯参加三峡工程建设的投标。
    叶利钦说，俄罗斯同中国的经贸合作正在不断发展。俄罗斯希望在诸如三峡工程、航天、能源等方面同中国加强合作，并希望双方努力扩大贸易额。
    会见是在钓鱼台国宾馆进行的。同时，李鹏总理的夫人朱琳同叶利钦总统夫人奈娜也进行了亲切会见。
    据新华社北京4月25日电（记者 张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见俄罗斯总统鲍里斯・叶利钦时说，中俄面向二十一世纪的建设性伙伴关系符合两国的根本利益，有利于世界的和平与稳定。
    乔石对叶利钦总统的来访表示热烈欢迎。他说：“我非常高兴有机会在北京同总统阁下再次会晤。我刚刚成功地访问了贵国，在贵国受到热情友好的接待，并同总统阁下进行了富有成效的会见。”
    乔石说：“在总统阁下首次访华以来的3年中，我们两国在政治、经贸等各个领域的合作都取得了很大的成就。我们对总统阁下为推动两国关系的发展所作的积极努力及贡献深表赞赏。”他说，实践证明，由两国领导人共同倡导并积极推动的两国面向二十一世纪的建设性伙伴关系，完全符合中俄两国和两国人民的根本利益，有利于世界的和平与稳定。
    乔石指出，叶利钦总统此次来访，为巩固和加强两国人民间的友谊给予了新的推动。他表示相信，两国今后在各个方面、各个层次的往来与合作将会越来越富有成果。他说，两国立法机构之间可以相互学习、互相借鉴，共同为两国关系的进一步发展作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
