〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百“女”敬老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/夏飞文/张志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，人们不怎么讲“多子多福”这句老话了，可武汉市劳动敬老院的老人们偏说他们“多女多福”。不信你看：
    镜头一：3月20日下午，83岁的杜全祖望着4个新“女儿”――小梁、小赛、小吴和小赵，两眼笑得眯成了一条缝儿。
    自打1986年武汉市劳动敬老院挂牌，武汉通信指挥学院通信站就和敬老院“结了缘”。10度寒暑10茬兵，前后100多名女兵无微不至地关心照料老人们，从未中断。老人们与“女儿”们的感情日增月深。
    镜头二：“女儿”唐伟青站长从家抱来自己母亲的衣服，先给当了一辈子保姆的夏太婆洗脸、梳头，然后帮她从里换到外。年近八旬的老人照着镜子，呜呜地哭了……
    从10年前第一次到敬老院起，唐伟青已记不清往敬老院跑了多少趟。当年的见习军官已成长为副营职站长，职务变了，唯有一件事10年不变，那就是和姐妹们去敬老院尽“孝心”。
    镜头三：一只大盆里坐着患老年痴呆症的太婆童发生。柳微等几名女兵给她洗头、搓背。忙了个把钟头，老人舒舒服服睡着了，几个姑娘胳膊腿都酸痛了。
    敬老院老人们最大的有88岁，最小的也70好几。给她们洗澡可不是谁都敢碰的大难题。通信站的女兵们经常前往为老人们洗澡或接老人去学院洗澡。
    镜头四：161医院大厅。80岁的阮玉琴看着打了石膏的手，拉着刘洪敏等3个“女儿”的手哽咽着说：“不是你们，我这手不晓得还能不能用。”
    阮婆婆手腕骨折后，被细心的小刘、小郑、小陈3个“女儿”发现了，二话没说，用自行车推起阮婆婆走了几站路，到医院拍片、治疗，还替老人付了医药费。
    镜头五：80多岁的毛美芝坐在汽车上不住地笑，两只失去光泽的眼睛随着“女儿”的指点，忙不过来了：新立交桥、新火车站……
    每年春秋两季，“女儿”们都要想办法送老人们去春、秋游。每逢这样的好日子，老人们兴奋得跟孩子似的，天不亮就起床在门口等着。
    10年来，许多人退伍离开了武汉，但“女儿”们的故事还在继续……
    （赵 明、夏飞文、张志远）
〖-ZW/正文〗
