〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次梳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，阳光依然那么灿烂。而你，只有23岁的你，却已走到了人生的尽头。望着你闭合的双眼，我忍不住泪流满面。我和护士长一点一点地为你擦净身体，换上你那套一直舍不得穿的崭新的军装。在灵车把你带走之前，我最后为你梳理那稀疏的头发，我知道，你是那么爱美。
    望着渐渐远去的灵车，悲伤的思绪在我眼前纷飞。两个月前，刚刚转为志愿兵的你，是那么的意气风发，笑意整天写在你的脸上，1.75米的个头配着合体的军装，尽显你的潇洒和伟岸。万万没料到，幸福几乎与灾难同时在你身上降临，当你带着来自老家的未婚妻到医院做婚前体验时，医生竟在你的颌下摸出两个肿大的淋巴结，望着医生复杂的表情，你感到忐忑不安，那时你怎会想到，一种恶性淋巴瘤的绝症早已在你的体内潜伏并蔓延。
    经不住你的左问右缠，医生只好婉转地告诉你实情。医生知道，对于你这样较真的人，与其让你在困惑之中痛苦，不如让你直面灾难。残酷的消息对于将要步入洞房的你无疑是五雷轰顶，你躺了两天，未婚妻不知所措地默默陪了你两天，尽管你内心是那样的疼痛，可你还是好言劝走了未婚妻。你后来对我说：“她是个老实纯朴的姑娘，我不能害她。”你说得很平静，可我听了却感到无比的沉重。当你来住院时，你似乎已战胜了绝望和怨恨，你和病友一起下棋、打扑克，你还当起病室的班长，主动打扫病房的卫生，组织战友们开展文娱活动，在你的脸上读不到忧伤。
    作为护士，我发现了你很爱美的秘密。当化疗使你一头浓密的黑发渐渐脱落时，当癌细胞日渐消耗你的肌体时，你常从枕下拿出一面小圆镜，对着它梳理梳理越来越少的头发，发出几声叹息。你说你多么想穿上那套崭新的军装出去走走，可那时你已无力下床。在你最后的几天里，你的手臂已无力抬起，我每当为病人做完治疗总要抽时间在你的床前坐坐，为你梳梳头，帮你理理最后的思绪，你连连重复“谢谢”两个字。
    那天，你似乎预感到了什么，固执地坚持亲手整理床头的物品，你吃力地抹平枕边那本《血祭唐古拉》起卷的书角，我看到扉页上有你的绝笔：“生命含辛茹苦，但对我依然无限宝贵……”那时的我突然双眼发湿。
    在你生命的最后一刹那，你抓住了我的手，抓得好紧，好紧……你走的悄然无声，似乎与壮烈无缘，但作为共和国的军人，你在与疾病搏斗中依然显示出了你的勇气与伟岸。
〖-ZW/正文〗
