〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋祖英情注“希望工程”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国唱片深圳公司近日出版发行了宋祖英的又一张激光唱片，封套上标写着“中国首张全部利润捐献给‘希望工程’的CD专辑”。据悉，这在我国演艺界尚属首例。
    海政歌舞团国家一级歌唱演员宋祖英是广大观众和部队指战员喜爱的一位演员，她以甜润清脆的歌声和朴实大方的表演而赢得许多赞誉。此次出版的这个CD专辑，收录了最新演唱的15首歌曲。其中有兵味很浓的军营抒情歌曲，如《英雄》、《兵哥哥》。前者是一首非常大气、歌唱新时代英雄的歌曲，已在电视广播里多次和观众见面。后者一经问世，很快就在广大指战员中传唱，被歌坛誉为90年代的兵歌。这个专辑中还有一部分乡情味道非常浓烈的抒情歌曲，如《弯弯的歌》、《月下情歌》、《辣妹子》、《送给妈妈的茉莉花》、《远方的客人请你留下来》、《小背篓》、《山水是朋友》、《长大后我就成了你》等，其中有不少观众已在MTV或一些大型晚会中见过或听过，都可谓近期歌坛优秀的歌曲。
〖-ZW/正文〗
