〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一见战士便动情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱砂演出小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周周王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱砂第一次到基层演出，面对一张张纯朴憨厚的脸庞，热烈真切的掌声，激动得热泪盈眶。为了报答官兵这分真情，她用歌声来表达心声。有一次，朱砂连续独唱了7首歌，战士们的手掌拍红了，她的喉咙也唱哑了，但她仍然很高兴。当得知基层官兵文化生活单调，有一个连队为赶来看演出，竟提前两个小时起床走了三十多里山路，朱砂的心灵受到强烈震动。她说，军队的歌手，必须把部队作为实践艺术和人生价值的主舞台。从那以后，只要团里组织下部队演出，朱砂总是踊跃报名，一次不落。今年春节，团里决定组织演员到基层部队和官兵共度新春佳节。在此以前，她家乡的电视台春节晚会剧组早和她联系，让她参加演出，朱砂却毫不犹豫地留在团里，大年初一到初四和基层部队战士一起度过了快乐的节日。
    为边防战友送去笑语歌声，这是朱砂当兵后的最大夙愿。一次，朱砂随团来到内蒙古锡林浩特军分区。一路上，朱砂暗下决心，一定要好好露一手。谁料，由于长途跋涉，过度疲劳，她病倒了，恶心、呕吐不止。团里同志都为她捏一把汗，劝她留下休息治疗。朱砂却咬了咬牙硬是挤上了去边防连队的汽车。短短十几天，行程千余里，足迹遍及边防数十个小远散单位。在某团再次唱起《老乡见老乡》时，朱砂的真情感动了台下的观众，都说：战友情，胜过老乡情啊！
    朱砂在我国演艺界早已知名（她曾是全国民歌精英赛金奖得主），但为了更好地为战士服务，她平时总是见缝插针拜军队老文艺工作者为师，虚心听取战士对个人演唱风格的意见。在她下部队演出的行囊中，总忘不了带着一本笔记本，现在上面已密密麻麻记下了她下部队演出时的感受以及战友们的意见。一次有人给朱砂写了个条子，说她舞台风采不够“军味”，学生味太浓。朱砂一阵脸红后立即注意改进，从一点一滴做起，严格按军人标准磨练自己；有的说她演出军歌唱得不多，她立马学唱了几十首部队官兵喜爱的军旅歌曲，并试着自己动笔创作部队歌曲，以满足官兵需要。
    为战士演唱，加深了朱砂对军人的理解，密切了她和基层官兵的真挚感情。部队官兵来信提出的各种各样的问题，她都耐心解答。官兵们托办的事情每件都认真对待。有一位边防战士酷爱文艺，请朱砂买一套自学音乐的丛书。朱砂一大早骑自行车跑了四家书店买齐，并立即寄往边防，那个战士收到书后非常激动。还有一次，朱砂坐地铁去上班，同车的一战士的一箱苹果因拥挤散落一地。小战士弯腰捡苹果，周围少数乘客不帮忙反而用脚踢苹果。朱砂见状，挺身而出，一句“当兵的奉献了青春难道还要奉献人格吗”的责问，使那些对战士无礼的人，个个呆若木鸡，自惭形秽。接着朱砂帮助战士把苹果捡到箱里，提前下车送他上了公共汽车，令这位战士感激不已。
〖-ZW/正文〗
