〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士黄朝谷当兵12年；代理排长8年；战士称他是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不穿干部服的好“干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平洋/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周平洋、特约记者陈世荣报道：当兵12载，代理排长8年。成都军区某部警卫连专业军士黄朝谷不计名利，默默奉献，以出色成绩赢得官兵“不穿干部服的好‘干部’”的赞誉。
    管兵，黄朝谷堪称严师。爱兵，黄朝谷胜过兄长。黄朝谷在平常工作中十分注重用自己的“身教”，在战士中树立“官”的威信。擒拿格斗训练，两三个战士不是他的对手；实弹射击，他次次成绩优秀；单双杠上，他完成7个练习动作标准利索。战士们还看到种菜地铲子不够用，用手扒土盖粪的是“排长”；粪坑里头的粪掏不着，光脚板下坑掏的也是“排长”；疏挖大观河，在冰冷刺骨的河水里连泡7天，胯部溃烂的还是“排长”。
    黄朝谷当兵12年，先后被评为优秀士兵、优秀班长、优秀党员；为“官”8年，带出了74名优秀战士和班长，30多名战士考取军校提了干。
〖-ZW/正文〗
