〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问不倒”的青年教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵指挥学院，提起机械教研室青年讲师刘安，学员们无不敬佩地称赞他是“问不倒”的教官。
    刘安达到专业课教学中“问不倒”、“难不住”，非一日之功。10年前，他从西安公路学院筑路机械系毕业分配到工程兵指挥学院后，埋头教研室开设的《内燃机》、《工程机械底盘》等专业基础课系统学习；从《人民工兵》、《现代兵种》等杂志和专业报刊上摘录、搜集有关知识、信息、资料，做了20余万字的笔记。
    刘安坚持这样一个信念：凡是要求学员了解和掌握的工程机械知识，自己都要一丝不苟地钻研。一次，为了搞清楚振动压路机变幅机构的结构，他骑自行车跑了驻地半个城，在一家修理厂找到这种压路机后，围着转了10几圈。修理厂的师傅被感动了，打开侧盖让这个当兵的看了一遍。一个周末，刘安陪爱人到市区一家医院看望住院的岳父，乘公共汽车路过一家施工现场时，看到一台国外生产的新型挖掘机，一下车，就跟爱人说：“你先去看望老人，我有点事回去一趟，一会就来。”他随后乘坐回头车赶往工地，向司机询问这台挖掘机的工作情况和使用性能，并用军官证抵押借出外文机械说明书，直接回家研读，竟忘了看望岳父那档子事。
    学员们说：刘教员脑子里有一本“专业百科全书”，比微机还方便，不然，怎么能“问不倒”呢？
〖-ZW/正文〗
