〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他奉献在军营文化事业中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军优秀基层文化工作者石少植事迹录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景喜周东风张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石少植，现任广州军区后勤某分部专业军士、电影队队长兼俱乐部主任。20年前，当了两年厂长的他，毅然辞职来到湘南山沟的一个国防仓库，当上了放映员。20年过去了，他4次放弃上学提干、两次放弃回地方再度辉煌的良机，依然奋斗在部队文化工作岗位上。
    一
    1976年，石少植告别湘西苗寨，穿上了军装，组织上将他安排在政治处电影组当放映员。由于工作干得出色，第二年他便当上了电影组长。他当电影组长的前3年，有两名放映员提干下了连队。据领导讲，这两次机会都属于他，因电影组离不开他，提干的事想等下一批再解决。可后来干部制度改革，取消从义务兵中直接提拔干部，他始终没有当上干部。1980年，部队实行院校招生考试，石少植满怀信心地第一个报名。电影组当时只有他和一名新兵，负责仓库广播和三个放映点的放映工作，加上广播线路年久失修，如遇下雨下雪不及时维修，喇叭就会变“哑巴”。石少植又面临一个不可回避的现实――要参加高考就得放下工作，要工作就得放弃高考。
    在政治处办公室，主任就他个人发展问题已是第3次找他谈话：“小石，最近工作很累，任务完成得不错。我代表组织征求你个人的意见，考学你完全够条件，如果下定了决心，明天就参加高考复习班去吧！至于放映工作我们再想办法。”主任的语气十分诚恳。
    石少植心里明白，电影组实在离不开他，但如果他放弃这次考学的机会，也许将永远失去进入军官的行列。怎么办？经过反复的思想斗争，他终于决定放弃高考。
    没有被提为干部，他仍是个兵，仍旧干得格外出色。后勤分部的部队大都驻扎在深山密林之中，他所在的电影队从1976年开始，负责广州军区文化工作站长沙分站衡阳传片区的工作，协调传片区陆、海、空军几十个部队放映单位的影视放映、宣传、技管工作。石少植以兵代干当了9年电影队队长、俱乐部主任兼传片区区长，时刻想着利用自己的一技之长，为基层部队排忧解难。前年，石少植随部队政治部文艺轻骑队演出，在抬音响设备时不慎扭伤了腰，造成腰椎三、四节椎间盘突出，一连几天只能卧床。一天，某部电影组把一台广播机送到电影队来修理，看到石少植病成这个样子，不忍心再劳累他，准备把广播机送到地方去修理。石少植得知后，对他们说：“不要担心我的病，还是让我来修理吧，送到地方修要花上几百元钱。”石少植腰痛不能坐立，只好跪着修理。为了不让大家看到他疼痛的样子，他把门关起来，一个人在房间里修，一干就是一个上午。不久，石少植因腰部过度损伤被送上了手术台。当医生听说石少植住院前还在修广播机时，吃惊地说：“他简直是不要命了，若不及时手术，脊椎错位压坏神经会造成下肢残废。”手术后，他被医务部门评定为二等甲级残废。出院时，医生再三嘱咐，要他绝对卧床休养3个月。
    回单位后，石少植躺在宿舍里，心却一直牵挂着部队。一天，离市区90多公里远的一个部队的放映员来找他，想叫他帮助修理电影机，见他卧床不好意思开口。石少植是个有心人，在闲聊中他得知该部队已两个多月没有放电影了。第二天清晨，石少植用钢板、护腰带将腰部支撑固定，带上另一名放映员直奔那个山沟部队。到达该部队后他的腰因有钢板固定不能弯腰，就用凳子把机器架高了来修理。腰部疼痛难忍，他悄悄地一口吃下四片去痛片。经过3个多小时的苦战，电影机故障终于排除了。
    二
    俗话说：“家家有本难念的经。”一个两地分居的志愿兵，石少植家庭的“经”比起一般人更难念。他上有83岁的母亲和60多岁的岳父岳母，爱人在农村抚养孩子，耕种3亩多责任田，照顾着3位老人，家庭没有其它经济收入，全家7口人的生活仅靠石少植每月500多元钱的津贴维持。钱，对于石少植的家庭来说实在是太需要了。为此，当他错过提干和升学的机会回乡探亲时，乡领导劝他回乡继续当原来的厂长，已是家乡县委秘书、县政府部门领导的几位同学也对他说：现在我们少数民族地区干部很缺，尤其像你这样的党员骨干，是组织培养的重点对象。凭你过去打下的基础，特别经过部队的几年锻炼，只要你能回来，保证给你个干部当，再说夫妻两地长期分居也不是办法。在这之前，原长沙分站已转业到地方电影公司当经理的一位领导也几次要他退伍到他那里去工作，并许诺可帮助把他爱人的户口农转非，还能分一套住房。有个电器维修公司的老板答应他退伍后到他那里干，每月给他1500元的工资。
    即便是在目前他的位置上，合理地挣钱也是很容易的事。他每次给下面单位安装闭路电视和卫星地面接收系统时，各单位都要付一定的劳务费，他如果从中提留一部分谁都不会有意见，但他想到电影队业务经费困难，就把领回来的劳务费如数上交了。近几年，他为部队官兵和驻地群众义务修理电视机、收录机、录像机、广播设备、放映设备共3500多台（件），还为18个单位设计安装了闭路电视、卫星地面接收站，都没有收过一分钱。
    部队的需要就是自己的需要，为官兵送去欢乐就是自己最大的安慰，这成为石少植20年军旅历程昂扬的主旋律。由此，他先后2次荣立三等功，9次被评为“优秀党员”，16次被上级业务部门、军区后勤部评为“优秀放映员”、“学雷锋标兵”、“学雷锋先进个人”，连续两次被选为广州军区后勤部党代会代表。1994年被军区政治部评为“影视工作先进个人”。他所在的电影队和传片区先后被总政治部、广州军区政治部评为“先进电影队”和“先进传片区”，1991年，他作为先进单位代表出席了总政治部召开的全军影视工作表彰会。今年3月，他又被光荣地评为全军基层优秀文化工作者。
〖-ZW/正文〗
