〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割马草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由7名战士组成的割草班，就我和我的一个老乡是新兵。连里规定：老兵每人每天完成250公斤，新兵每人每天200公斤。成都的7月，骄阳似火。第一天，我不顾天气炎热和草丛中各种昆虫的叮咬，凭着当新兵特有的热情和干劲，超额完成了任务。第二天起来，腰酸了，人乏了，手掌上长出了血泡。老兵便手把手教我用马尾穿血泡。为了减少手掌的痛感，我只好用手绢垫在手心和镰刀的握把上――忍痛割草。每当中午，驭手班长就为我们送来三桶饭菜，以瓜类为主的菜和稀饭汤分别装在小铁桶里，在大车上颠成了大杂烩。劳累了一上午，看着这饭菜，实在没有什么食欲。但想着下午还有任务，还是强迫自己把饭菜咽下，再找一个树荫或墙角阴凉处，铺开随身带的方块雨衣和衣躺一会。由于劳累，躺下没多久睡着了。是蚊子，还是其它的小虫子叮咬也不知道了。醒来时，脸上等身体裸露部位尽是小红点点，阵阵痛痒。老兵交代，不要抓，涂一些清凉油，忍一忍就好了。
    有一天中午，我在厂区树荫下午睡时，被雷雨惊醒，蹲在树下真不知所措。驻工厂油库的警卫连指导员带着两个战士冒雨把我们搀扶到他们住房，硬是腾出七张床铺让我们继续午休。我们7人互相看着被大雨淋成落汤鸡的样子，身上还散发汗酸味，说什么也不愿睡到人家的床铺上。在指导员和他们几个战士热情相劝下，我们只好脱去又湿又脏的衣裤，擦擦身子，卧床休息。躺在床上，心情很不平静，迷迷糊糊地似睡非睡了。夏季的雷雨，下得急，停得快。等我醒来起床穿军裤时，不知是指导员还是那群战友，已把我那条湿漉漉两膝破绽的军裤缝上了两块整洁的补钉，军用水壶也已灌好了满满的一壶凉开水。
    尽管割马草的时间持续才半个月，但对我这个从小缺乏艰苦锻炼的上海兵来说，确实不容易。汗水、雨水冲刷了我怕苦怕累的思想污垢，艰苦的劳动磨练了我的意志，培养了我的自立信念。尤其是那素不相识的油库警卫连队指导员和不知名的那几个战友亲如兄弟般的情谊使我终身难忘！戍边已23年了，这种纯真的官兵友爱之情伴随着我工作的变换，职务的升迁，一直教育感染着我，鼓舞鞭策着我。
〖-ZW/正文〗
