〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编辑部收到一份特殊稿件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16张黑板报合影照〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报/军营文化/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，编辑部欣喜地收到寄自驻河北省满城县51036部队某连战士赵予广的一份特殊稿件，这就是他和他亲自设计的16张彩色板报合影图片，及附录的有关板报的主题词及设计构想。观读之后，令人顿生感慨，禁不住要为一个普通战士如此热爱连队黑板报并视此项工作为光荣的精神而叫好！
    说赵予广热爱连队黑板报，是我们的直觉。这直觉是：一、从照片和说明词可以看出，一期期黑板报都是经过他精心设计的，图文并茂，板式多有变化，且主题鲜明，内容又丰富多采，若无精心构制与上好的设计技术、美术功底是做不到的；二、他是个有心人――将自己设计的有特色的板报一期期拍摄存照，择16张而后再次拍成图片稿件，自信而坦诚地寄来报社，在大胆展示其具体设计技艺的同时，也表明了他对自己工作成果的喜悦态度。而当我们细心地看到图片稿中包容有几张赵予广本人与板报的合影时，已经能够体味到主人的一种自豪心情了；三、赵予广在寄发图片的同时，还附有每期板报的主题说明词，16段主题词――依序排列，字迹清晰认真，如“鼓实劲，练精兵，争一流，创甲等”、“瞄准高科技，迈向新台阶，九五年度军事训练动员令”、“我在新兵连迈好军营第一步”、“高举爱国主义旗帜”等等，有的板报主题词之后还录有当初的艺术设计构想，如“关于加强军队管理的决定”，其中中央军委用太阳表现，“决定”用光芒表现；如一颗红心中镶嵌着祖国的版图，象征战士热爱祖国、热爱党的崇高情操等等。虽然由于图片小而不能一一看清板报所登文章的详细内容，但仅从认真拟定的主题词和设计构想中，我们已能从一个角度看出这位战士勤于思索、热爱连队、昂扬向上的心理历程。
    从赵予广如此钟情爱黑板报的事，我们似应该想得更多一些。
    黑板报是连队加强精神文明建设的舆论阵地，也是军营文化建设的一块园地。但实事上，在有些连队却不同程度地存在着阵地失守、园地荒芜的现象。我们收到来自不同单位的稿件提供的情况，即是这样。马誉炜所写言论稿《利用好连队黑板报这块阵地》，文中在肯定好的单位好的做法之后，指出了存在的问题：“一是设施陈旧，内容更换不及时。有的连队黑板报长期风吹日晒，脱皮掉色，年久失修。有的连队已住进新楼房，生活设施有了很大改观，但黑板报却没有一席之地。有的因不能及时更换内容，阳春三月还写着‘冬季拉练凯旋归’的标语。二是把关不严，内容空洞或格调不高。有的黑板报宣传的内容观点没有经过认真推敲，如有一个连队的黑板报上写的‘人生箴言’是：‘一个人如果20岁不聪明，30岁不健壮，40岁不富有，50岁不快乐，他的一生就没有多少意义了。’”殷邦科在来信中写道：“前段时间，我到一个兄弟部队去办事，看到两个连队黑板报上写着这样的欢迎词：‘欢迎首长到我连指导！’‘欢迎领导光临！’欢迎词用油漆刷写，长宽约20厘米，几个大字把黑板占完了。近日，我再次到这个部队时，发现这两块黑板报面貌依旧。我问两名知情人，他们说：‘连队的黑板报一般是重大节日才办一期，一年就三、四期，平时没人搞又不能空着，所以干脆用油漆刷上几个欢迎词。领导来检查时，上面有内容就能应付过去’。”由此可见，鼓励更多的连队板报员向赵予广学习，提倡认认真真地坚守连队舆论阵地，办好文化园地，具有较强的现实意义和长远的政治意义。要使自己连队的黑板报办得好，连队干部就得重视，重视之一就是要选好培养好热心此项工作的板报员。莫小看了一块普普通通的黑板报，真要办好却不容易。说到这里，忽生一小小动议：看过有关赵予广的板报和报道之后，大家不妨也浏览一下自己连队的板报，尔后，再想想该做点什么，如何？
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
