〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导落实到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团党委抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文茂林吴虎寇虎平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团党委是抓基层的一线指挥部，必须尽到责任，到一线去抓落实。”近几年来，济南军区某高炮团党委“一班人”以建设一流团队的责任意识，扑下身子抓基层，创出了一串串闪光的业绩，团队被军区评为“军事训练先进团”、“基层建设先进团”。
    高炮团连队都集中在一个营区，尽管低头不见抬头见，但党委“一班人”有一种共识：身在基层不等于了解基层。8名常委中经常有一半蹲在连队，每年人均下连200多天，蹲点4个月以上。他们有句口头禅：“一线领导必须到一线抓落实”。副团长赵传杰上任一个月，每天起早贪黑，围着连队的猪圈、菜地转，对哪个连队养多少猪，种什么菜，长势怎么样，都能如数家珍。官兵们反映，平时很少看到团领导从办公室来、到会议室去，看到最多的是从基层中来、到基层中去的情景。
    这个团党委“一班人”不仅下得去，而且能蹲得住。上级来人，该谁陪谁就去陪；每月工作，协调会一次解决；机关有事，到点上请示；家庭私事，抽空处理。年初部队一开训，团5名常委分头下去蹲点，在这期间，上级先后来过8个工作组，驻地两个共建单位的领导来走访 ，又赶上一些老上级、老战友和家中亲友来队探望。团里除在家主持工作的常委正常处理外，蹲点的同志既没“挪窝”，也没分心。
    蹲住还须帮得实。每个常委都把治弱帮后作为蹲点的主要职责，弱项没克服人不走，后进没改变不撒手。四连指导员是由志愿兵转干的。担任指导员以后，对如何抓好连队建设心里没底，一些工作不知道该怎样做。政委孟庆湖就把这个连队作为重点帮教的联系点，隔三岔五蹲一段，从如何开支委会、怎样抓党员队伍建设、如何开展思想政治工作、怎样和连长配合好，一招一式地进行传帮带，手把手地教，心贴心地帮，使他比较快地适应了本职工作，不仅党支部工作开展得有声有色，而且连队建设跃上了一大步。
〖-ZW/正文〗
