〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子帮我戒了烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩茂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打16岁那年上高中被同班“烟民”拉下“水”，眨眼间，已喷云吐雾了一个八年“抗战”。
    但不曾想，吸烟的嗜好伴随着我的婚恋遭到了我“那位”爱憎分明的反对。
    记得初次见面，我故作潇洒地喷云吐雾，自以为会得到她的赏识。不料她却莞尔一笑，开门见山道：“吸烟有害健康，最好少吸或不吸。”我忙应和着：“你说得对，不过，我吸得不多。”她又是一笑：“但愿别吸！”其实，我对她撒了谎，我一天能吞吐一包烟呢。
    后来，我们热恋了。形影相随，她发现我是个地地道道的烟鬼，大为不悦：“原来你骗了我，你不是没烟瘾么，怎么一根接一根地吸？”我无言以对，尴尬一笑之后便急忙转移话题。她却急追不舍，我只好一本正经地说：“好，听你的，先少吸然后再慢慢戒。”
    能少吸么？与战友、朋友、同学接触，我仍我行我素。
    有一次，我和妻子外出游玩，憋了好长时间的我烟瘾发作难奈，趁她到小摊买东西之机悄悄点了一支烟猛吸，她发现后颇为生气，一把夺过我手中的烟便扔在地上。
    对她大庭广众之下的这一举动，我气忿极了：“还没结婚就想完全统治我？告诉你，你，我可以不娶，但烟不能不吸！”
    她愣愣地望着我，盈盈泪水顺颊而下。
    她很爱我，并为此而妥协了。乃至新婚前后的很长一段时间，对我的吸烟问题都以沉默让步。而我呢？更加肆无忌惮。
    终于有一天，她不再沉默了，又开始苦口婆心地劝说。回到部队，与我相距遥遥的她费尽心机将报刊上载有吸烟危害的文章剪下来寄给我，并一次又一次对我动之以情、晓之以理。
    我并不理会。心想：“世上吸烟的男人多的是，上至领袖人物著名学者，下至我爷爷，他们吸了一辈子烟，还不照样活到80多岁？”
    春节探亲，妻见我“死不改悔”，急了。先是看我吸烟把我推到门外，关到厕所、锁进厨房，继之向我发出通牒：“如不答应戒烟，我就绝食！”
    我心里想：“你唬谁呢？”果不其然，我亲手做的热腾腾、香喷喷的一日三餐，她真的一口不沾。任千呼万唤，她愣是不理睬，或打毛衣、看电视或蒙头大睡。
    她的“壮举”令我震惊、敬佩。我心软了。第二天一早，我轻抚她的肩说：“我宣布正式戒烟，你不要绝食了好不？”她眼睛一亮，望着我：“真的吗？我不信，你得写保证书。”
    她递过纸和笔。我想了想，顺从地像孩子似的提笔写道：“保证书：世上无难事，我定要戒烟。”下面签了名字和日期。见我这样，已饿了一整天的妻脸上“多云转晴”，终于匆匆吃了早饭上班去了。
    戒烟对“烟民”来讲何其难矣！
    一次偷着吸烟，不小心将崭新的被子烧了个大洞。妻早晨叠被时发现后，不让我了。她破天荒地对我河东狮吼般地斥责一番。
    我自知理亏，一声不吭。妻上班去了。我也赌气地拎起提包跨出了家门。临走前，我在桌子上放了张纸条，上写：“此家不容夫，夫还回部队。”
    怏怏而别后，没过8天，妻来信了。信上仅写了7个字：“愿你永远别回来！！！”看来她气恼已极。可我没给她回信“请罪”。
    此后，“长城”和“黄河”有5个月中断了联系。她不悦，我也很苦恼。苦恼中更是以烟相伴，与烟为友。
    不曾想，一天，妻借出差之机拐到部队。她带了许多我爱吃的东西，还买了戒烟糖。入夜，她先是以大度的胸怀自责自己的“过失”；随后，眼泪汪汪坐在床边对我又是一番戒烟的苦劝。
    柔和的灯光下，望着妻憔悴的面容，听着她备含关心的劝说，想着她平日对我的千好万好，我淡漠的心灵被深深地触动了。我拉着妻的手盟誓：“听着，一定戒！坚决戒！”
    随后，我把一张写有“吸烟非好事，只要下决心；戒烟非难事，只要有恒心”的纸条贴在宿舍墙上，以自勉自警。
    我说到做到，以决心和毅力坚决抵制烟的诱惑。自己已买的烟统统“奉献”给战友，别人再向我敬烟一概婉言谢绝。有战友笑我：“你要能戒烟，公鸡便能下蛋。”我说：“那咱就骑驴看唱本――走着瞧！”
    第一天熬过去，第二天熬过去，横横心再坚持……一个月熬过去，一年熬过去了。就这样，我“忍痛”与烟彻底“拜拜”。再以后回家，妻舒心了。至此，我与妻因戒烟而生的是非恩怨算彻底烟消云散，俩情依依，其乐融融也。
〖-ZW/正文〗
