〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦高度评价俄中高级会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦在中国人民对外友好协会和中国俄罗斯友好协会为欢迎他来访举行的酒会上说，此次访问的主要任务“已经顺利完成”。
    他说，俄中两国的友谊与协作有着良好的基础。作为邻国，两国能更好地考虑和理解彼此的利益。他说，俄中之间的伙伴关系正在一年比一年更强大，而两国高级会晤则使这种关系更加巩固。
    叶利钦说，俄中两个大国对世界命运肩负着特殊的责任，两国都反对强权政治、反对一国将其意志强加于别国。俄罗斯愿意参加亚太经济一体化进程。他感谢中国领导人支持俄加入亚太经合组织。叶利钦表示，俄罗斯愿意看到中国繁荣、强盛、统一。他说，俄中两国加强政治、经济、科技、文化等方面的交流大有可为。
    中国国务委员兼国家科委主任宋健出席了酒会。对外友协会长齐怀远在酒会上致辞，欢迎叶利钦总统来华访问。参加酒会的还有首都经贸、科技、文化等各界知名人士。
〖-ZW/正文〗
