〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术家的良知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术品德/言论/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前听到这样两件事情。一是：一部以描写婚外恋和第三者插足为题材的电影在拍摄途中下马了。原因是主管部门考虑到电影作为大众喜闻乐见的传播媒介，对社会价值观念、道德规范起着广泛深刻的导向作用，而这部影片在描写婚外恋、第三者插足等一类不正当、不合法的男女关系时，只暴露丑恶而不鞭挞丑恶，甚至于对丑恶报以同情或欣赏，有悖于社会公德，将会错误引导大众审美情趣，产生不良的后果。有关创作人员在听取了这个意见后，立即停机，对剧本重新进行反省，并开始了一些大刀阔斧的删改。我以为这一作法十分可取。
    另一件事是说：某电视台两年前与素有“西部歌王”之称的王洛宾签订了拍摄名为《西部歌旅》的反映王洛宾生平传记的电视连续剧的授权书，但王洛宾看了剧本的一、二稿后很不满意，遂撤销了自己的授权。但他刚刚去世不久，那个被他否决了的电视剧竟赤裸裸地以《王洛宾与三毛》为题，未经授权便开拍了。这部着重表现王洛宾与三毛私人交往、冠以死者的生平但并不为死者所认可的故事，在死者亲属的强烈反对下，有关部门严令其停止拍摄，但剧组仍然难以割舍。
    这些年，艺术步入市场，这既为艺术插翅高飞扩展了视野，也使艺术在形成过程中受到了一些非艺术因素的干扰。用什么样的思想进行艺术创作，把艺术的立足点放在哪里，便成为对一切艺术工作者的严峻考验。有些作者为了迎合低级趣味，以打所谓的“擦边球”为名，总想找一点名人隐私、男女偷情之类的东西大肆渲染弄成作品，以为只有这些内容才有观众，才能提高上座率、收视率。殊不知，观众中绝大多数人对这些东西并不感兴趣，而这些低级趣味的东西也并非个个都赚钱。一些人这样做，无非是为自己重演一出“皇帝的新衣”罢了。
    掩盖在金钱下的艺术是短命的，一味追求艺术与金钱的“擦边球”，失分的概率也最高；文艺的繁荣最终还是只能靠艺术家的良知，靠真正的艺术品。
〖-ZW/正文〗
