〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐场不要走向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化设施管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部为丰富官兵文化生活而投资建起的一系列诸如旱冰场、射击场及室内综合娱乐场所等设施，因为要收一点儿活动费，而使官兵无人光顾。本来是为基层服务的一项善举，就因为和市场挂了点边，结果不但没起到丰富官兵业余文化生活的目的，反而被上上下下指责了一番。领导们愕然，改变初衷，取消了娱乐场所收费规定后，才迎来一片赞许声。
    为什么和地方同等娱乐场所相比，收费很少的部队娱乐场所却得不到官兵认可呢？这是因为，在广大官兵心目中，部队领导机关为基层官兵服务，本是理所当然的份内工作，应是无偿的。既是这样，为什么还要收费呢？且不说这样做有违有关规定，就是在领导机关为基层服务思想上也没搞端正。机关为基层服务是不应该有附加条件的，收钱更不能做。在娱乐设施建设上，领导机关在端正服务思想的同时，也不要一味赶时髦，追求高档次，应根据自己的经济实力，量体裁衣。否则投入力所不及的财力搞建设，到头来经费亏空，又用别的方法补缺，难免会出问题。
〖-ZW/正文〗
