〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要变“同闹”为“同乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，某连举行了一次“官兵同乐文艺晚会”，场面十分尴尬：说相声的，不知所云，台上笑台下了无反应；演小品的嬉闹不止，观者却冷静如常；唱歌的，扯着嗓子喊走了调……结果是台上“使劲闹”，台下“不热闹”，“同乐”成了“同闹”。
    有此局面，不外乎两种原因。一是，演出作品质量太差；二是，表演者水平不高。为了搞好“双休日”活动，有些单位把主要精力放在俱乐部建设上，俱乐部的档次提高了，可“娱乐”的招数依旧原地踏步。这恐怕是只顾“上项目”，不注重加强组织和培养骨干所致。临演出，抽不出文艺人才，便点将上阵，赶鸭子上架。这样虽说达到了“贵在参与”的目的，可晚会照样引不起官兵兴趣。有的表演者连基本演出常识都不懂，如何能演好节目？如此看鸭“掉架（价）”，不但表演者不堪忍受，观众也要倒胃口，不“闹”才怪呢。要变“闹”为“乐”，就需要抓紧培训文艺骨干，这道理是明摆着的，但做起来为什么那么难？真值得我们三思。
〖-ZW/正文〗
