〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原铁人”黄益朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正乾王宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗劳动者剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物事迹RW：黄益朝/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄益朝是青海省电信传输局果洛藏族自治州线务站一名普通的线务员。他43年的人生，有25年交给了这片苍茫的高原。
    黄益朝出生在温润秀丽的南国水乡，1971年，他年方18岁，生命正光彩。面对人生，他毅然选择了西部，从江苏省高邮县来到青海省果洛藏族自治州当了一名维护线务员。
    生活并没有厚待黄益朝。迎接他的并不都是蓝天白云。他的第一个工作岗位在昌麻河，这是个在地图上找不到的小驿站，方圆百十里，除了他们线务员居住的维护巡房外，只有一个小小的养路道班。吃水要走几里路到驻地边的小溪里去挑，每逢下雨，水便混浊不堪，水面上漂着一层羊粪蛋和上游的各种杂物，回去滤一滤，照样得饮用。
    这里气候恶劣，全年平均气温还不到摄氏零度，一年中无霜期只有16天，长冬无夏，在内地最炎热的季节里，这里会飘起漫天雪花。肆虐的狂风从每年10月一直到来年5月，刮起来昏天黑地。人在电杆上操作，遇上突起的大风，被吹得围着杆子直转圈。更让人难以忍受的是严重高山反应，和家乡比，这里缺氧50％，不要说爬电杆，即便空手顺着他维护的线路走上一段，也是气喘不止，心跳加速。
    冬天道班放假，人都走了，只剩下一两个维护线务员，日子就更长了。离开了熙攘的人群，白天与电杆作伴，晚上和星星为伍，直想对着戈壁滩吼几声。实在耐不住了，不抽烟的黄益朝就在兜里揣上包烟到公路上等，好容易盼辆车过来，拦住，给司机递上根烟，假装借个火，就为了跟司机说说话，问问外面的世界，有时好说歹说把司机请到房子里，拿出自己最好的食物招待素昧平生的客人，好跟他多聊一会儿。能有人跟自己说话，黄益朝的心里便充满了感激。
    黄益朝是个坚强的小伙子。当烦恼痛苦接踵袭来时，他咬着牙顽强地挺住：不是要当铺路石吗？来日方长，首先要把自己磨练得象石子一般坚硬。他照旧天天出工巡线，咬牙坚持干完一天的工作，回到巡线房，强咽下一碗饭，晚上，打开书本，学习，学习……
    终于，黄益朝学会了用手伴酥油炒面，吃带血的手抓羊肉；学会了用藏语与牧民交谈进行护线宣传；学会了天冷天热都裹着一件厚厚的皮袍以抵御强紫外线的侵袭。几经摔打，他已经脱胎换骨成一个地地道道的当地汉子。
    1974年，黄益朝结了婚，妻子是江苏老家的一位姑娘。新婚的妻子跟他到了野牛沟，她绝没想到丈夫会在这样一个蛮荒的世界里工作。妻子烧不惯牛粪，闻不惯羊肉味，当丈夫去巡线时，她悄悄哭过好多回，她想回老家去，但又舍不下忠厚的丈夫。儿女的相继降生终于把她也拴在了这块土地上。
    黄益朝有了家，但他顾不上家，妻子说他回家就象是来出差的。黄益朝有了儿女，他却没能当好父亲，女儿患了先天性高原心脏病，儿子得了先天性营养不良。贤惠的妻子跟着他，在野牛沟患感冒没能及时治疗，竟拖成了慢性肺结核。
    在妻儿患病的那些时光里，黄益朝线路无障碍的纪录在一天天增长，他在一步步朝着当一名好线务员的目标迈进。
    1981年，黄益朝调到玛多，接管了往花石峡方向去的650棵电杆。这是一趟怎样的线路啊，线路远离公路，骑摩托车往返一趟要跑110公里的路，线路早过了大修年限，电杆大多是易腐朽的“青海松”素材杆，杆根大多腐烂了。一次巡回检查，山顶上一根电杆歪了，黄益朝过去轻轻一扶，杆子就倒了，还放了“排子枪”，一连跟着倒了6根电杆。这种情况如果不赶紧采取措施，线路就会出大问题。
    以往遇到这样的线路，要请工程队来施工，可眼下工程队正忙，线路的危险状况又不等人。于是，黄益朝带了一位同伴，带上一顶小“马蹄”帐篷，把吃住都搬到了线路上，干到哪里，住到哪里，为线路动了“大手术”――截栽，把腐朽的电杆整个挖出来，锯掉腐朽部分，刷上防腐油，加上一根帮桩，再重新栽下去。整整干了70多天，黄益朝和同伴把650棵电杆挨个摸了一遍，整治了一遍，截栽了60多棵电杆，使线路完好率达到93％以上，上级来检查，说线路好像换了个模样。
    1983年冬天，果洛地区下了一场罕见的大雪，公路断了，推土机走过，路两边堆起了两米多高的雪墙。一个滴水成冰的日子，下午4点多钟，机务站来了电话通知，26公里外的邻段发生了绞线障碍，而该段线务员要不出来，请黄益朝他们协助排除。障碍就是命令，他和一位叫叶宝的藏族线务员推起自行车就上了路。外边还在下着雪，气温降到零下30摄氏度以下，路上全是冰蛋蛋，自行车已很难骑着走，他们顺着推土机推出的雪胡同艰难地前行，不一会儿，手脚就冻得生疼，象有好多毒虫在咬，渐渐麻木地失去了知觉。挟着雪粒的冷风穿透羊皮大衣和棉衣棉裤直入骨髓。整整6个小时后，障碍排除了。
    年复一年，黄益朝送走了巴颜喀拉山9千多个日日夜夜，把心整个儿扑到了线路上，靠着多巡回、勤检修、讲实干，有隐患及时排除、把工作做在前面，在这片极地高原里创造出了他所维护的线路连续151个月无障碍的辉煌纪录。
    从省劳模到全国邮电特等劳模，从“五一劳动奖章”到全国劳模，各种荣誉接踵而至，黄益朝成了全国职工的优秀代表。是高原激发出他生命的活力，使他在这片生命禁区里磨练了意志，找准了人生的位置，使生命更有价值、更有意义。他决心将这辈子都交给果洛、交给巴颜喀拉山，交给线路。他深知，他的人生位置就在这茫茫山脉之间，就在这跨越生命禁区的通信线路上。
    （据新华社西宁4月25日电，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
