〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪装备发展加大教改力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军潜艇学院院长崔福林少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/教学改革/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔福林：1965年毕业于海军潜艇学院。1992年9月任海军潜艇学院副院长，1994年4月任海军潜艇学院院长，1994年7月被授予海军少将军衔。
    近年来，随着潜艇部队武器装备的不断更新，对海军潜艇学院的教学改革提出了新的更高的要求。日前，该院院长崔福林少将就如何跟踪部队装备发展，深化教学内容改革、锻造“水下钢铁长城”的合格指挥人才，向笔者介绍了学院教改的思路和做法。
    院校教学为什么要跟踪装备的发展？崔院长指着摆在办公室里的几种新型潜艇模型和图片资料说：装备技术发展的客观实际，要求院校必须培养和造就能够适应装备技术发展、驾驭现代战争的合格人才。院校教学只有跟踪装备发展，使人才培养与装备建设同步，才能更好地发挥院校的职能作用，培养出军事过硬的合格人才。
    如何跟踪装备发展？崔院长认为，根本问题是深化教学改革，更新教学内容。在具体工作中，要做到实现“一个突破”、坚持“两项原则”、抓好“三材建设”。
    突破型号教学旧模式。崔院长深有体会地说，为了使院校教学内容适应部队装备型号多、新老装备并存和部队装备技术迅速发展的客观规律，必须突破型号教学模式的旧框框，实现向系统型教学模式的转变。他带笔者来到潜艇操纵军事专业教室，一边观看潜艇艇长班学员进行操纵训练，一边介绍：学院自行研制的“潜艇操纵训练模拟器”，有效地突破了型号教学模式，学员毕业后，经过较短时间的实装训练，就能熟练地驾驭各种潜艇。
    坚持“以新带老、新老兼顾”的改革指导原则。任何新型武器装备的出现，都是原有装备技术的继承和发展。较好的利用新老装备技术之间的内在联系，坚持“以老带新、新老兼顾”的教学原则，既是适应部队装备现状和发展的客观要求，也是深化院校教学内容改革需要解决的重要课题。这是潜艇学院几年来的实践体验。在潜艇兵器军事专业教室，崔院长将一排排鱼、水雷的战术技术性能，深入浅出地一一向笔者作了介绍，使我这个“门外汉”听来也感觉浅显易懂，一目了然。
    坚持教学内容“先进性、针对性、适应性相统一”的原则。院校教学跟踪武器装备的发展，必须针对不同层次培养目标的需要，对各类课程的教学内容进行改革和建设，既有所侧重又相互统一：对于专业课，要从武器装备的全系统出发来组织教学内容，并按系统和配套的要求来设计教材建设；对于专业基础课，要着眼装备技术的发展要求，突出针对性，为专业课教学提供充分保证。为此，崔院长向笔者介绍说，针对新装备中大量运用计算机技术的特点，学院对计算机课程的教学内容进行了较大改革，力求使学员能够系统掌握计算机技术的原理和使用，以较好地适应部队装备发展对教学提出的更高要求。
    最后，崔院长从抓好“人才、教材、器材”3个方面建设，讲述了该院跟踪装备发展、深化教学内容改革的做法。
    教员队伍建设推行“三个三分之一”制度。即：三分之一的教员搞教学，三分之一的教员搞科研，三分之一的教员下部队。3年多来，学院先后有400多人次的教员下部队代职、调研、讲学，确立科研课题100多项，已经取得了10多项装备革新科研成果，既促进了学院的教学科研，又推动了部队的教育训练。
    教材建设瞄准潜艇装备发展目标。根据目前潜艇装备现状，瞄准2000年潜艇装备发展目标，系统筹划教材建设工作，严密组织，严格审查，确保新编教材的质量。今年学院将编修出版教材80余种，并着重抓好20部（套）电教教材建设。
    训练器材建设实行高科技模拟化。学院先后投资300多万元，把潜艇的主要装备，采取仿真模拟的方式“搬”进22个军事专业教室和实验室。同时，综合现代海战特点，编制成100余种作战训练应用软件，运用先进的计算机控制技术，把动态战场再现在专业教学的课堂上。
〖-ZW/正文〗
