〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心博大艺心纯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曹延路及其《爱地球画集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓曹延路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹延路《爱地球画集》，由不久前辞世的中国作家协会副主席冯牧作序，书名则出自著名美学家王朝闻的手笔，苏策、彭荆风、林凡等文艺界名流也惠予题词。我深知他受此青睐，绝非偶然。
    延路从事军队美术工作已40余年，作品曾多次参加全国美展。他在抗美援朝前线当过英语翻译。他的一幅反映朝鲜战场生活的彩墨画《深情融透三尺雪》，被选为国礼赠予朝鲜。他的四扇屏《狼牙山五壮士》、《雷锋日记》插图以及一些边防斗争题材的作品，也颇受好评。在我心目中，他不愧为一名敬业有成的军旅画家。如今年逾花甲已离休，他又挥起多情的丹青妙笔，倾注于“爱地球”了。
    作为保卫祖国和人民的革命军人，为保护人类生存环境，争取世界美好未来而奋斗，又何尝不是其神圣职责。地球是孕育和哺养人类的母亲，为人类生活、生产和物质文明、精神文明的发展，提供了大量资源和丰厚基础。然而众所周知，我们的地球正面临严重灾情：环境污染，森林削减，河流干涸，许多物种濒于绝灭……今天，加强环保意识，维护生态平衡，“救救地球”，已成了人类的当务之急。以“爱地球”为创作主题，正说明延路爱心博大，艺心真纯。他精心描绘的陵谷河川是那样雄奇壮美；热带雨林是那样浓艳深幽；珍禽异兽，琪草瑶花是那样妩媚可爱。《爱地球画集》中的大千世界、亿万生灵在向我们呼唤：给子孙后代留下一个洁净美丽的地球，让人类永远享有温馨碧绿的春天！
    林莽雄风（中国画）  曹延路
〖-ZW/正文〗
