〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团教育基层干部端正对战士的态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要严格要求又要关心爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发扬/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王发扬、特约记者潘时常报道：3月下旬，济南军区某炮团四连官兵看着清澈的渠水潺潺流进本连的菜地，喜上眉梢：“我们再也不用一盆一盆地端水浇地了。”该团党委正确处理严格要求部队和关心爱护战士的关系，赢得基层官兵广泛赞誉。
    今年春节过后，该团四连新开垦了两亩菜地。平整土地后，发现附近有一条荒沟可以整修成水渠浇地，可连队干部仍让大家从100多米外的地方用脸盆端水浇菜，认为这样可以培养战士艰苦奋斗的作风。适逢今春干旱，战士们从原先每天浇一次水变成两次，每天午饭和晚饭后，端水的队伍排成一条长龙。为何有水渠不修却偏要端水？这个现象引起了团政委张成稳的注意。他感到严格要求不等于给战士制造艰苦，业余时间再这样加班加点就可能使战士们超负荷运转。他召集连队干部，讲清从严管理部队不是傻干蛮干的道理，要求大家科学带兵，一味地认为把弦绷得越紧越好，结果往往会适得其反。连队干部明白道理后很快组织官兵整修水渠。
    这件事像一面镜子，照出了一些带兵人思想认识上的误区。团党委以此为契机，发动大家开展“如何处理好严格要求和关心爱护战士”的讨论，纠正思想偏差，制订了科学练兵和尊干爱兵细则。通过查找问题，全团原先存在的个别连队让战士提前起床整理卫生、夜晚睡眠绑沙袋等现象得到纠正。
〖-ZW/正文〗
