〖ZQ/总期〗13986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿将实习当放假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学院实习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校应届毕业学员已陆续深入部队实习。在此之际，笔者提醒广大实习学员：珍惜时间，严格自律，务求取得丰硕的实习成果。
    笔者如此提示，并非多余。且看往年个别实习学员的不良表现：参加实习了，离开学院了，院规校训、各级领导远我而去，该轻松、自由一下了。于是，上班不准时，操课不认真。八小时以外要么甩“老K”、进影院，通宵达旦；要么呼朋唤友，吆三喝四。甚至有的实习学员怀揣地图，违纪出走，游山玩水。结果，自己没有学到真本事，还给实习单位留下了不好的印象和不良的影响。笔者有一同乡在去年的毕业实习中，自以为和实习单位的个别领导关系不错，上班迟到早退，操课马马虎虎，实习后期竟私自回家住了一段时间，结果被实习单位查知通报了学院，最后学院根据有关规定开除了他的学籍。如此实习，岂不可惜！
    毕业学员参加实习，是军委对院校教学的一项专门规定和要求，是一种变更地点的学习，其目的是升华书本上所学的理论知识，缩小理论与实践的差距，以便更好地适应任职需要。因此，每一名毕业学员都应高度重视毕业实习，勿将实习当放假。
〖-ZW/正文〗
