〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主战场”谱写新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“九五”期间参加和支援国家经济建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主战场”谱写新篇章
    ――全军和武警部队“九五”期间参加和支援国家经济建设综述
    ●郑群
    “九五”期间，全军和武警部队认真贯彻军委江主席关于军队要服从和服务于国家经济建设大局的重要指示精神，积极参加国家的经济建设。五年来，共投入劳动日1.4亿个、机械车辆8000多万台次，参加和支援各种工程建设5000多项，为国家的繁荣与发展做出了贡献。
    各部队发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神，积极支援国家和驻地重点工程建设。先后参加省以上重点工程2000多项，为国家和驻地的经济发展洒下了辛勤汗水。在公路建设方面，参加了川藏、青藏公路扩建等建设，开凿山洞200多处，架设桥梁140多座，铺设路基3000多公里。在大型水利建设方面，参加了宁夏扬黄灌溉、三峡永久性船闸、小浪底导流明渠以及长江、黄河、雅鲁藏布江的治理。在能源工程建设方面，投入兵力支援了西藏沃卡等水电站和连云港、秦山核电站，以及塔里木油田、定边至西安天然气管道等500多项工程建设。在机场建设方面，承担了喀什、阿勒泰、浦东、双流、南昌等50多个航空港的新建和改扩建任务。在通信基础设施建设方面，成建制投入17万官兵会战长春至哈尔滨、北京至广州、西宁至拉萨等20条共3万余公里的通信光缆工程。
    各部队在保证国防安全和军队建设需要的前提下，自觉在大局下行动。空军新开放了一批机场、航线，协助20多个地市开通了航空运输业务；海军开放和腾让出一批港口、码头，帮助沿海地区开辟了数十条海运航道；有关部队转让了一批营房、仓库和通信线路，重新规划了军事禁区，开放了部分道路和场所。党中央、国务院作出在中西部地区实施退耕还林还草的部署后，驻这些地区的部队积极响应，农场、牧场退耕数万亩。为配合沿边开放战略的实施，驻内蒙古、新疆、西藏、云南等地的部队，协助驻地修建公路600多条，架设桥梁200多座，形成了边境交通网络，并在150多个边城圩镇、80多个通商口岸，帮助修建了一批边贸场地。
    把开展科技助民作为参加国家经济建设的重要途径。采取转让科技成果、协助技术攻关、帮助培训人才等方法，共向地方转让科技成果4000多项，培训各类科技人员100多万人，帮助企业技术改造7000余项，为国家创造了巨大的经济效益。第二炮兵科研单位先后帮助200多家企业进行技术改造和科研攻关，解决技术难题上万个，研制成功新产品数千项。军事医学科学院与北京市科委合作，共同进行生物和新医药研究，获得国家科技进步特等奖、国家发明一等奖等上百项科研成果，其中国家“863”重大项目“人造血”研究已顺利实现产业化。
    五年来，各部队共援建和帮建中小学800多所，帮助15万名失学儿童重返校园，在社会上产生了广泛影响。部队卫生部门和驻军医院主动与贫困地区挂钩开展医疗服务，派出专家教授8000多人次、医疗小分队2500多个，扶持县、乡、镇医院6100多所，支援医疗器材价值2600多万元，举办培训班1000多期，培训医护人员3万余人，防病治病300余万人次。
〖-ZW/正文〗
