〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表审议时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修改中外合资经营企业法意义重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电出席九届全国人大四次会议的代表在审议《中外合资经营企业法修正案（草案）》时认为，此次对法律的条文虽然修改不多，但意义不小，影响深远。我们必须抓住历史机遇，进一步扩大对外开放，促进国民经济健康快速发展。
    代表们在审议中对这一法律的修正草案给予积极的评价。全国人大内务司法委员会副主任委员张丁华代表说，这份草案只做了几处改动，不足百字，但体现了我国进一步扩大对外开放、积极与国际通行做法相衔接的决心，这对于即将实施“十五”计划的中国来说，具有重要的意义。
    上海代表在审议中认为，这次修改工作适应了我国进一步对外开放和经济全球化的需要，反应了我国的对外开放和吸引外资工作在不断深化，制度在不断完善，认识在不断提高。
    辽宁省人大常委会副主任丛正龙代表说，修正案草案为我国的对外开放注入了新的动力，提供了一个新的机遇，我们要抓住有利时机，努力提高利用外资的水平，鼓励外商特别是跨国公司在我国投资高新技术产业、基础设施领域等，在我国建立开发研究机构，参与国有企业的改组改造。
    江西凤凰光学集团副总经理严志峻代表说，中国加入世贸组织必将引发新一轮的外商投资热潮，而中外合资仍将是我国最主要的引资方式。修改法律后，我们要在招商过程中大力宣传这部新修订的法律，让在我国投资的外商和“三资企业”看到，中国的法律更加完善，中国的投资环境越来越好。
    辽宁省经贸委副主任刘相荣代表说，此次修改法律，对国内企业而言，将激起对外开放、加入国际竞争的更大紧迫感。我们将积极实施“走出去”的战略，为国内企业到境外投资创业创造条件，鼓励有实力的企业到境外投资，开展加工贸易，合作开发国际资源，积累在国际市场闯荡的经验。
    成都飞机工业公司的张林、自贡大西洋集团公司董事长余大全等代表认为，《中外合资经营企业法》的修改，可能会对我国化工、汽车等行业产生一定影响，尤其是这些行业中专门提供配套件的企业，合资企业可能会更多地从境外采购性能价格比更高的产品。但我们必须清醒地看到，这是早晚的事情，企业只能下决心进一步提高质量、控制成本，充分发挥自身优势，通过公平竞争占领市场。
〖-ZW/正文〗
