〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠形象带兵以人格育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地着力加强领导干部思想道德建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赛宗宝、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某基地党委“一班人”联系实际学习江主席提出的以德治国重要思想时得出一个体会：带兵人高尚的“德行”是赢得兵心的“通行证”。
    这个基地党委把加强领导干部道德修养作为思想政治建设的重要内容来抓，他们坚持用江主席提出的“四自”要求和社会主义道德准则规范领导干部言行，教育大家正确对待权力、金钱和美色，永做人民公仆；通过分析胡长清、成克杰等人走向堕落的沉痛教训，引导大家反思“参加革命为什么，在位时做什么，退休之后留什么”。
    该基地还把“形象带兵”、“人格育人”等作为领导干部的必修课，要求大家“在官兵需要温暖时，当燃烧的火；在官兵需要理解时，当连心的桥；在官兵消沉迷惘时，当引路的灯”。他们按照职业道德、社会公德和家庭美德的要求，在领导干部中大力开展“在部队争当廉洁勤政的好领导，在社会争当乐于助人的好公民，在家庭争当敬老爱幼的好家长”等活动，同时，他们将所属部队涌现出的英模人物的先进事迹汇编成册，作为开展思想道德教育的活教材。闻名全国的“爱军习武标兵”、某旅技术科长曾蛟是恪守军人职业道德的楷模，去年其家庭又被评为全国“五好家庭”，成为弘扬家庭美德的典型。基地党委不仅给他披红挂彩，还让他作巡回报告，号召大家向他学习。
    良好的道德教育环境促使领导干部的思想道德水平登上一个新台阶。据悉，去年该基地共有40多名团以上干部被评为优秀党员、勤政廉洁先进个人，近百个领导干部家庭被评为“文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
