〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月10日全国人大第六天全国政协第八天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日全国人大第六天全国政协第八天
    ●本报记者谭健
    到今天为止，“两会”会期均已过半。上午，人大举行第四次全体会议，听取最高人民法院院长肖扬和最高人民检察院检察长韩杼滨的工作报告。据与会的代表、委员们说，肖扬的报告给人印象最深的是关于去年“对社会弱势群体开展司法救助”的情况。韩杼滨说，高检去年与中华新闻工作者协会联合举办了为期3个月的“公正执法基层行”的活动。
    下午小组讨论会主要围绕“两院”的工作报告进行。从记者了解的情况看，代表、委员结合军队的实际，谈得最多的是如何维护军人合法权益问题。
    “冷静”大概是今年“两会”的一个重要特征。会场内外，给人的一个明显感觉是，代表、委员们争当提案“大王”的少了，追求提案质量的多了；发言慷慨激昂的少了，平实而理性的分析多了；媒体像往年那样热衷追星的少了，真正关心国计民生的多了。这种“冷静”，说明我国民主制度正在不断走向成熟，代表、委员们的议政素质也在一天天提高。
〖-ZW/正文〗
