〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北地区人防建设成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯特约记者张坤平、记者唐水福报道：记者日前从北京军区人防工作会议上了解到，“九五”以来，华北地区人防建设取得长足发展：人防机构进一步加强，人防工程的数质量有了较大提高，结合民用建筑修建的防空地下室，是前八个五年计划的总和；平战结合效益显著，通信警报手段得到改善，城市防空警报器音响覆盖率达到80％以上；着眼高技术局部战争空袭特点，修订完善了城市防空袭预案和保障计划；通过演练探索战时城市人防组织指挥的程序和方法，提高了城市防空抗毁和救援能力。
    北京军区司令员李新良、政委杜铁环及华北五省（市、区）政府主要领导参加了这次会议。会议部署了“十五”人防建设任务，明确了今后一个时期华北地区人防建设的思路、目标和措施；对市场经济条件下制约人防发展的重点、难点问题进行了深入研究，出台了一系列加强人防建设的有效措施。
〖-ZW/正文〗
