〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军海洋测绘研究所着眼海战场建设需要攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海测技术走上战斗力建设前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李韬伟、记者司彦文报道：3月初，记者从海军有关部门获悉，随着一大批先进的海洋测绘技术投入海战场建设，我海军的海洋环境保障逐步实现了由单一的舰船航海保障到全面海洋环境技术支持的跨越。海洋测绘技术正在走上海军战斗力建设的前台。
    在海洋战场上也有看不见的“制高点”和“青纱帐”。如海洋重力、磁场和海水温度、盐度会影响水中武器的发射精度；海水密度的突然改变可使声波发生折射，形成探潜声纳的“盲区”，潜艇隐身其间犹如钻进了“青纱帐”。海军海洋测绘研究所着眼海战场建设的需要，积极发展我国的海洋测绘技术，取得了一大批科研成果。他们研制成功的“中远海测量船测量系统”，使我国海洋测绘技术跨入综合化、自动化和数字化时代。该系统可一次性完成水深、海底地貌、底质探测，海洋重力、海区水文调查、海洋气象观测等多元信息采集，使测量范围由沿岸近海延伸到中远海。
    据悉，“九五”期间，该研究所已有数十项海洋测绘技术研究成果直接应用于海战场建设、作战指挥自动化系统和新装备研制试验。
〖-ZW/正文〗
