〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九届全国人大四次会议举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业三年改革与脱困成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏/曹智/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（记者王阿敏、曹智、沈路涛）九届全国人大四次会议今天下午举行记者招待会，邀请国家经贸委主任李荣融、劳动和社会保障部部长张左己，回答中外记者关于国有企业改革和社会保障等方面的提问。
    在评价有关国有企业三年改革与脱困的成效时，李荣融说，国有企业内部改革及企业外部的改革，取得了很大成绩。企业外部的改革主要是围绕深化企业改革，推进政企分开，改革政府机构。1998年国务院机构改革将40个部门精简为29个，3年来政府机构改革和政企分开不断深化。中央党政机关直接管理的企业已基本脱钩，学校、科研机构实行下放和改制，中央重点煤炭企业和有色企事业单位大多下放地方，共涉及1100多个企业和院校，人数达1020万人。最近又撤销了国家经贸委管理的9个国家局。这些表明我国政府在政企分开方面的决心是大的，步子是快的。企业内部改革中有2100多万职工下岗，其中1300多万人实现了再就业，100多万人通过企业内部退养等方式得到安置，还有近700万进入再就业中心。整个过程没有大的波动，可以说取得了了不起的成绩。另外，更重要的是，“国有企业可以破产，国有企业的工人可以下岗”这个观念在三年前是难以接受的，如今人们的观念得到了转变。国有企业改革已经跨出坚实的一步，相信“十五”期间国有企业改革的步伐会更坚实。
    在回答记者关于国有和国有控股企业今年利润目标的提问时，李荣融说，对国有和国有控股企业的利润目标没有硬性指标规定，而是实事求是地提出一个预期目标；今年的利润增长幅度不会高于去年，但力争达到或好于去年的利润水平。
    在回答香港记者的提问时，李荣融说，“十五”期间要提高经济增长的质量，就要进一步深化改革，完善社会主义市场经济体制。首先要整顿市场，为企业公平竞争创造必要的环境；进一步完善社会保障体系，使国有企业能够按照企业自身的要求决定用工的多少；进一步推进政企分开，转变政府职能，减少行政性审批，积极打破垄断；要进一步放开搞好中小企业，积极培育和发展中介组织。
    有记者问到有关就业与失业的情况时，劳动和社会保障部部长张左己回答说，“九五”期间，我国就业形势出现几个特点：就业总量有所增加，城镇从业人口净增3560万人；就业结构发生变化，第一产业从业人员首次下降到50％以下，第三产业的增长速度高于第二产业，在所有制方面，国有企业从业人员明显下降，私营企业、外资企业从业人员明显增加；整体就业局势基本保持稳定，2000年底城镇登记失业率保持在3.1％。
    展望“十五”，张左己说，“十五”期间，每年新增劳动就业人口800万左右，整个城镇劳动力供给总量5200万，实际能提供的就业岗位4000多万个，失业率将比“九五”期间有所上升，将达到5％左右。解决就业的根本出路在于发展经济，国家将采取一系列措施把失业率控制在5％之内。
    在回答记者提出的下岗职工再就业问题时，张左己说，我们将在确保国有企业下岗职工基本生活的基础上，采取更加积极的措施促进他们就业。对其中年龄偏大、再就业困难的人员，我们将采取三种办法：一是接近退休年龄的或在企业工作30年以上的，实行企业内部退养；二是就业素质比较低但可以就业的，采取灵活就业政策，降低就业门槛；三是经过培训仍难以就业的，可领取失业保险金，享受城市居民最低生活保障待遇。
    有外国记者问到农民的社会保障问题，张左己说，中国是一个农业大国，有8亿人在农村，他们的生活方式不同于城市居民。对农村的就业和社会保障的管理，要采取与城市不同的方式。目前，农村的就业主要依靠土地，保障主要依靠家庭。这是符合中国国情和伦理道德的。在“十五”计划纲要草案里已经提到要加快城市化进程，实现4000万劳动力转移到非农产业来，他们中间一部分将在乡镇企业就业，一部分到城市里来务工或经商。这几年，每年都有四五千万农民从农村到城市打工，这也是改善农民生活条件的一个重要途径。中国政府还制定了多种提高农民收入的措施，这些措施的实行，将加强和提高农民就业和社会保障能力。
〖-ZW/正文〗
