〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员分组讨论“两高”报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协委员分组讨论“两高”报告
    据新华社北京3月10日电出席全国政协九届四次会议的政协委员今天下午分组讨论《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。委员们认为，过去的一年最高人民法院、最高人民检察院认真贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，积极推进司法体制创新，维护司法公正，各方面工作取得了新进展。在新的一年里，最高人民法院、最高人民检察院要根据新的形势和新的任务，继续推进改革。
    医卫界委员王孝涛说，最高人民法院提出的两项承诺，有冤有理能打得赢官司，有冤无钱能打得起官司，反映了人民群众的要求。李奇生委员说，“两高”的反腐败工作为我国迈向第三步战略目标营造了良好的社会环境。随着改革开放的深入，人民群众对反腐倡廉提出了更高的要求，因此在加大打击犯罪力度的同时，要提高全社会的道德水平，贯彻江泽民总书记提出的依法治国和以德治国紧密结合的思想，把惩治腐败和预防犯罪有机结合起来，为“十五”计划的顺利实施创造良好环境。
    在讨论中，委员们还就如何进一步搞好“两高”工作提出一些建议：应加大预防和惩治司法腐败的力度，杜绝贪赃枉法、徇私舞弊的现象，坚决消除腐败滋生蔓延的土壤。
〖-ZW/正文〗
