〖ZQ/总期〗15766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表积极向大会提交议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有1001人次联名提交了29件议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有1001人次联名提交了29件议案
    本报北京3月10日讯记者杜献洲报道：今天下午6时是九届全国人大四次会议主席团规定的议案截止时间。解放军代表团共有1001人次联名提交了29件议案。据代表团工作人员介绍，今年的议案数是历年来最多的。
    在提交的29件议案中，有14件是关于立法的，其中有黄玉章等44位代表提议加快陆地边（境）界立法，张国初等32位代表提议尽快制定军人权益保护法，宋清渭等32位代表提议尽快制定口岸法，张文台等33位代表提议尽快出台西部地区开发法，丁寿岳等32位代表提议尽早颁布国防动员法，张序三等35位代表提议制定海域使用管理法，王祖训等37位代表提议制定军事采购法。聂力等45位代表提议治理信用秩序混乱；施安廷等33位代表提议规范向部队行政收费，减少无经费保障项目；杨学军等31位代表提议自主发展我国信息基础技术。海洋，再次成为代表们关注的重点，其中6件议案涉及有关建立健全我国海洋综合管理体制，将建设海洋强国列入国家发展战略，制定国家海洋规划、积极发展海洋经济，加强我国海洋赤潮灾害的预防、控制、治理等内容。
〖-ZW/正文〗
