〖ZQ/总期〗5278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢旺达共和国代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长举行宴会热烈欢迎卢旺达贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中卢关系/卢旺达代表团/访华RW：姬鹏飞/外交部长/言论/穆尼亚内扎/卢旺达国际合作部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年六月二十二日讯 由卢旺达国际合作部长奥古斯坦・穆尼亚内扎率领的卢旺达共和国代表团，应我国政府邀请前来进行友好访问，今天上午乘专机由上海到达北京，受到首都群众三千多人的热烈欢迎。
    卢旺达共和国代表团成员有：韦拉尔斯・班齐、埃斯德拉斯・姆帕莫、雷阿比阿・班古卡、埃弗雷姆・卡米耶・鲁塔欣塔雷、鲁维甘巴。
    外交部长姬鹏飞、副部长何英，对外贸易部副部长陈洁，对外经济联络部副部长韩宗正，人大常委会委员谢扶民、胡愈之，有关方面负责人肖鹏、黄庆熙、丁西林、周荣国、温业湛、朱传贤、王明俊、胡为新，前往机场欢迎。
    非洲国家和其他一些国家驻中国的使节也到机场迎接。
    专程前往上海迎接卢旺达贵宾的外交部西亚非洲司副司长何功楷同机到达北京。
    据新华社一九七二年六月二十二日讯 外交部长姬鹏飞今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎卢旺达国际合作部长奥古斯坦・穆尼亚内扎率领的卢旺达共和国代表团。
    宴会厅里洋溢着中国和卢旺达两国人民团结友好的热烈气氛。姬鹏飞部长和穆尼亚内扎部长先后在宴会上讲话。
    姬鹏飞部长在讲话中代表中国政府和中国人民向穆尼亚内扎部长和卢旺达贵宾们表示热烈的欢迎。
    他说，“卢旺达人民是具有长期反抗殖民主义侵略的光荣传统的人民。一九六二年独立以来，卢旺达共和国政府和人民在格雷戈瓦・卡伊班达总统阁下的领导下，在民族独立发展道路上进行了不懈的努力，对外奉行和平中立的不结盟政策，同亚非国家发展友好关系，支持非洲统一组织，赢得了亚非人民的赞扬。中国政府和人民衷心祝愿你们取得新的胜利。”
    姬鹏飞部长指出，“当前非洲形势很好。非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义、反对种族歧视、争取和维护民族独立的斗争有了新的发展。”他说：“在非洲人民的反帝反殖斗争中，中国人民始终不渝地站在非洲人民一边。”
    穆尼亚内扎部长在讲话中首先转达了卢旺达人民对中国人民的问候。他说，卢旺达人民在一九六二年赢得了民族独立。“从这个具有历史意义的日子起，卢旺达政府就在人民的帮助下，奉行以谋求各国之间的和平、现实主义的国际合作和不结盟为基础的国际政策。此外，卢旺达政府执行在非洲大陆消灭新老殖民主义的政策。同时，为了在非洲大陆消灭可耻的种族歧视政策，卢旺达政府还在非洲统一组织和有关机构内进行了斗争。”
    穆尼亚内扎部长说，“卢旺达共和国特别赞赏中华人民共和国对非洲解放斗争的支持。”“卢旺达共和国高度评价中华人民共和国在政治、经济、社会、文化和科学方面所取得的进步。”
    他说，“卢旺达政府和人民还十分感兴趣地注视着中华人民共和国对其他第三世界国家所执行的国际合作政策。”
〖-ZW/正文〗
