〖ZQ/总期〗5278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服面神经麻痹症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗面神经麻痹症RW：姚继芳/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给阶级兄弟解除痛苦
    一九六九年初，新疗法室接收了一个患有面神经麻痹的病人。他们根据中医针灸治“歪嘴病”的经验进行治疗，获得了一些效果。
    一天，贫农社员李清炎来看病。他是在三年前睡觉受风得的病，现在睡不好，吃不好，眼睛视物不清，情况越来越严重，曾经针灸一个月没有效果。他拉着军医姚继芳的手说：“解放军同志，你们能不能想出一个新办法？”姚继芳很受感动，紧紧握着李清炎的手说：“一定设法治好你的病。”可是，他们查阅了有关的书籍，唯一的记载是“针灸效果较佳”。
    怎么办？他们决定认真探索，首先搞清病因。在医院党委的领导下，他们深入农村，先后调查了四十多个大队，召开了六十多次患者、家属座谈会。老贫农张大爷说：“‘歪嘴病’是受风引起的，俗话讲，针大的眼，斗大的风，有时劳动回来出一身汗，风一吹，一热一冷就容易得这病。”一个有三十四年临床经验的老医生告诉他们，得这种病的主要原因是因为在休息时不注意避风，一侧的面神经受到冷风刺激，形成麻痹状态，使肌肉失去控制而产生松弛。这时，对侧神经功能相对增强，促使面肌收缩，使口肌失去平衡而造成歪嘴的。
    在调查中，一位老中医提出一个设想：对三年以上的患者可以加大刺激量。他们认为这和用“粗针透穴”治疗瘫痪是相同的道理，便决定用“粗针透穴”的方法，打开面神经麻痹治疗的大门。
    “不入虎穴焉得虎子”。医务人员们为了给阶级兄弟解除痛苦，他们怀着崇高的感情投入了战斗。军医姚继芳首先在自己的面部试验，使卫生员们体会要领后再在自己脸上练。有个同志为了体会一个新穴位，把针透至二寸五分，强烈的针感使脑袋“嗡”的一声，什么也听不清了。这时，他继续把针进到三寸深，针感更加强烈，嘴唇、眼睛一个劲地跳动。试验成功了。
    经过这样的试验，他们开始为李清炎进行粗针透穴治疗。经过十一次治疗，李清炎的面部机能完全恢复了正常。他看着解放军同志一双双熬红了的眼睛，激动得热泪盈眶。
    实践认识再实践……
    “得了三年的歪嘴病治好了！”这一消息象春风一样吹遍了周围百余里的村庄。
    一九六九年夏，一个患病十三年的病人从四十里外起来治疗。只见他的嘴向左侧歪斜，右眼不能闭合，左眼已难睁开。对于这个中后期患者，他们接连用三次透穴治疗都没有效。原因在那里呢？姚继芳和大家一起学习《实践论》。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”他们经过研究认识到，“粗针透穴”治疗面神经麻痹，尽管刺激量比毫针大，但由于间隔时间长，对重病患者有很大局限性。中后期患者已“睡眠”的神经，需要不间断的强刺激，一鼓作气，直至恢复功能。这就象一个瞌睡得很厉害的人，想叫醒他，需要连续推唤才能醒过来。
    怎样进行不间断的强刺激？班长孔祥文在埋线割治哮喘中发现：一个患十多年哮喘的病人，通过穴位割治埋一截羊肠线，可以达到长刺激而治愈。那末，对面神经麻痹能不能用这个方法治疗呢？他剪了一段羊肠线，决定先在自己身上试验。强烈的刺激使他面部抽得很厉害，直淌眼泪，连续十天，效果都好。
    随后，他们对这个十三年的患者进行了两次埋线治疗，病人痊愈了。
    埋线疗法的成功，使他们在通往治疗而神经麻痹的道路上又迈出了可喜的一步。但是，面神经麻痹除绝大多数是由风、湿、寒刺激而发病外，还有各种复杂的原因而引起的患者。一九七○年初，一个贫农张大爷领着患病十三年的女儿张小焕来到医院治疗。张小焕三岁时得了大脑炎，治好后落下了“口眼歪斜”这个后遗症，现在患者下颌骨变形，嘴只能张开零点五公分，她已十六岁了，可是长得象个小孩。根据张小焕的病情，在患侧的两对透穴中同时埋线治疗，两个疗程过去了，效果不大。
    大脑炎后遗症的面神经麻痹，是由病毒直接损害神经而发病的，这要比受自然条件间接刺激而发病的难治得多。
    军医姚继芳为了攻克这一难关，已经熬了三夜了。他一件件地回忆近几年攻克技术难关的事例，想到不久前他到兄弟医院学习用穴位结扎的方法治疗小儿麻痹症，忽然想到，小儿麻痹也是由病毒引起的，能不能用穴位结扎治疗面神经麻痹呢？
    他们这个想法向支部作了报告，立即得到领导的大力支持，为了实践这个方案，许多同志忍着痛苦在自己身上反复进行试验。通过四次结扎治疗，张小焕这个被“瘟神”压迫了十三年的贫农女儿，终于被治好了。
    贫民社员何彩顺，患面神经麻痹已有二十一年。他的病除具有一般后期患者共同的症状外，健侧腮部鼓得很高、很硬，口里象含着个糖球，肌肉处于挛缩状态。他们按以往的办法给他治疗没有成功。
    新疗法室的同志经过反复研究，认为病人的患侧面神经由于长期“睡眠”而致病，应该集中力量医治它；健侧神经长期兴奋，使肌肉挛缩成病态，也应给它一定的刺激，使它受到抑制作用，“配合”患侧尽快恢复正常。这样，他们决定“双管齐下”治疗：患侧多组取穴结扎，进行强刺激；健侧单组取穴结扎，通过刺激使肌肉松弛，促使双侧肌力形成新的平衡。
    经过一次“双侧穴位结扎”治疗后，何彩顺的面部皮温恢复正常，嘴歪也有明显减轻，鼓腮基本消失。再根据病情的变化，又进行了两次手术，面形完全好转。
    为人民服务要完全、彻底
    在为群众治疗面神经麻痹的过程中，他们发现有些重病患者治疗一次就不来了，便派人外出进行巡回复查，登门走访。发现有的人因为生产忙，挤不出时间到医院，他们便挤出时间，主动到农村去开展“家庭病房”，施行“炕头手术”。河北省定县有一个贫农袁大娘，患这种病四十五年了，他们听说后，便背上简易手术器械，步行二十多用到袁大娘家给她看病。老人激动地说：“过去为治病我跑了几十年，从来没见过这样好的医生！”
    为了解除更多病人的痛苦，他们热情地向别人传授技术。不久前，甘肃省一个患病十八年的“赤脚医生”陈义荣，从《新医学》杂志上看到这个医院治疗面神经麻痹的消息，就乘车千里来治疗。新疗法室给他治好后，听说陈义荣家乡还有患这种病的人，于是就手把手地把新医疗方法教给他。陈义荣感动得不分昼夜在自己身上反复试验，很快掌握了治疗技术，并亲手给其它患者做了十四次手术。陈义荣临走时坚决表示，一定要象解放军同志那样，全心全意地为人民服务。
    几年来，新疗法室的同志不论休假、探家或是外出执行任务，他们走到那里，就把经验传播到那里，先后使数百名“赤脚医生”掌握了这门技术。他们还根据这种病的发病规律，总结了一些有效的预防办法，组织医疗宣传队，到部队、农村进行防病宣传。他们说：“科学是无止境的，为人民服务也是无止境的。” 新华社通讯员本报通讯员
〖-ZW/正文〗
