〖ZQ/总期〗5278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委、支部怎样按正确路线实施领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱炳文常汉林齐华忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作RW：马寿喜/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车跑得快 全靠车头带
    机枪三连党支部召开支委会，研究抓好党支部成员的路线教育问题。有的支委提出，抓好战士的路线教育是党支部的主要任务，干部学习机会多，有一定觉悟，抓不抓关系不大；多数同志认为，抓不抓党支部“一班人”的路线教育，是关系连队建设的重大问题，一定要认真抓好。党支部书记、指导员文学刚一边听一边想：毛主席教导我们，“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”眼前的争论，好象是对路线教育重点的摆法问题，实际上是关系到党支部“一班人”给战士带什么路的大问题。越想越觉得有必要把这个问题弄清楚。文学刚先给大家摆了一件事：去年九月，正当秋收大忙季节，连里的路线教育与收割稻子发生了矛盾。有的支部成员由于受刘少奇一类骗子“政治可以冲击其它”的反动谬论的影响，停下收割，集中抓政治教育。结果，等教育搞完了，连续下了几天暴雨，使快要到手的稻子受了很大损失，真是令人痛心。接着，有的支委又讲了这样一件事：今年二月，师农场要求三连抓紧农时给九十多亩小麦、油菜施一层厚肥。恰在这时候，上级又布置了一项政治教育，要深入开展对刘少奇一类骗子的革命大批判，教育与生产又发生了矛盾。党支部吸取了去年的教训，首先组织“一班人”学习古田会议决议和毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，批判刘少奇一类骗子把政治与生产对立起来的谬论，提高了支部成员的路线觉悟。他们把路线教育与生产劳动有机地结合起来，既提高了教育质量，又不误农时地完成了施肥任务。两件事情的鲜明对比，使支部“一班人”受到了生动的教育：火车跑得快，全靠车头带。抓不抓党支部“一班人”的路线教育绝不是关系不大，而是关系重大。如果“一班人”内路线觉悟不高，势必不能按正确路线实施领导。
    讨论到这里，党支部书记又引导大家进一步分析“干部学习机会多，有一定觉悟”的思想实质是什么？大家感到，应当承认，干部学习机会是比较多一些，也有一定觉悟，这都是好的；但是如果只看到这一点，就骄傲自满起来，忽视了抓好自身的学习，那就会停滞不前。为了进一步提高大家的认识，他们又紧密联系我党的历史经验和当前革命斗争的形势，狠斗了“差不多”的思想，从三个方面更加明确了搞好党发展，斗争在深入，要使自己的思想跟上飞速发展的形势，就得天天当学生，不断地提高自己的路线觉悟。（二）干部受党的教育时间长，学习机会多，这只是有利的条件，如果有了好条件，不再努力学习，照样会落后掉队。（三）党支部“一班人”只有对党的路线和政策领会得深，才能更好地领导连队沿着毛主席的正确路线不断前进。
    在统一认识的基础上，党支部订出了搞好“一班人”路线教育的计划，并在实践中不断检查落实，以自身的路线学习带动群众的路线学习，使连队形成了人人学路线、讲路线、抓路线，以路线为纲带动各项工作的生动局面。（朱炳文）
    要着重在路线问题上斗私批修
    有一次，某医院党委委员、女军医马寿喜刚从上级机关开会回来，就听说和她十分要好的一个女医生，想把自己已下乡插队落户的弟弟叫到医院来当兵，医院有位领导已经同意，现在只等穿军装了。马寿喜觉得这件事政策性很强，处理不妥会产生不好的影响。但又一转念：是不是提出来？如果提出来，领导和战友对自己印象不好，怎么办？晚上，马寿喜躺在床上，翻来复去怎么也睡不着。她想：一个共产党员，应该襟怀坦白，无论对领导还是对同志，都要坚持革命原则，这才是光明正大的态度。
    第二天，马寿喜详细地了解了这件事的经过后，首先找到院里的那位领导，从路线和政策上说明正确处理这件事的重要性，使那位领导很快接受了她的意见。然后，马寿喜又找到那位医生，和她一起学习毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的伟大指示，一起畅谈知识青年上山下乡的伟大意义，批判刘少奇一类骗子破坏知识青年上山下乡的滔天罪行。最后，马寿喜语重心长地对她说：你应当鼓励弟弟在农村这个广阔的天地里锻炼成长，做一个有社会主义觉悟有文化的劳动者，这才是做姐姐应尽的责任啊！起初那位医生思想上还不大通，后来，马寿喜又多次和她促膝谈心，并发动其他同志一块帮助她，终于说服了那位医生。一天晚上，马寿喜正在病房值班，那位医生走进来拉着她的手说：“马医生，我想通了！我弟弟要当兵，应该由贫下中农选送到部队来，我这样做，不符合参军手续，更不是对我弟弟的真正关心。”第二天，那位医生便高高兴兴地把她的弟弟送回农村去了。
    事后，马寿喜的脑子里一直在考虑着这样一个问题：为什么碰到不符合党的路线和政策的问题，自己不好意思提出来呢？她反复学习毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的伟大教导，深深懂得：什么样的世界观执行什么样的路线，只有着重在路线问题上斗私批修，不断提高路线斗争觉悟，才能自觉地执行毛主席的革命路线。（常汉林）
    既要管干 更要管“线”
    去年五月，某部卫生队党支部委员会在研究西医学中医时，有的同志认为，中西医结合是贯彻执行毛主席的无产阶级医疗卫生路线，这个道理一般都懂得，只要给大家买中医书，坚持学习制度，干就行了，不会出什么问题。
    但是，事情并不那样简单。开始，大家积极性高，钻劲大，可没过多久，热劲就渐渐凉了。有些同志反映越学越糊涂，说：“这样搞下去，就象行人担东西，扁担无啄，两头打滑，中医学不到，西医也忘掉。”还有的干脆提出收摊子，不干了。
    这种情况，引起了党支部书记杜光全和副书记钟吉良的注意。经过了解，发现有些同志对中西医结合的重大意义认识不足，说什么“部队总是部队，打起仗来，那能‘万家灯火’，吃罐罐药”。经过这样一分析，党支部委员会的同志才感到毛病就出在没有从提高大家的路线觉悟入手，搞好中西医结合。
    找到了问题的根子，党支部决心把提高“一班人”的路线觉悟，作为落实西医学中医的关键问题来抓。他们认真组织“一班人”反复学习毛主席的指示：“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高。”并请老卫生队长给同志们讲了在战争年代药品供应非常困难的情况下，靠中草药，土、单方为伤病员治病的事迹，帮助大家深刻理解毛主席的指示精神，从而使大家清楚地看到，中医在部队早就“万家灯火”了，不是用不上，而是自己思想没跟上。
    党支部还组织大家狠批刘少奇一类骗子散布的“中医过时”等反动谬论，使大家进一步提高认识。同志们说：我们是革命的医务工作者，一定要按毛主席的指示，闯出一条新的医药路子来！
    由于从路线上懂得了道理，大家学中医的自觉性也就有了提高，一些具体困难不断得到解决。为了解决学习中遇到的实际问题，党支部组织有经验的同志成立辅导小组，进行实物教学，还采取“走出去学，请进来教”等方法，都收到很好的效果。经过一年来的努力，十八名医务干部有九名能离开中医书本开处方，用中西医结合的方法治病。党支部委员韦体攀文化低，学习比较吃力，但他学一点，用一点，曾用中西医结合的方法配方，使一名神经病人和一名瘫痪病人恢复了健康。同时，他们还从战备出发，发动群众，把中草药配制成酊、散、丸、片剂等各种携带、服用方便的药品，适应了部队行军、作战的需要。
    实践使卫生队党支部“一班人”悟出一个道理：党支部在带领大家按正确路线办事的过程中，干是需要的，但更重要的是在干中反复学习，深刻理解正确路线的精神实质，不断提高“一班人”的路线斗争觉悟，只有这样，才能更好地按正确路线实施领导。（齐华忠）
    把艰苦奋斗作风提到路线高度来认识
    一次，上级来我县召开民兵工作现场会。如何搞好接待工作呢？党委内部出现了两种不同意见。一种意见认为武装部是先进单位，民兵工作又取得了好的成绩，这次接待工作一定要象个“样子”，主张组织上万群众夹道欢迎，载歌载舞，沿途张贴标语，伙食要高标准，好让别人看看彭山县的“气派”。一种意见认为，上级到我县开现场会是检查和促进我们的工作，应该在不影响生产，不脱离群众，不违背勤俭节约的原则下，做到热情接待，保证会议开好。最后，前一种意见被否定了。
    现场会开完了，但两种意见的争论并没有结束。有的同志总觉得这次接待工作太“抠”了，不象个“样子”。究竟要什么“样子”？党委认为，这不仅是花钱多少的问题，而是关系到在受到上级表扬时，党委“一班人”如何保持谦虚谨慎和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，实施正确路线领导的大问题。因此，必须从路线上分清是非，统一认识。为此，我们认真了学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，回顾了我军艰苦奋斗的光荣传统。接着，又算了一笔帐：当时正是“三秋”大忙季节，如果组织上万群众欢迎，势必要影响生产。事实是最有说服力的，经过摆事实讲道理，原来觉得这次接待工作不象“样子”的同志提高了认识。他们说：是否坚持艰苦奋斗的作风，是关系到执行什么路线的大问题。两种意见的争论，实质上是两种思想作风，两条路线斗争的反映。
    为什么会发生这场争论呢？党委书记孙福德和副书记丁福起引导大家着重从思想上作了进一步的讨论。通过讨论使大家认识到，发生这场争论绝不是偶然的，而是党委在工作取得某些成绩，受到上级表扬后，有的同志满足于已有的路线觉悟，因此，在工作作风上缺乏苦干实干的精神，生活作风上不够艰苦朴素。对照这一情况，大家学习了毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，感到格外亲切。
    通过这次接待工作，使我们弄通了一个道理：按照毛主席革命路线办对了几件事，不等于各方面都能按正确路线办事；工作做出了一定成绩，不等于就一贯正确；有了正确路线，还必须发扬艰苦奋斗的工作作风。党委“一班人”只有把培养艰苦奋斗的作风提到路线的高度来认识，才能更好地按正确路线实施领导。（彭山县武装部党委）
    按照毛主席的训练原则办事
    我们连调到新防区后，团里指示，要进行一次山地仰角实弹射击。
    打靶的头天晚上，高原天气晴朗。我们开了支委会，并在全连作了动员，干部战士一切准备停当。不料，夜间下了场大雪。早晨，又下起了雨。雨后的大雾淹没了重山密林，靶场上能见度不良。在这种情况下，有的同志主张不打，认为天气不好“推光头”多难看！大多数同志不同意这种看法。
    靶究竟打不打？是“练为战”，还是“练为看”？我们在靶场召开支委扩大会，讨论了这个问题。会议一开始，两种意见相持不下：一种意见认为，这次山地射击有战术背景，用各种姿势对不同距离上的隐显目标进行射击，难度大，应该选个好天气，打个好成绩。另一种意见认为，我们不是为了打靶而打靶，是为了实战需要而打靶，不应计较天气的好坏。支委、副指导员苏保全说：“练为战”是毛主席军事思想的体现，今天我们在风雪中打靶，正是为了明天在风雪中消灭入侵的敌人，只要我们从实战出发训练部队，即使没打好，也可以总结经验教训。党支部副书记、连长邓公武，回忆了本连一九六二年参加中印边界自卫反击作战时的情景，说：多雨雪是高原气候的特点，为了适应这个特点，我们平时练兵必须为战时着想。经过摆事实讲道理，原来不主张打的同志放弃了自己的意见。最后，邓公武集中了大家的意见，把手一挥，说：“打！”
    接着，我们“一班人”又分头到各班传达党支部决议，并同大家一道展开讨论，全连很快统一了认识。
    实弹射击开始了。邓公武和苏保全首先试打。他们那种“靶场就是战场”的精神，给战士们做出了好样子。全连打靶结果：百分之八十三的同志取得良好以上的成绩。同志们高兴地说：这次打靶既炼了思想，又提高了技术。事后，上级还表扬了我们这次打靶，并在全团推广了这一经验。通过这次打靶，我们体会到：毛主席为我军训练规定的方针原则，是毛主席建军路线的组成部分，只有认真贯彻执行这些方针原则，才能更好地实施正确路线的领导。（西藏驻军某团三连党支部）
    成都部队某部七连党支部遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，围绕路线问题认真读马、列的书和毛主席的书，不断提高执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。图为七连党支部成员在一起学习《共产党宣言》。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
