〖ZQ/总期〗5278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部党委从思想和政治路线方面入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧对新干部进行教育和培养〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部培训/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会以来，这个部队党委按照毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，积极培养和选拔了一百多名新干部充实到党的各级领导班子。随着革命形势发展的要求，党委加强了对这些走上领导岗位的新干部的教育和培养。党委首先大力帮助他们认真看书学习，提高路线斗争觉悟。一年多来，党委针对有些新干部理论基础较差，缺乏阶级斗争、路线斗争锻炼等特点，先后举办了五次读书学习班，在认真读马、列的书和毛主席的书的基础上，结合现实斗争，引导新干部学习党内两条路线斗争史，不断增强他们识别真假马克思主义的能力，加深对毛主席无产阶级革命路线的理解。党委还经常深入营、连检查新干部的学习情况，提出学习要求，并进行必要的辅导，帮助他们解决读书中的问题，提高他们学习的自觉性。新干部张逸民工作热情高、干劲大，但在一段时间里，由于忙于事务，放松了看书学习。党委常委石鸿恩发现这个问题后，就同张逸民一起学习毛主席的有关教导，并用自己过去忽视看书学习的教训启发他，使他认识到不认真学习马列主义、毛泽东思想，就容易迷失方向。从此，他在工作中坚持学习，做到工作忙时不松劲，碰到困难不退缩，学懂了一点不自满，逐渐养成了刻苦读书的好习惯，进一步推动了工作。
    这个部队党委还组织老干部给新干部传思想，带作风，教方法，既帮助他们作好政治工作，又帮助他们提高军事技术和组织指挥能力。有段时期，有些新干部由于受刘少奇一类骗子散布的政治和军事对立谬论的影响，忽视了在政治统帅下提高军事技术。根据这个情况，党委派一名常委负责分期分批培训新干部，组织经验丰富的老干部当教员，作示范，传授以无产阶级政治统帅军事训练的经验。通过讲战例，论战法，帮助新干部领会和掌握毛主席的军事原则。党委副书记冉青山在四连蹲点，发现这个连的新干部宋改清缺乏带兵经验。他就和宋改清一起深人到班里，同战士一起生活，一起战斗，发现战士有思想问题，就以深厚的无产阶级感情，及时找他们谈心，耐心细致地作思想政治工作。冉青山的模范行动，使宋改清受到了深刻的教育。在冉青山的具体帮助和指导下，宋改清进一步提高了工作能力，改进了官兵关系。
    这个部队党委在三大革命实践中，一方面大胆使用新干部，鼓励他们在实际斗争中，刻苦锻炼自己；一方面对他们提出严格要求，经常检查他们的工作，帮助他们总结经验教训，使他们在毛主席革命路线指引下更迅速地成长。新干部李廷焕刚被提为营长时，摆在他面前的一个任务是领导部队进行野营训练。党委一面鼓励李廷焕大胆地带领部队进行野营训练，一面又派党委副书记去进行具体帮助。在野营训练的初期，部队出现了忙乱的现象。这时，党委副书记一面主动承担责任，一面帮助他集中群众的智慧，改进组织领导工作。从此，李廷焕碰到困难就虚心向连队干部战士学习，向有经验的老干部请教，并在野营训练中开展向人民群众学习的活动。经过一段时间锻炼，李廷焕逐步提高了组织指挥部队的能力，带领部队胜利地完成了野营训练的任务。
〖-ZW/正文〗
