〖ZQ/总期〗5278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高“一班人”路线觉悟当作大事来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”要按正确路线和政策实施领导，关键在于提高党委、支部“一班人”的路线觉悟。
    党委、支部是所在单位的领导核心。党委、支部这“一班人”的路线觉悟越高，贯彻执行毛主席的革命路线和政策就会越好。如果这“一班人”只满足于辛辛苦苦地干，在路线问题上是非不清；或者一事当前，“怕”字当头，对违反毛主席革命路线和政策的事不抵制、不斗争，就不可能按正确路线和政策实施领导。
    同时，我们还要看到，两条路线的斗争是长期的、复杂的。只有从改造客观世界和主观世界的实际出发，经常对党委、支部“一班人”进行思想和政治路线方面的教育，特别是要深入地进行党的基本路线的教育，并把它贯穿到各项具体工作中去，党委、支部“一班人”才能头脑清醒地带领广大指战员在两条路线斗争中不迷航、不转向。
    思想和政治路线教育，是我们党的建设的根本任务。要提高党委、支部“一班人”的路线觉悟，就要自觉地把这个问题提到议事日程上来，当作大事来抓。对妨碍“一班人”提高路线觉悟的种种模糊认识和错误思想，比如“上面管线，下面管干”，“书记管线，委员管干”；“党支部主要任务是抓好战士的路线教育，抓不抓‘一班人’关系不大”，等等，要认真加以解决。事实证明，那个单位抓了“一班人”的路线教育，那个单位对毛主席革命路线和政策执行得就比较自觉，“一班人”的路线觉悟就会不断提高，真正挑起党委、支部的领导重担。
    为了按正确路线和政策实施领导，我们各级党委、支部要紧密联系实际，认真看书学习，深入地批判刘少奇一类骗子只讲政权、干劲，不讲路线等谬论，肃清其恶劣影响，努力提高自己的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想水平，不断增强识别真假马列主义的能力，充分发挥坚强的战斗指挥部的作用。
〖-ZW/正文〗
