〖ZQ/总期〗5278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布加勒斯特举行“罗马尼亚人民声援柬埔寨人民斗争大会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库主席和西哈努克亲王在大会上先后发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬阿（尔巴尼亚）关系/布加勒斯特RW：西哈努克/柬埔寨国家元首/言论/齐奥塞斯库/罗马尼亚主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年六月二十一日电 罗马尼亚首都布加勒斯特一万多人六月二十一日举行“罗马尼亚人民声援柬埔寨人民斗争大会”，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主。
    罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席、社会主义团结阵线全国委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库，以及罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议主席扬・格・毛雷尔和夫人出席了大会。
    大会在布加勒斯特服装和针织厂举行。宽大的广场上挤满了来自这个厂和首都其他工厂的职工。会场主席台和周围建筑物上悬挂着罗柬两国国旗和大字标语：“让印度支那人民在没有任何外来干涉的情况下自己解决自己的问题！”“坚决支持英雄的越南人民保卫自己祖国的自由和主权的英勇斗争！”
    当西哈努克亲王和夫人在齐奥塞斯库主席和夫人陪同下登上大会主席台时，全场爆发出暴风雨般的掌声和欢呼声。大会开始时，乐队高奏罗柬两国国歌。
    大会由罗共中央执行委员会委员、布加勒斯特市委第一书记兼布加勒斯特市人民委员会执行委员会主席格・乔亚拉主持。他致简短的欢迎词后，工人和工程技术人员代表讲话，对西哈努克亲王和夫人的来访表示热烈欢迎，并对柬埔寨人民的抗美救国斗争表示战斗的声援。
    接着，齐奥塞斯库主席和西哈努克亲王在大会上先后发表讲话。
    齐奥塞斯库主席在讲话中首先代表罗马尼亚社会主义共和国国务委员会、政府和罗共中央向柬埔寨客人，向诺罗敦・西哈努克亲王和莫尼克公主表示敬意，向柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府、全体柬埔寨人民表示敬意。
    齐奥塞斯库主席说：“柬埔寨今天的局势是帝国主义干涉的结果；但是，同时也是国内叛徒集团为帝国主义效劳、背叛本国人民、背叛自己祖国的未来的结果。”
    “我们感到高兴的是，柬埔寨人民顶住了帝国主义的干涉，顶住了一小撮同柬埔寨人民水火不相容的人的叛卖行径。我们感到高兴的是，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王理解到，他的岗位是和人民在一起，是在民族统一阵线之中，作为这个阵线的主席，同所有爱国力量进行密切合作，同共产党人进行密切合作；因为，只有通过这条途径才能求得柬埔寨的解放和自由发展。”
    齐奥塞斯库说：“美帝国主义在印度支那仍然继续进行反对越南人民和老挝人民的战争；这种政策的目的是在印度支那建立新殖民主义的统治，正是由于这一点，印度支那各国人民才团结在一起并作出了为确保印度支那成为自由的印度支那、为使印度支那各国人民自己掌握自己的命运而共同战斗的庄严保证。罗马尼亚人民过去和现在都支持这一正义斗争。我们援助了并正在援助越南人民，我们要求美国尽快停止干涉，恢复巴黎谈判，以达成政治解决，这种政治解决必须考虑到各国人民对独立、对自由生活的要求和愿望。”
    “我们知道，柬埔寨、越南和老挝三国人民的斗争是不容易的。但是我们知道，这一斗争不管多么艰难，它必将取得胜利。”
    齐奥塞斯库说：“目前，在国际生活中正在发生着巨大变化。世界生活正朝着加强和平与反帝力量的方向发展。尽管存在着困难，尽管帝国主义集团企图继续奉行实力政策和发号施令的政策，但各国人民决心制止这种政策，决心要在国际生活中确立一种新的政策，这种政策是建立在尊重独立、民族主权、权利平等、不干涉内政、互利、在国与国之间关系中放弃武力和武力威胁等原则基础上的。我们相信，这些越来越得到确认的原则必将取得胜利，这些原则将在世界各国之间的关系中确定下来。”
    “当然，这要求所有反帝力量坚决行动，要求社会主义国家、反帝的革命政党、世界一切民主力量团结起来，罗马尼亚现在和今后将继续最坚决地采取行动以实现所有这些力量的团结，罗马尼亚将尽一切努力为世界和平与合作的政策的胜利作出自己的贡献。”
    齐奥塞斯库说：“这几天，我们同诺罗敦・西哈努克亲王进行了富有成效的会谈。我们就加强我们两国人民同印度支那各国人民在反对外国干涉、争取每个国家的人民掌握自己命运的权利的斗争中的团结的必要性达成了充分的谅解。”
    “我们认为，你们对我国的访问以及我们所进行的会谈，将是我们两国人民关系史上的重要时刻，它不仅有助于加强反帝斗争中的团结，同时也为我们两国今后在社会经济发展方面的合作奠定了基础。”
    西哈努克亲王在讲话中表示衷心感谢罗马尼亚人民举行这一盛大集会支持和声援柬埔寨人民的斗争。他指出，齐奥塞斯库主席在大会上的讲话以及布加勒斯特劳动人民代表在大会上的讲话使他和他的一行深为激动，这些讲话将激励全体柬埔寨战士在战场上创立新的战功，从而加快柬埔寨彻底解放的步伐。
    西哈努克亲王说：“罗马尼亚社会主义共和国在国际上和世界上享有极其崇高的威望，因为她依靠自己的努力、自己的才能、自己的力量取得了经济和社会方面的突飞猛进的发展；因为她毫不自私，热情地、有效地、忠诚地、慷慨地对需要她的支持、她的合作和她的援助的各国人民和国家尽到国际主义义务，从而有利于他们。”
    西哈努克亲王说，“为了不辜负罗马尼亚和其他三十来个给予高棉人民的合法政府（柬埔寨王国民族团结政府）以法律上承认的友好国家的信任和尊敬，爱国的、进步的、社会主义的、反帝的高棉人民已作出最大努力，不惜付出最大的牺牲，以打败美帝国主义及其雇佣军。”
    “目前，十分之八以上的国土已不可改变地为柬埔寨民族解放人民武装力量所解放，从而恢复了国家主权。”
    “在我们现在所作的估计中，我们之所以说我们的民族统一阵线和我们的政府控制和治理着柬埔寨十分之八以上的国土，这是因为美国报刊记者们自己也照样看到，在一九七二年上半年，我们的人民武装力量已经大大地扩大了解放区，把在经济与人口方面非常重要的另一些地区包括进去。”西哈努克亲王接着列举外国通讯社的材料说明这一点。
    西哈努克亲王指出：“大家还知道，卖国贼匪帮明知自己完蛋了（因为美帝国主义终将抛弃它，悲惨的下场在等待它），所以它今天竟迫切希望民族统一阵线和王国民族团结政府（由进步――中立人士，即被称为西哈努克分子，同共产党人彼此亲切地、兄弟般地团结而组成）接受同它‘和解’，也就是说，停止攻打它最后的据点，给它留命。”
    “柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府并不是为战争而战争，但是她们决不会接受同美国总统理查德・尼克松高价收买的、只为美国新殖民主义和西方资本主义的利益效劳的极端腐朽和荒淫无耻的卖国贼搞和平。”
    他说：“某些外国政府借口要减少我国人民遭受的无法形容的痛苦，曾经想而且现在还在想把我们拉到‘会议桌上’同朗诺和金边其他卖国贼‘搞和平’。”“假定我们通过同朗诺匪帮搞和平就能使尚未解放的地区从美国新殖民主义下摆脱出来，那么，谁能向我们保证这伙匪帮（主要是反动军官、法西斯分子、极端腐败分子和我们工农不共戴天的敌人）不会再次把我们的国家出卖给外国（日本帝国主义或者另一个帝国主义）？”
    西哈努克亲王说：“当然，美帝国主义拥有在印度支那强化种族灭绝战争的手段（美帝国主义不久前出动大批美国空军和海军袭击越南民主共和国，就表明了这一点）。但是全世界都知道，尼克松永远也不能使在一九七○年四月二十五日举行的具有历史意义的印度支那人民最高级会议之后结成的印度支那人民统一阵线屈服，也永远不能战胜她。”
    “柬埔寨人民、越南人民和老挝人民将遵循这次会议的决议，永远团结在一起、战斗到底，以便把美帝国主义及其雇佣军从神圣的印度支那土地上全部赶出去。只有在达到这个崇高目的之后，我们三国人民才能把印度支那变成一个和平的地区和一块真正民主、自由与繁荣的土地。”
    “因此，罗马尼亚社会主义共和国及其政府和国家元首始终毫无保留地支持印度支那人民这场正义的战斗。对此，我们印度支那人民表示衷心的感谢。”
    齐奥塞斯库主席和西哈努克亲王的讲话一再博得全场热烈的掌声和欢呼声。讲话结束后，齐奥塞斯库主席和西哈努克亲王热烈握手和拥抱。
    出席群众大会的还有：罗共中央执行委员会委员、部长会议副主席亚・法泽卡什，外交部长科・曼内斯库，罗共中央委员、罗共中央部长奥・杜马，罗马尼亚武装部队副总参谋长康・波帕中将等。
    随同西哈努克亲王访问的柬埔寨贵宾英・萨利特使、沙林察大臣和夫人、秀蒲拉西大臣、西索瓦・梅达维亲王和胡森巴大使的夫人等应邀出席了大会。
    在举行大会之前，西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾在齐奥塞斯库主席和夫人以及罗马尼亚其他领导人的陪同下，参观了布加勒斯特服装和针织厂，受到工人们的热烈欢迎。
    大会在充满团结和友谊的气氛中结束。
〖-ZW/正文〗
