〖ZQ/总期〗5278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某炮团“卫生模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好卫生防病工作增强部队战斗力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生防疫工作/卫生模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南一九七二年六月二十一日电 人民解放军济南部队某炮团“卫生模范连”党支部，遵照毛主席关于“应当积极地预防和医治人民的疾病，推广人民的医药卫生事业”的教导，认真做好卫生防病工作，提高了干部、战士的健康水平，保证了部队各项任务的完成。
    这个连在战争年代，一面行军打仗，一面做卫生防病工作，全连指战员身强力壮，奋勇杀敌，多次出色地完成了战斗任务，荣获“卫生模范连”的称号。解放以来，这个连的党支部继承和发扬我军的光荣传统，加强对卫生防病工作的领导。毛主席光辉的“六・二六”指示发表后，他们组织干部、战士认真学习，使大家进一步提高了对做好卫生防病工作意义的认识，更加自觉地坚持讲究卫生，消灭疾病。去年夏季，为了预防疟疾，连里派人到驻地农村调查，收集民间验方，采集中草药，积极开展防治活动。开始，有的同志对这一工作重视不够。党支部便组织，大家学习毛主席关于以预防为主的方针，结合连队卫生工作的实际情况，进行思想和政治路线教育。指战员们提高了认识，使预防疟疾的工作取得了很好的成绩。
    在开展群众性的卫生防病活动中，这个连党支部注意培养卫生骨干队伍，充分发挥他们的积极作用。他们根据季节、气候的变化以及连队任务转换的情况，经常组织卫生骨干学习有关医疗卫生常识。春季，主要学习呼吸道传染病的防治常识；夏季，主要学习肠胃道传染病和疟疾的防治常识；冬季，主要学习感冒和冻疮的防治常识。通过学习，这些卫生骨干大都初步掌握了预防一些疾病的方法，学会了针灸，还能够治疗一些常见病。
〖-ZW/正文〗
