〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见出席农村奔小康经验研讨会代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村实现小康是一项重要战略目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振敏/姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电（中央人民广播电台记者刘振敏 新华社记者姬斌）国务院总理李鹏说，使有九亿人口的农村实现小康，是我们为之奋斗的重要战略目标之一。农业和农村工作是关系治国兴邦的大问题，农业上不去，整个国民经济就上不去；农村不安定，整个社会就不会安定；农村经济得不到发展，整个国民经济就不可能快速增长；农业和农村经济上不了新台阶，整个国民经济就不可能上新台阶；而没有九亿农民的小康，就谈不上全国的小康。
    今天中午，李鹏、朱F基、陈俊生、罗干等国务院领导同志，在中南海与出席中国农村奔小康经验研讨会的代表，亲切会见并合影留念。
    李鹏说，农业是国民经济的基础，农村问题是整个国民经济的重要战略问题，农村人口是中国人口的主体。所以，促进农业和农村经济的持续发展、促进广大农民奔向小康，其意义非常重大。任何时候、任何情况下，都不能忽视农业。当然，这里讲的农业是大农业的观念，应当是农林牧副渔各业全面发展，这也就包括了粮棉油等主要农产品的生产。
    李鹏说，农村奔小康不仅要抓物质文明建设，还要抓精神文明建设。如果光是吃得好、住得好、穿得好、用得好，而那些赌博、封建迷信活动等丑恶现象还在发生发展，计划生育等工作也搞不好，农民就不可能安居乐业，农民的素质也不会提高。
    李鹏还说，经济发展不平衡是世界各国发展中的一条共同规律。由于历史、自然等条件的不同，发展水平也不同，存在差距是正常的。党的方针是允许一部分地区、一部分人先富起来，同时富起来的地区也有责任带动全国共同富裕。
    李鹏说，政府对个体经济、私营经济是扶植的，目前它们在全国范围内占的比例不大，在国民经济的许多领域起着重要的作用。同时，我们也要看到，社会上已经出现了分配不公的现象。我们要通过执行国家的税收等政策来加以合理调节，对那些非法经营等现象要加强管理，并依法惩处。他说，我们是社会主义国家，还是要做到社会分配比较公平，最终实现共同富裕。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
