〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路上好八连事迹展览馆扩建竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同志亲笔题字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿建章敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连展览馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月12日电 瞿建、章敏报道：“南京路上好八连”事迹展览馆经过整修扩建，今天在上海竣工，将于4月25日对外开放。邓小平同志亲笔为展览馆题字：“南京路上好八连”。
    坐落在上海警备区某部的“好八连”事迹展览馆，于1963年建成，接待全国各地观众1000多万人次，成了进行革命传统教育的一个重要场所。扩建的事迹展览馆展现了我党三代领导集体对“好八连”的重视和关怀：门厅大幅屏风上，用红底金字展示着毛泽东同志的光辉诗篇《八连颂》；周恩来、朱德、邓小平、陈云等老一辈革命家和江泽民、李鹏等领导人亲切接见“好八连”官兵的照片和题词陈列在展厅非常醒目的位置。
    扩建后的展览馆分设荣誉馆、历史馆、奉献馆和实物馆，通过247幅珍贵照片、近100件实物，生动翔实地反映了“好八连”进驻上海以来各个时期的事迹和经验。展览还采用先进的声光技术和大屏幕投影电视，播放新摄制的电视专题片《好八连，天下传》，使观众在35分钟的节目中，一览“好八连”在南京路巡逻放哨、为人民做好事的珍贵历史镜头。RW：邓小平；题字
〖-ZW/正文〗
