〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子兵齐唱奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦广银？焦飞双双成为学雷锋标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张房道/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张房道、记者蔡云骜报道：南京军区某高炮团修理所有位“老标杆”，名叫焦广银。他入伍22年坚持岗位学雷锋，在平凡岗位创造出不平凡业绩：全所13门修理技术，他门门数第一；38次保障部队火炮实弹射击，次次顶呱呱；3次立功，15次受奖，连续22年被评为学雷锋标兵。
    焦广银有个儿子叫焦飞，1989年应征入伍。离家前，老焦对儿子说：“爸爸没别的东西送你，这本《雷锋日记》，算是我给你的一份礼物。咱们比一比，看谁思想好，技术精，光荣花戴得多。”焦飞手捧《雷锋日记》，激动地对父母说：“不干成像爸爸这个样子，我就不配当焦家后代！”
    焦飞果然没有辜负父母的期望。在连队，他训练勤学苦练，细小工作抢着干，主动帮战友洗衣服鞋袜，战友家庭有困难，他悄悄寄去自己的津贴。入伍第一年军事比武考核，他一人获冲锋枪射击、投弹、400米障碍等5项冠军，被连队树为训练标兵。当年底，焦广银和焦飞双双登上团里的学雷锋先进个人光荣榜。
    此后，父子俩相互勉励，比翼齐飞。焦广银对技术精益求精，成了集团军的头号“修理大师”。焦飞也不示弱，先后学会了25种汽车抢修方法，27次出色完成急难险重任务，并在师、团组织的12次比武中夺得8次第一、4次第二，先后3次被评为红旗车驾驶员，7次受到嘉奖。今年2月下旬和3月上旬，焦广银和焦飞分别被南京军区和某集团军评为学雷锋标兵。
    （摄影 王华胜）（照片）RW：焦广银；焦飞
〖-ZW/正文〗
