〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律跟着部队走规矩不随人意变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在支援地方建设中严格管理部队某仓库加强正规化建设适应市场经济需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森马云新吴国平/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军队管理教育序言：  市场经济的大潮冲击着军营。在保证军事训练中心地位不变的情况下，支援和参与地方经济建设，创造物质财富，弥补军费不足，减轻国家和人民的负担，已成为我军建设的一个新课题。一些军人正在走向市场，生产经营活动遍布三军。面对涌动的大潮，我军的本色不能变，我军的优良传统不能丢，我军钢铁般的纪律不能松懈。――这就是下面选登的几篇报道给我们的启示。――编者本报讯 张树森、马云新报道：一环紧扣一环的管理“链条”，使沈阳军区某集团军在支援地方经济建设中，不仅创造了经济效益，而且执行各种任务的部队无发生违法、违纪问题，在人民群众中展示了子弟兵吃苦耐劳、纪律严明的优良作风。按照上级的部署，这个集团军派出一部分施工部队支援地方的重点建设工程之后，管理工作紧紧跟上，依据条令、条例，制定了《加强施工分队全面建设的规定》，在有3个连队以上的施工点上，建立临时党委或施工指挥部，连队从内务卫生、一日生活点滴抓起，从而使上下之间，形成了一个有机的管理链条，一个个分散的单位构成了一个坚强的战斗集体。有些施工地域处于闹市，在歌舞厅、咖啡屋的包围之中，管理不便/干部战士执行艰苦施工任务，劳动强度大、生活条件简陋，但干部战士自觉从严要求，不论人多人少，像在军营一样，坚持政治教育、出操、点名等制度。本报讯 吴国平、记者周涛报道：南京军区某综合仓库靠正规化秩序适应市场经济新形势，做到规矩不随人意变，制度不跟事情走，近10年收发各类物资4000多个车皮计20余万吨无差错。这个仓库贮存物资近千个品种，进出流动快、人均工作量大，仓库党委严格把好人员管理、物资贮存和收发检验三大关口，标尺定死，不留死角。去年，根据新形势下仓库自我发展的需要和有关政策，仓库将部分空余库房出租给地方存放粮食。对于租出去的库房，他们仍然按要求作定期、定性、定量的检查。今年初及时发现了个别库房出现鼠害现象。他们立即组织人员对就近的库房进行大面积翻箱倒垛，清除隐患，保证了仓库军用物资的完好无损。今年春节前接到了3个车皮的军需物资，到站时天又下着小雨，仓库没有因为人手少、天气不好减免手续，最后在一关关检查中发现了部分物资有霉变现象，及时分清了责任，并采取补救措施，减少了损失。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
