〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌“锚”不偏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某车船器材仓库党委廉政新风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永华本报/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被南京军区评为清廉先进单位的某车船器材仓库党委“一班人”，保持和发扬老红军的光荣传统，潮涌“锚”不偏，钱多心不贪，廉政建设堪称“标杆”。不久前，仓库又被上级评为先进党委，受到通报表彰
    A、念好“正经”，不搞“曲低和众”
    仓库地处上海市区，生产经营有得天独厚的优势。近几年，每年生财近百万元，再加上仓库是管车、船等器材的，有钱有物。然而，党委严格执行生产经营的有关政策规定和财务纪律，一切经费往来，均由财务部门统一管理，坚决杜绝“小金库”。他们做到：钱多了，精打细算的作风不丢；富裕了，勤俭建库的方针不丢。仓库招待所还是砖木结构的平房，有人建议，部队住在大上海，上级首长经常来，应该装修，添些豪华设备。党委认为装修“门面”费还是节约为好。近三年，仓库装修了全部库房，购买了机械化作业器械和微机等现代化管理设备。
    B、依法经营，不搞“弹性交易”
    仓库储存着各种各样的车船配件，在市场上都是抢手货。这些物资按有关规定价格也可上下浮动，只要手头松一松，库里就可得到许多实惠。库党委坚持原则，不做“弹性交易”。一次，一名地方业务人员带着“实惠”到库里联系购买柴油机零部件，库领导得知情况后，没谈几句，就叫业务处的同志把客人“请”出营区。去年，有家运输公司通过熟人介绍想租用军用汽车牌照，一个牌照一年付给仓库1万元。当时库里有机动牌照，只要借出去就可赚一二十万元，他们就是不干。
    C、当好标杆，不搞“口头廉政”
    这个仓库党委在廉政建设中，自觉当好标杆。一次，上海某服装公司的一位副经理找到库领导，提出要与仓库合办服装厂，以部队名义申领营业执照，事成后部队领导可挂个经理或名誉顾问头衔，每人可领一份高额工资，家属子女也可照顾进来工作，党委成员没有答应对方要求。去年底，与该库有业务联系的某皮件厂领导为了感谢仓库的支援，主动提出给库里部门以上领导每人做一件价值400多元的皮夹克，不收费或象征性收点钱。库领导马上告诉对方，厂方有困难在可能的情况下一定帮助解决，但皮夹克不能做。
〖-ZW/正文〗
