〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界学习座谈《宪法修正案》一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意义重大影响深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/苏宁/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宪法修正案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月12日电（人民日报记者苏宁 新华社记者周立宪）随着社会主义市场经济的建立和完善，宪法和法律在国家生活中发挥着越来越重要的作用，党和国家也越来越重视宪法和整个法制建设，人民也越来越需要懂得更多的宪法和法律知识。这是今天参加学习宣传《宪法修正案》座谈会的专家学者和有关人士的共识。
    今天的座谈会是由中共中央宣传部、全国人大常委会法制工作委员会、司法部联合召开的。全国人大常委会副委员长王汉斌和有关方面负责人出席了座谈会。
    全国人大法律委员会主任委员薛驹在会上介绍了《宪法修正案》的起草过程以及基本精神和意义。与会者认为，刚刚闭幕的八届全国人大一次会议审议通过的《中华人民共和国宪法修正案》，是我国政治生活中的一件大事。修正案根据党的十四大精神，突出了建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线，把建立社会主义市场经济体制作为国家经济体制改革的目标模式确定下来，同时就国家政治生活中的有关重大问题作出了新的规定，这是我国14年来改革开放实践经验的肯定，也是40多年我国社会主义建设历史经验的总结，对于保证有中国特色的社会主义事业的蓬勃发展，具有重大而深远的意义。
    最高人民检察院副检察长、九三学社中央副主席王文元认为，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，把它写入宪法对于进一步扩大爱国统一战线，发扬社会主义民主，促进各族人民的大团结，调动一切积极因素，实现党和国家的总任务具有重要的意义。
    农业部副部长洪fú曾认为，将“以家庭联产承包为主的责任制”载入我国宪法，充分体现了党的实事求是的思想路线，表明了中国共产党和国家尊重亿万农民的创造性和选择，反映出党和国家对改革开放的信心和决心。这对于巩固农村改革成果，维护农民合法权益，调动广大农民的生产积极性，发育农村市场经济，解放和发展农村生产力意义重大而深远。
    司法部部长肖扬在讲话中说，通过修改宪法，把党的十四大确立的、经过改革实践检验的、关系到国家和人民根本利益的正确决策，通过法定程序上升为国家意志，使之转变为全国人民从事有中国特色社会主义建设的实际行动，对我国的改革开放和现代化建设将产生极其深远的影响。广泛开展和大力加强在干部群众中的宪法宣传教育，不断增强公民的宪法观念，是保证宪法实施的非常重要的一项基础性工作，必须长抓不懈，持续不断地进行下去。
    今天的座谈会是由中宣部常务副部长徐惟诚主持。他说，这次修改宪法，反映了国家政治、经济和社会生活的变化，意义重大，对我国未来的发展将产生深远的影响。他要求有关部门利用这一时机，结合落实“二五”普法规划，开展一次广泛的宪法再教育，增强广大干部群众的宪法意识和宪法观念。同时要把《宪法修正案》的宣传与建设有中国特色社会主义理论和党的十四大精神的宣传结合起来，突出用有中国特色的社会主义理论武装全党，用十四大精神和宪法统一全国人民的思想和行动。
    国家经济体制改革委员会副主任洪虎、中国法学会副会长兼宪法研究会总干事王叔文、北京大学法律系教授肖蔚云、中共中央统战部顾问宋kūn等，也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
