〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部鉴赏战争文学的入门书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评征文强人杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，瑞典、印度的学者作过这样的统计，从公元前3200年到公元1964年这5164年里，世界上共发生战争一万余次，在此期间，只有329年是和平的。这些战争曾给人类带来了深重的灾难，其损失财富折合为黄金，可以铺一条宽75公里、厚10米、环绕地球一周的金带。
    有战争，便有反映这种社会现象的战争文学。如今亲临过战争的人并不多，阅读战争文学可以帮助人们认识战争，更可以使人们从欣赏战争文学作品中获得审美感受。然而，战争文学毕竟有其自身的审美特点和规律，把握其特点和规律，才更有益于鉴赏。正是缘于此，长征出版社出版了一部百万字的《战争文学名著鉴赏辞典》，帮助广大读者鉴赏战争文学。
    说到辞书，这几年的确出了不少，其中不乏剪贴拼凑之类，同类书其内容似曾相识者不少。《战争文学名著鉴赏辞典》却不是这样，它是一部独具特色的辞书。它的编撰者几乎全是中外知名的学者教授，他们以其严谨的治学态度和求实精神，从审美鉴赏的角度对古今中外的一些战争文学名著进行了分析和研究。这些名著，文体上既有散文、小说、戏剧、诗歌，也有神话传说，文备众体，时越古今，域兼中外。几乎全是可以传世的精品。
    论及特色，我认为该书最鲜明处在于着力从美学角度分析人物。人是战争的主体，一部成功的军事文学作品一定要塑造一个或一群丰满的军事人物形象。他们可能是叱咤风云的将军，可能是神机妙算的谋士，也可能是忠勇的士卒。用具体的人物形象回答有关战争的种种问题，就容易摆脱概念化的弊端，给读者留下较为深刻的印象。欣赏战争文学，自然也要准确把握作品中的人物形象。俗话说：会看的看门道，不会看的看热闹。学会欣赏，便能够在更深的层次上理解和把握作品。比如：刘邦、项羽、诸葛亮、曹操以及当代文学作品中的许多人物，他们为什么成为众人皆知的人物形象，本书的编撰者注重从审美角度分析人物的特质。例如：《林海雪原》中的杨子荣这个人物为什么感人，该书认为作者准确地表现了这个人物的勇和智。在险恶的环境中，他冒着生命危险打入匪穴，为对付座山雕他表现出超人的睿智，他在战争中所表现出的英武之气和阳刚之美，时时处处都在感染着读者，使人过目难忘。同样，反映苏联卫国战争的特写《苏联人民的憎恨之火》，作者也特别注意分析人物。作品中有一位工人出身的中士普里特科夫，他曾在战斗中亲手消灭了66个侵略者。战斗中他自己的一只耳朵也被炮弹震聋了，在这以后他宁可把自己的挂表放近于另外那只耳朵边，听它是否还走。别人问他：“为什么不戴一只德国的手表呢？”他厌恶地说：“我是尊敬我的手腕的！”这说来简单得不能再简单的一件小事，却把一个爱国主义者的内心活脱脱地展现给读者。感人的情节、细节是一部优秀作品必须的，也是成功塑造人物形象的关键。鉴赏战争文学作品，尤其应特别注意这一点。
    从体例上，也看得出这部书编者的责任心。入选的作品短则全收，长则节录，但战争背景、事件的来龙去脉，都力求介绍得清清楚楚，难懂的文字则稍加注释，以便于理解。当然，这部辞典也存在着某些不足，比如有一些较有影响的作品未被收录，而一些只有部分战争气氛的正史硬当成战争文学编了进去。尽管如此，这部书还应该说是适宜基层官兵阅读的。
〖-ZW/正文〗
