〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队兴旺军嫂有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连五任主官夫妻同登光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗路云、史照栋报道：近日，笔者在北京军区某团三连采访，发现一件新鲜事：连队荣誉室里，近10年来5任连队主官妻子的照片，连同她们支持丈夫工作的感人事迹，一同载入连队光荣榜。
    三连自1980年起，年年担负师团先训连的任务，连队主官换了5茬，他们都把“以连队为家，创一流成绩”作为座右铭，连队连年被评为“军事训练先进连”，今年初，上级为三连荣记集体二等功。
    每当战士们走进荣誉室，总是忘不了这里面凝聚着连队主官家属的心血。原连长孙德兵的妻子任艳玲热心为战士洗衣缝被，被誉为“好军嫂”。指导员严广平的妻子何忠兰经常给其他几位连队干部家属写信，互相鼓励支持丈夫安心服役。现任连长申希红的妻子王俊英的父亲经营一个煤矿，亲属们劝申希红早日转业回乡料理生意，但王俊英不为眼前利益动心，经常告慰丈夫：家富莫忘报国，只盼立功喜报。
    军官家属为国防事业奉献的决心，使三连战士深受感动。在他们的建议下，连队特设一个“贤内助光荣榜”，挂在连队荣誉室里。
〖-ZW/正文〗
