〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年会见土耳其军队客人
    中国人民解放军总参谋长张万年十二日晚上在北京会见并宴请了土耳其武装部队总参谋长道安・居雷什和国防部长奈夫扎特・阿亚兹一行。同日下午，张万年在军博广场举行仪式欢迎居雷什和阿亚兹访华并同他们举行了会谈。居雷什和阿亚兹一行于十二日抵京。
    运七―一○○模拟器研制成功
    原航空航天部曙光电机厂和北京航空航天大学组成的北京航空模拟器技术联合开发公司，经过三年多的艰苦工作，研制成功运7―100模拟器，并于十二日交付中国民航投入使用。它填补了我国航空工业一项空白，这标志着我国航空工业在仿真技术发展上迈出了重要一步。
    中国近代史知识竞赛已揭晓
    为期四个月的以爱国主义教育为主要内容的中国近代史知识竞赛十二日揭晓。在公证部门的公证下，竞赛组委会抽出一等奖十名、二等奖一百名、三等奖五百名和鼓励奖一千名。
    又一个SOS儿童村在赣兴建
    中国大陆第四个SOS儿童村三月中旬在南昌市开工奠基。我国从一九八四年开始，已建立天津、烟台、齐齐哈尔等三个SOS儿童村。中国南昌SOS儿童村，占地近六十亩。（江燕）
    北约即将实施波黑禁飞行动
    据北约人士透露，从格林尼治时间十二日中午十二时起，北约的数十架战斗机将正式开始在波黑领空实施联合国授权采取的禁飞行动。这是北约自一九四九年成立以来首次在一个战争地区采取军事行动。
    波黑塞方反对加强对南制裁
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇十一日对设在帕莱的塞电台发表讲话说，如果联合国通过加强对南斯拉夫制裁的决议，波黑塞方将退出和谈进程，并将考虑同其他塞族区联合的可能性。
    美航天机释放太阳观测平台
    美国“发现”号航天飞机上的宇航员十一日运用十五米长的机械臂，把一个载有两架太空望远镜的自控飞行平台从载货舱内释放到宇宙空间，对日冕和太阳风进行观测。
    美俄亥俄州一监狱发生骚乱
    美国北部俄亥俄州的一所监狱十一日发生骚乱，至少七名警卫受伤，数名警卫被扣为人质。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
