〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军着力培养跨世纪科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上千名中青年科技干部晋升高级专业技术职务，成为各专业领域带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱华/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱华、特约记者荣庆祥报道：上千名具有卓越才能和发展前途的中青年科技人才，在空军党委机关精心培养和大力扶持下，已陆续晋升到高级专业技术职务岗位，成为空军各个专业领域跨世纪的科技带头人。这一具有战略眼光的举措，得到了上上下下的称赞。
    空军专业技术干部占干部总数的53％。前些年，由于种种原因，这些专业的科技带头人普遍年纪偏大，很少有中青年同志，潜伏着人才断层的危机。空军机关组成调查组，到各类部队、飞行院校、研究所、医院等单位，对空军万余名担任中级专业技术职务的中青年技术干部，逐个进行考察，反复衡量比较，根据各主要专业技术长远发展的需要，选拔了千余名政治合格，有突出成果和发展前途的技术人才作为培养对象。他们平均年龄只有37.7岁，22.2％的人有硕士以上学历，绝大多数获过国家和军队科技进步奖，所从事的专业基本覆盖了空军的特有专业和主干学科。
    为加速这批跨世纪的科技带头人的成长，空军各级党委和机关积极为他们搭梯铺路，给予精心培养扶持。对所有中青年技术接班人，他们都逐人制定培养计划，有步骤地帮助他们掌握本学科最新专业知识，提高专业水平，采取送学深造、委托培养、专科进修、专家带教、出国考察等办法，缺什么补什么。他们还把近年毕业的博士生、硕士生，均放到科技工作第一线，让他们直接参与技术管理决策、设备引进、高新技术开发、承担重要科研项目等，尽快将知识转化为经验和能力，跟上国内外先进科学技术的发展进程。
〖-ZW/正文〗
