〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小老板”莫建勋成为“武状元”后，对新战友谈体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营使我终身受益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫建勋入伍前是广东佛山市一家服装店的老板，月纯收入万余元。在走南闯北的经营生活中，他结识了12名退伍军人，非常羡慕他们政治上敏锐、经商中敢闯、决策果断、吃苦耐劳、管理有方、乐于助人的素质。于是，他毅然脱下西装，穿上“国防绿”，在艰苦紧张的军营生活中锻造自己。3个春秋过去，莫建勋身后留下一串坚实的脚印：
    凭着强烈的竞争意识，他用身上37处训练场上留下的伤疤，换回了比武场上的25块金牌。其中400米障碍破省军区纪录。
    学会了做思想工作和组织管理。当班长不到2年，使9名后进战士成为连队骨干，其中有3人当上班长，2人入了党。3月上旬，他带领全班参加团里比武，夺得团体总分第一。
    领悟了革命前辈无私奉献的高尚情操。入伍3年，他两次谢绝地方的高薪聘请，继续在军营磨练。莫建勋看得远：“钱财好赚，可军人气质得来不易。”RW：莫建勋
〖-ZW/正文〗
