〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学怎样面对市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目下，市场经济蓬勃兴起，与此相照应，也有了“市场文学”之说。这个概念也许不够科学，人们的理解也不尽相同。比如，有人将“市场文学”理解为“地摊文学”，“赚钱文学”，甚至使得某些出版部门只盯着印数，而不顾社会效果。文学如何面对市场，确实是值得我们思索的现实问题。
    文学属于意识形态，属于上层建筑，它是经济基础的反映，反过来又作用于经济基础，且同时为经济基础所制约。既然有蓬勃发展的市场经济，就必然有反映它的文学作品。从这个意义上说，把反映市场经济生活的文学作品称之为“市场文学”，且给它加个引号，也未尝不可。时下所说的，为改革开放服务，为经济建设服务，各种体裁形式的文学作品，都可以纳入这个范畴。反映市场经济生活最直接、最鲜明、最快当的文学作品，已经出了许许多多，如这方面的报告文学已经很有影响。它们歌颂改革开放中的新人新事新气象，促使人们振奋精神，鼓舞斗志，投身国家的现代化建设，发挥了好的作用。这样的“市场文学”，自然是应该大力提倡的。
    值得警惕的是，有人把内容淫秽，艺术低下，以赚钱为目的的“地摊文学”与“市场文学”混为一谈。如果听任那些东西打着“市场文学”的招牌，堂而皇之，大量印刷，充斥大街小巷的书摊，那么文学将不成其为文学，只会成为精神垃圾，而真正的文学会被挤进死胡同。
    文学面对市场，与物质产品面对市场，毕竟是两回事。精神产品的生产，不能机械地仿照物质产品的生产方式，全依据市场的需求进行安排。需求量大的未必都是好作品，需求量小的未必都是不好的作品。真正的好作品即使需求量小，也应该努力生产，不应以需求量大小来论定作品的价值。需求者的水平、素质不一，有的寻求陶冶，有的寻求刺激，不是任何一种需求都要满足。所以，生产精神产品，需要分析判明市场需求的不同情况。在某些街巷的地摊上，有些作品确实走俏，如艳情的，凶杀的，迷信的，销售量都不小，它们对猎奇者构成了强烈的诱惑。这种情况，不能不让人忧虑。严峻的现实告诉我们，生产精神产品，不能迎合那种畸形的市场需求，而要生产更多更好的作品占领市场，用更有效的方式把读者引入良性的消费轨道，提高他们的思想品位和审美情趣。
    物质文明与精神文明是祖国富强的双翼，少一翼便不能腾飞。任何时候都不能厚彼薄此，或薄彼厚此。从事精神产品生产的作家和出版家，受到经济的挑战，面临空前的压力和考验，一方面要注重社会效益，一方面要注重经济效益。两种效益看好，是上上大吉，然而上上大吉者毕竟太少，大多经济效益告紧。两相比较，还是社会效益要紧，社稷为重，人还是要有点精神的。艰难困苦也不能见利忘义，有害于社会风化。这么说，当然不是让生产精神产品的人消极地无视经济效益。不过，又要马儿跑得好，又要马儿少吃草（少要或不要财政补贴），眼下还比较困难。不少有识之士翘首以待：祈望有关部门甄明情况，扶持健康的而不一定走俏的好作品；祈望热心的企业家给予支持，出好书是社会文化事业的一个重要方面。我呢，以为是。
〖-ZW/正文〗
