〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为官一任建功业卸职没有失落感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从院长到医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由大学本科生到军营一名新兵，由一名新兵到医院院长，再由院长改当普通医生――林东峰，一个共产党员，在几次涉及切身利益的“紧要处”，都向党交出了优秀的答卷。
    院长林东峰铆足了劲要把医院建设好。他在任职期间，多次被评为医务工作标兵和优秀共产党员，医院也连续两年被评为先进单位。就在这时，医院要撤销了。一些友人提醒他说：“老林，你要凭借现在的‘有利地形’早找位置。”林东峰说：“当‘头’的哪有在组织上需要的紧要关头，丢下‘阵地’的？”林东峰昼夜操劳，积极为院里的医生、护士联系接收单位。转业干部多，安置起来难度大。他把每个转业干部的德才表现、专业特长等情况分门别类地整理出来，向地方有关部门介绍。30多名转业干部离开医院时，含泪向林院长告别说：“我们能有各得其所的归宿，这可是您身上累掉了十几斤肉换来的啊！”
    根据上级指示，医院撤销之后，医疗设备和营产全部移交给地方，支援沂蒙山革命老区。林东峰和政委白天黑夜24小时轮流值班。最后交给地方政府时，医疗设备一件不少，完好无损。地方政府领导连声称赞：“解放军的作风就是过硬！”
    有人曾猜测，林院长这么沉得住气，肯定是对自己的去向心中有底了。实际情况恰恰相反。当林院长送走了200多名干部战士，全院只剩下他一个“光杆司令”时，上级派人来问他对去向有何考虑，他坦诚地说：“现在位置这么少，那就让我转业吧。”当时，地方政府领导表示，有两所医院领导的位置随便他挑。然而，领导告诉他：“转业名额已经没有了。”他思前想后，再一次向组织表态：“那就让我当一名普通医生吧。
    消息传出后，一些亲友打抱不平要找领导论理。林东峰阻止说：“当院长当医生，都是党的兵。”
    1988年3月，林东峰被分配到88医院普外科当了一名医生。原来经常和他一起平起平坐的于贤佐院长歉意地说：“老林，让你当这又脏又累的普外医生，委屈你了。”林东峰诚恳地回答：“我过去和你是同级，现在是你手下的兵，让干什么我就努力干好什么。”
    林东峰由院长改当普通医生后，家里没有了电话，出门没了小车，和6个军医挤在一间办公室里，大小事情全靠自己动手。“他本人想得通，那家属孩子有没有失落感？”当记者提起这个问题时，林东峰的爱人老白风趣地说：“咱没体会到老林当院长时有什么好处，不当院长也感觉不出有啥不好来。”
    林东峰原先当院长时，住的是主治医生的房子，把好房子让给有突出贡献的科主任住；他坐的车，只要是工作需要，大家都可以坐；过节分东西，院长和护士都是同样的一份，全是自己排队去领。他由院长改当普通医生后，为防止“院长架子”，自己约法三章：一是份内的工作积极去办；二是需要其他医生护士配合的工作商量去办；三是领导交代的工作尽心尽力去办。过了一段时间，他看到科领导总不好意思对自己发号施令，就多次找科主任成骏如交心，同时又在“约法三章”之外加了一条：份外的工作主动去干。比如，他每天早上提前15分钟上班，收拾整理办公室，值班医生不在时主动替班；科里的卫生区需要打扫，他先去抢扫把，争着去倒垃圾。RW：林东峰
〖-ZW/正文〗
