〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”闹红成空被装厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现蔡伟素等一批先进典型180余种军需？民用产品享誉海内外昔日家属小厂，今日成了大企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庞刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军成都被装厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庞、刘裕国报道：空军成都被装厂在抓好物质文明建设的同时，从学雷锋入手搞好精神文明建设，连续6年无一违法案件发生，全厂涌现出了蔡伟素等一批先进个人。近日，该厂又被评为四川省“学雷锋树新风”先进集体。
    几年前还只是一个家属小厂的空军成都被装厂，如今已拥有2300余名职工、6000余万元固定资产，180余种军需民用产品享誉海内外的大厂。针对青年职工较多的特点，该厂党委在抓经济效益的同时，始终把精神文明建设摆在重要位置。每年3月，他们结合纪念老一辈无产阶级革命家的题词，在全厂开展“学雷锋宣传月”活动。1987年以来，工厂除每年从增收费中拿出1万元资金购买政治图书用于职工的思想教育外，还先后举办“让青春在岗位上闪光”、“为谁活着，怎样做人”等专题演讲会、报告会30多场次，开展了“新形势下学理论、学英雄意义何在？”、“为什么市场经济越发展越需要雷锋精神”等十几个专题的讨论，从而使广大青年职工认清了发展社会主义市场经济必须“两个文明”一起抓，物质文明越发展对精神文明要求越高的道理。
    这个厂坚持“两个文明”一起抓取得丰硕成果。全厂经济效益明显增长，公而忘私、助人为乐蔚成风气。几年来，职工做好事数千起，自发为社会福利事业捐款数万元，团员青年义务修建了一条长5公里的“雷锋路”，受到了社会各界的广泛好评。厂长蔡伟素为企业走南闯北，每天工作十五六个小时。财务科长苏春枝几年来一直一人干3人活儿，从无怨言，被授予“新长征突击手”称号，被四川省评为“巴蜀十佳青年精英”。
〖-ZW/正文〗
