〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再上屋脊（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军用沙盘地形数控自动成型系统诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林仕勇和孟辉自始至终都带着自信的微笑，逐一回答大家提出的各类问题。作为成都军区测绘大队的军政主官，似乎他们自己就是一个数据库，储存着大队的所有业绩，随便按哪个按钮，便可以调出一组数字和事迹来。
    测绘部队是够辛苦的，在已经走向现代化的我军行列里，他们至今还在用双脚丈量着土地。比起全军其他测绘部队，成都军区测绘大队还有一层不同，这就是他们一直战斗在云贵川藏地区，在这片占我国国土四分之一的土地上，他们硬是用两脚密密麻麻地踩了一遍：不毛之地的无人区、高寒缺氧的永冻层……特别是1975年5月，大队的数十名同志，配合国家登山队，登上珠穆朗玛峰，在世界历史上第一次完成了对珠峰高程的准确测量，创造了世界重力测量的最高记录。这可是大队战斗历程中的一次辉煌壮举。1982年，中央军委授予这个大队的荣誉称号就是：“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”。
    那天，我站在大队陈列室的沙盘前，望着披一层银雪的珠峰出神。林仕勇问我：“想什么？”我说：“想贵大队何日再度辉煌。”他笑起来，喊过孟辉道：“老程问我们何日再度辉煌。”说罢，按了一下沙盘一侧的一个电钮，沙盘里，珠峰上的一盏小灯闪烁起来，林仕勇两臂胸前一抱，说：“珠峰只有一个。”其意不言自明。
    走出陈列室，林仕勇说：“明年再请你来。”我望了望他，那双眼睛极为明亮，但好像有什么在故意掖着藏着。这是1991年的5月，我们从西藏返京，路过成都，顺访该大队。明年是军委授予这个大队荣誉称号十周年，莫非真有什么惊人之举，要在那个时候使这个大队再度辉煌么？
    1
    1992年12月的一个清晨，我们再次来到成都，林仕勇和测绘处邵建一已在出站口等候多时。
    数日前，由军区作战部、军区测绘大队、解放军测绘学院联合研制的“军用沙盘地形数控自动成型系统”通过了国家鉴定。鉴定书上写道：“该系统的各项技术指标均达到原设计要求，是一项开拓性成果，在三维地形模型生成技术领域中属国内外首创，具有国际先进水平。”“该系统的研制成功，解决了部队作战训练的急需，具有重大的实用价值和广泛的应用前景……”
    我对林仕勇和邵建一说：“保密保得不错啊，去年我们来竟一字未吐。”邵建一只是笑，林仕勇则旁顾左右而言它：“明年的任务下来了，中缅勘界。”我对林仕勇的话也来了个“一旁搁置”，说：“谁说珠峰只有一个，这自动成型系统也是一座珠峰！”
    2
    吉普车驶进了测绘大队营区。孟辉、林仕勇等把我们迎进楼内。
    简而言之，“军用沙盘地形数控自动成型系统”就是将地图数字化处理后，输入计算机。计算机控制切割系统，按程序要求，将普通的塑料泡沫自动切割为地形沙盘，代替过去那种人工堆积的繁重劳动。计算机安装在装有空调设备的里间。外间很大，堆满了厚薄不一、宽窄各异的塑料泡沫。成型系统的机械部分，宛若一架豪华的钢琴，立在这些凌乱的泡沫中间，显得有些委屈。打开机身盖，四周是一束束繁杂的线路，线路之上，便是一个个金属机械构件了。热处理系统，排风系统，钻有密密麻麻的小孔的金属导带……操作员边介绍边操作。我退到一边，看着那些已经成型的地形，发起愣来。
    因为战争，因为研究地形、敌情、作战之需，古往今来，军人们用泥沙、兵棋等物按比例堆积成地形模型，用以演兵布阵。沙盘沙盘，自然以泥沙为主，几个人挑水和泥，一干数日。地形凸凹全靠制作者的双手捏堆，一副沙盘，要让作战部门的参谋们耗费大量的精力和气力。技术革命带来了材料的更新，沙盘由泥沙堆积改为泡沫切割，但因为仍是手工制作，精确性和准确度一直未能解决。1984年边境作战，一支部队向攻击位置运动，从图上计算，距离不到五公里，但中间要越过一条峡谷。考虑到实际地形与地图可能发生的差异，部队提前数小时行动。岂料，尽管在沙盘上对峡谷的深度作了充分的估计，到了实地，仍让指挥员们大吃一惊，提前出发的数个小时，全用在这条峡谷里，一上一下，部队还没全部到达位置，我炮群的突袭便开始了。
    要是那时能有这个成型系统，要是能从沙盘上测出峡谷的准确深度，要是能根据准确深度制定运动时间……
    3
    把自动成型系统作为科研课题，是军区作战部提出来的。战区的复杂地形，多年的边防斗争，使他们深切地认识到，沙盘制作工艺已非改革不可了。
    其实，早在作战部提出此议之前，关于沙盘制作的工艺改革，便已被我军有关测绘部门所认识。1988年初，某测绘研究所派专人到云贵地区进行调查，为课题的提出作准备，因一位同志猝死，事情搁置起来。不久，此事再次提上研究所议事日程，然又因某种缘故没能开始运作。
    1989年的春天来到了，这是孕育和萌发的季节，一群有志于军事测绘事业的军人的思想互相碰击后，闪烁出耀眼的火花――解放军测绘学院教授王海华带学员到成都军区撰写毕业论文，测绘大队就多年勘测的实际感受和国外沙盘制作已达到的水准，和王教授探讨了将沙盘制作工艺进行一次革命性改进的可能性。在这些脸色黢黑的军人们的强烈使命感面前，王海华的心震颤了。更让他震颤的是回到军区机关，时任作战部副部长的孔祥锵，郑重地通过王海华，向测绘学院提出合作研制军用沙盘自动成型系统的建议。
    孔副部长正值盛年，数年不熄的战火，锻炼了他的意志和智慧；而测绘兵出身，又使他对沙盘制作工艺的改革尤为关心。送行便宴，孔祥锵举起酒杯，朝向王海华，那明澈的目光仿佛是火，简直要把王海华的心海烧沸。王海华站起来，这位从事了数十年军事测绘教学和研究的湖北汉子，感到自己有些不能自己，眼眶里有一种热辣辣的东西在向外涌。他已明白地意识到，这副担子自己是非挑起来不可了……
    那天，在座的还有邵建一。十七岁那年，他到云南西双版纳插队。后来，他从知青点上入伍，当了一名测绘兵。再后来，便成了这偌大战区测绘业务部门的负责人。邵建一那天几乎没喝酒，只是听孔副部长和王教授攀谈。邵建一在想，测绘处该如何鼎力挺起肩膀，协助王海华挑起这副担子。
    王海华教授是乘当晚的火车回郑州的，他想尽快回去向学院领导汇报，以确定这一科研课题。
    1989年的夏天，对于我们这个古老的国度，似乎比任何一年的夏天都要燥热，一个新的创造，在这燥热中开始孕育。
    4
    测绘学院完全同意合作研制“军用沙盘地形数控自动成型系统”的建议。由成都军区作战部、军区测绘大队、解放军测绘学院联合组成的课题小组成立。
    “科研与教学相结合，科研与部队建设需要相结合，是这一课题能迅速取得成功的重要原因。”该系统通过国家鉴定后，在军区招待所一间简朴的客房里，王海华对笔者说。
    夜已经很深了，招待所寂静无声。王教授抽烟甚烈，一支接着一支，昏暗的台灯反倒不比那一明一灭的烟头亮多少。
    地处郑州一隅的测绘学院虽然是绿荫遮掩，却挡不住酷暑的炎烈，直到深夜，那燥热仍不肯有丝毫消退。
    在这个夏日里，王海华教授带着王文冀、王双亭两个研究生，夜以继日地查阅资料，计算数据。在他们汗水几乎要流干的时候，第一缕秋风掠过了中原大地，方案的雏形诞生在那间普通的试验室里。
    进入八十年代，外军的沙盘成型技术，已跨出了世纪性的步伐。在我们仍按等高线和泥堆沙的时候，液压成型已在外军中普遍应用。这是一项对机械工艺要求相当高的技术，用浅显的话说，就是按地图的高程数字将地形分成若干个数据点，每个点插一根金属杆，由计算机控制液压使金属杆上下伸缩，金属杆上覆上橡胶压制成型。地形高程点设得越密，金属杆也设置得越多，金属杆设置越多，成型后的地形则越精确。
    借鉴外军经验，结合我军的实际，“机械矩阵模型法”的方案于1990年的初春正式拟出，王海华携方案南下，提交合作单位讨论。
    机械矩阵模型法的关键是机械工艺。王海华是在对目前我国金属加工工艺水准作了充分的调查了解后，才决定这一方案的。会议室里，王教授摊开图纸和文稿，满怀信心地向作战部和测绘大队的有关同志作了介绍。然而，等候王海华的，是沉默良久，大家逐一的却是一致地表示了对这一方案的意见：技术上可行，但成本过高，部队无法投入更多的资金；现方案基本上是外军液压成型的改进本，能不能跨越过去，拿出一个更为先进的方案？
    机械矩阵模型法被否定了。
    林仕勇走进作业室。室内，有几位同志正在描图。他走上前，轻轻按住一台闲置的被大家戏称为“滚蛋”的描图仪的金属球。这金属球是操纵描图笔的，只要轻轻搓揉金属球，另一端的描图笔便可游向任何一点。搓着搓着，林仕勇愣了一下，他停下来，看看金属球，再看看描图笔，接着又搓揉起金属球来。这次，完全是下意识的了，他紧紧地盯着左右移动极为自如的笔尖，心里倏然明亮起来。
    这天下午，邵建一蒙着头着实地睡了一觉。他心里有些莫名的烦恼，明明对研制的困难作过充分的思想准备，但第一个方案的被否决，仍是他不愿看到的。他明显地感到了王教授的某种沮丧。虽然王教授极爽快地接受了大家的意见，表示要尽快拿出新的方案来。须知，被否掉的不仅仅是一个方案，还有王教授等数人一年多的心血啊！邵建一用冷水冲了一下头，咕咕嘟嘟灌了一杯凉开水。妻子出门了，上小学的儿子在作学校布置的手工作业，他把一张硬纸板铺在桌子上，用一把小刀沿画好的线条刻下去。不知是刻得不得法还是手力太弱，刀痕深浅不一。深处，纸板分作两片，浅处还连带着。儿子只好再重刻一遍。邵建一看了一会，拿过小刀，有意深一下浅一下地刻了起来。儿子连说：“老师让我们自己做。”邵建一笑了，他把小刀还给儿子，穿上军衣便往外走。儿子连喊着该做饭了他却一点没听见。他要立即把由刻纸得到的启示和王海华谈一谈。
    王海华来成都时，躺在卧铺车厢里，怎么也睡不着。他自己明白，这是被方案所累。从方案一拟出，他就朦朦胧胧感到一种危机。他没有深想这是一种什么样的危机，在他几十年的教学与科研生涯中，提出的方案明白无误地被否决，几乎还没有过。和第一次来军区时相比，和第一次洽谈这次合作时相比，作战部和测绘大队的同志们在方案否决后，对他更加热情，可王海华的心还是感到被猛烈地撕扯了一下。这决不是因为方案被否决，他压根儿就不曾想过方案被否定对自己面子有什么过不去。科学尊重的是真理，接受真理是一大快事，何来赧然之有！之所以心感到了一种撕扯，是因为从方案的被否决中，他看到了自己考虑问题不如部队的同志实际。换句话说，自己还没有从最贴近部队建设的实际处出发考虑问题。成功的道路不是一条，但有一条捷径，捷径最为群众欢迎。科学工作者应该寻找捷径。
    王海华没有再在成都逗留，他要立即回到学院，投入到新的设计中去。虽然他还不能立即勾勒出一张草图来，但他感到一个模糊的物体正向他飘来。
    秋去冬来。寒暑互易。1990年年底，在同一盏台灯下“三维地形数控自动成型装置”（鉴定会上，按诸专家建议，更名为“军用沙盘地形数控自动成型系统”――笔者）方案拟毕。王海华校订完最后一页文稿，长吁了一口气。
    该装置吸取了军区作战部和军区测绘大队的意见和建议，充分考虑了我军装备的现实状况。装置分两个部分：一为数控系统，即将地图数字化，建立数字模型输入微机；一为机械系统，即由微机自动控制，由上下左右游移自如的刀具按数字模型要求，将塑料泡沫板切割为地形沙盘。该装置制作不仅耗资少，而且还有精确率高、便于操作、便于运输、便于战地展开等诸多优越性。
    军区作战部立即同意了这一方案。再送有关部门征求意见，均大加肯定。1991年3月，桃花刚在枝头绽开第一串花蕾，全军技术装备研究会在某地召开，会上，该方案被列为全军重点课题。
    是年6月，中原大地麦浪金黄，又一个收获季节来到了。修正后的“军用沙盘地形数控自动成型系统”总体设计方案，也进入了实施阶段。
    5
    方案实施是一个更加艰苦的过程，特别是机械部分。
    当王文冀、王双亭的数字模型输入工作眉目渐清的时候，王海华在郑州武汉之间奔波的次数已记不起来是第几次了，50多岁的人，全不顾自己身体是否经得住这般折腾。武汉有个地质研究所，那儿的金属加工工艺，在全国地质行业堪称榜首。成型系统的机械部分就在那儿制作。
    成型系统的体积显然不宜太大。否则，不便于运输和在战地展开作业。但体积小了，加工成型的地形面积也小，解决这一矛盾，就要提高切割速度。
    切割采取的是热处理。高温刀具切割泡沫的速度是快了，但由于高温，切割下来后，未能熔解、未能挥发的一些碎料，落在成型后的模型上，一冷却，又全部附着在模型上。怎么办？将原来放在下面的材料倒置过来，材料在上，刀具也改变位置，由下向上进行切割。试了试，可行。但碎料落在箱体里，得及时排除才好。对了，加上个排风装置，把碎料、废渣随时从下面抽出。
    边制作边完善。丝杠改作金属倒带；倒带上一个个的小孔，决定着刀具切割的精确度，冲多少个孔合适？多少距离一个孔合适？试了又试，好在那金属倒带的成本不高。
    整个机械部分，元件还能不能再减少了？因为多一个元件，就多一个产生故障的可能！记不清方案在实施中又修改了几回，又调整了几回。大的修改，和军区、和测绘大队商量；小的调整，那可就是“将在外”了。
    武汉的夏天，长江里流的似乎不是水而是火。天天是近摄氏40度的高温，王海华和研究所的师傅们闷在车间里，一待就是一天。汗，浸透了衣衫，洇湿了地面。回忆起那一段日子，王海华说：“那汗水不知从哪儿来的，总也流不完。”我说：“那是心灵之河，浇灌智慧之花。”
    八月，机械部分制成组装完毕；九月，成型系统的机械部分运回测绘学院，与已完成的数控部分合成；十月，成型系统运抵测绘大队安装试用一次成功，一个人操作数小时，即可替代原来数人数日的劳作；十一月二十六日，“军用沙盘地形数控自动成型系统”技术鉴定会在成都军区召开。以中国科学院测量与地球物理研究所所长、中科院学部委员许厚泽为主任委员的十一人鉴定委员会对该系统进行了技术鉴定。
    成都军区测绘大队在纪念中央军委授予荣誉称号十周年之际，再上“屋脊”，在自己的史册上，又写下了辉煌的一页。
    当技术鉴定会主持人宣读鉴定书时，会场安静得让测绘大队的同志们想起冰川雪原，想起珠峰。当然，珠峰上有万年不息的长风，可会场也有，这是宣读后的掌声，同样地经久不息，一浪高过一浪。
    王海华离开成都时说，他下一步想搞充气模型，一种用模具冲压的成型系统。成本是高，可使用起来方便，用时充上气，不用了折叠起来，一个单兵就能带走。
    邵建一还是那么爱笑，他说：“成功是对过去的肯定，对未来能说明什么呢？”说完这话，他的笑容消失了。
    孔祥锵一派大将风度。他说：“成型系统只是战地的一种勤务保障，重要的是我军综合建设的现代化，要强大得无任何人敢觊觎我们才行。”
    林仕勇和孟辉很实际。他们说：“大队是这一成果的最大受益者。”仿佛他们是走路弯腰拣了个元宝。然而，科学成果最终转化为战斗力是要由他们完成的。
    我想起那次在西藏上空飞行。机翼下冰山皑皑，茫茫无际。我想分辨哪是喜马拉雅山，哪是珠穆朗玛峰，甚至企望看见十多年前，测绘大队的部分同志和国家登山队一起在峰巅上竖立的金属觇标。但什么也看不见，机翼下一片晶莹，机翼上蔚蓝一片。珠峰是世界上最高的山，珠峰在机翼下；机翼上是无尽无止的宇宙天体，那是在启示我们，人类的认识永远无法穷尽吗？
    谢馨摄（照片）
〖-ZW/正文〗
