〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会速度滑冰比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手夺得一枚金牌共积27分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日讯 记者范江怀、孙晓青报道：经过4天的激烈角逐，来自10个代表团的81名男女冰坛好手，今天把全运会的速度滑冰4枚金牌瓜分完毕：黑龙江选手拿走两枚金牌，我军选手和新疆选手各夺得1枚金牌。
    今天是全运会速度滑冰比赛的最后一天，共决出男女全能两枚金牌，经过两天4个项目的竞速，新疆选手刘yǎn飞和黑龙江选手张青分别夺得男女全能第一名。其中，刘yǎn飞还以167.163的成绩，打破了吕树海保持4年之久的171.554的男子全能全国纪录。获得男子全能第2至第4名的冯庆波（黑龙江）、晏宁（吉林）和角洪涛（解放军）的成绩，也都超过了全国纪录。
    在本届全运会速度滑冰比赛中，我军选手水平发挥基本正常，共夺得1枚金牌、3个第4名、1个第7名和1个第8名，共积27分。
    纵观这次速度滑冰比赛，可谓成绩突出，差距明显。中短距离的比赛，涌现一批新秀，形成了“群体”奋争之势，特别是女子500米项目，已进入世界先进水平行列。但长距离项目与世界先进水平的差距仍然很大。在女子3000米和男子5000米以上的项目中，竟只有1人成绩达到国际滑联规定的标准。
    连同本月初进行的马拉松比赛，第七届全运会目前已产生了6枚金牌：其中辽宁和黑龙江选手各得2枚，解放军和新疆选手各获得1枚。
〖-ZW/正文〗
