〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库政委李天收任职十载挪了三个窝，从北京到盐碱滩又到燕山深处，官兵夸他__〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事业重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜刘克振〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、刘克振报道：4月1日，笔者到某仓库采访，翻看政委李天收的简历，他从繁华的首都到荒凉的渤海湾，又到燕山深处偏僻山沟，在政委这个岗位上，一干就是10年。10年，他所在的党委多次跃入先进党委行列，搭过班子的20名成员18人荣立过三等功。10年，他没正式休过一次假，“五大节日”大都是与官兵同乐。10年，他一直在战士灶就餐。经常找官兵谈心，先后有7名后进战士变成了先进。
    1983年3月，32岁的李天收初任政委、党委书记以来，与4个主任搭过伙，尽管经历、见识、看问题角度不同，但他善于团结人，调动大家积极性。和他搭过班子的同志中，有18人荣立过三等功，功劳簿上却始终没记上李天收的名字。遇到艰苦工作、棘手问题，他站在前，干在一线，工作标准高。他工作过的单位，先后有40项工作被军区、总部评为先进单位。
    李天收当了10年政委，夫妻分居7载，爱人患心脏病，孩子患多发性淋疤瘤，家里有本难念的经。1986年10月，调他到渤海湾的盐碱滩开发生产基地，那里没有水，没有电，草棚夏漏雨、冬透风，他们艰苦创业硬是在芦苇滩涂建起了一个多功能的生产基地。1987年10月，他“转战”北上，到燕山深处建设新仓库，他胸中装着战士，节假日总是留库值班，让他人回家团聚。RW：李天收
〖-ZW/正文〗
