〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂会见了由主席普柳希率领的乌克兰最高苏维埃代表团。
    乔石说，中乌两国在许多方面有着共同的语言，在经济、贸易等领域的合作存在很大的发展潜力。乌克兰总统克拉夫丘克去年对中国的访问和中国全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜去年8月对乌克兰的访问推动了中乌两国关系的发展。他表示相信，普柳希和随同来访的乌克兰企业家对中国的访问将有助于进一步促进两国友好合作关系的发展。他希望全国人大和乌克兰最高苏维埃之间经常往来。
    乔石说，中国一直注视着乌克兰的发展。虽然乌克兰目前还有些困难，但在农业和工业等方面的基础比较好。他衷心祝愿乌克兰国家稳定、改革成功。
    普柳希介绍了乌克兰国内的情况。他说，代表团这次来华，还将吸取中国发展的经验，以促进两国间的联系和合作。
    据新华社北京4月12日电 全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见日本《读卖新闻》专务董事兼编辑局长加藤博久一行时说，中国将加强立法工作，进一步发展社会主义民主，健全社会主义法制，发挥宪法赋予人大及其常委会的监督作用，推动改革开放和国民经济的发展。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
