〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能野炊车―――棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备综合演练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、记者阎金久报道：3月27日上午9时，一阵急促的警报声，回荡在沂蒙山谷家岭。济南军区某团一营战备综合演练迅速展开。
    刹那间，一阵猛烈的“敌”炮火拦阻，把行军纵队“逼”到了崎岖的山路上，负载“粮秣”的“先行官”落伍了。
    坐着近百名将、校的观摩台上出现了小声议论：“兵马未动，粮草先行。实行市场经济，部队的后勤保障越来越是个大事了”；“可不，一个团的供应标准用市场价格一量，‘缺口’可不小呢……”
    说时迟，那时快。后勤保障分队原先艰难行进的双轮车转眼变成了独轮车，撵上了在羊肠小道上急速行进的队伍。翻越山岭时，独轮车像变戏法似的又分解成人背肩挑的“家什”。队伍到了某地宿营，这“家什”一会儿用来做汤，一会儿用来下面条……看似简便的“物件”，却派上了七八种用场。仅35分钟，一个营就在野战条件下开饭了。
    师长席科茹指着野炊现场，对前来观摩的同志说：“我们原来也是一分钱攥出汗来花。谁知是越攥越穷，越训越怕。后来，我们变了思路：花一分钱‘鼓捣’两种或多种用途的货。像这种多功能野炊车，大路可以双轮行，小路可以独轮走，无路可以拆开背。还有师机关研制的野战便携作业箱，集桌、凳、作业工具于一体。”
    观摩完以走、打、吃、住、藏为主要内容的战备综合性演练，各路“诸侯”惊奇地发现，席师长介绍的那类“家什”足有800多种，都具有野战化、小型化、综合化的功能。它虽然值不了几个钱，却在演兵场上增强着战斗力。
〖-ZW/正文〗
