〖ZQ/总期〗12877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的创业实践需要伟大的创业精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创业实践需要企业精神/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在八届人大一次会议闭幕时的讲话中，号召全党全军和全国各族人民大力发扬社会主义现代化建设所需要的创业精神，坚持“解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献”。深入学习领会江泽民同志概括的这64字创业精神，并把这种精神变为全军同志的自觉行动，对于更好地贯彻落实党的十四大和八届人大一次会议赋予我军的各项任务，把握机遇，推进军队现代化建设，具有极为重要的现实意义。
    伟大的创业实践，需要伟大的创业精神来支持和鼓舞。当前，我国的社会主义现代化建设还处在艰巨的创业时期。我们是在一个人口多、底子薄的东方大国进行社会主义现代化建设的。要使占世界人口四分之一的中国人民生活水平进入小康，要把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家，不仅纵观历史前无古人，而且在当代也没有成功经验可循，从认识到实践全靠我们自己去探索，去奋斗。在向现代化强国进军的整个历史时期，都是挑战和机遇并存，希望和困难相伴，不仅在物质条件上还存在着这样那样可以预料和难以预料的艰难险阻，而且在对改革开放客观规律的把握上也存在着许多有待认识的必然王国。如同历史上任何一个创业时期都需要有与之相适应的创业精神一样，正处在建设有中国特色社会主义初创时期的中国人民，无疑更需要与当今时代相适应的创业精神。江泽民同志所概括的64字创业精神，具有鲜明时代特色，充满中华民族的豪情壮志，它将成为巨大的精神力量，激励全党全军和全国各族人民更加卓有成效地贯彻执行邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，推动我们伟大祖国走向全面振兴。
    江泽民同志概括的创业精神有着丰富的内涵，其核心和精髓是邓小平同志所一再倡导的解放思想，实事求是。什么叫创业？从根本上说，就是要用马克思主义的世界观去正确地认识世界、改造世界。我们正在从事的建设有中国特色社会主义的伟大事业，面临着大量前所未有的新情况、新矛盾、新课题。这就要求我们必须坚持解放思想、实事求是，有新的思路、新的观念、新的办法和新的精神状态。解放思想、实事求是，既是创业精神的首要内容，又是发扬创业精神的根本保证。只有解放思想、实事求是，才能面对新情况积极探索、勇于创新；才能正视前进路上的种种矛盾，艰苦奋斗，知难而进；才能放开眼界，学习外国，自强不息；才能在取得一定成绩的时候，谦虚谨慎，不骄不躁；才能无比珍惜安定团结的社会环境，同心同德，顾全大局；才能自觉端正党风和社会风气，勤俭节约，清正廉洁；也才能为民族的振兴、军队的强大和人民的幸福励精图治，无私奉献。
    发扬创业精神，归根到底要真抓实干。认识世界的根本目的在于改造世界。社会主义现代化是干出来的，不是喊出来的。光喊不干，半点马列主义都没有。干，就要来真的，抓实的，就要力戒形式主义、表面文章。一切图虚名、装门面、搞浮夸、比奢华的行为，都是同创业精神背道而驰的。四化的成功，国家的富强，是一个日积月累的过程，要求每个创业者都来为这个宏伟工程不断添砖加瓦。干，就要立足本职，从自己的一份工作干起，自觉地把自己的工作同整个四化大业、同军队现代化建设联系起来，脚踏实地地多作奉献。我们应当经常想一想自己为国家和军队的现代化建设奉献了多少，而不应该只是想着索取多少。这样就会有广阔的胸怀、远大的目标和顽强拚搏、不懈奋斗的劲头，在保卫祖国和建设祖国的岗位上竭诚奉献，为壮我军威、扬我国威建树功勋。
    发扬创业精神，是新时期军队精神文明建设的重要内容，是军队政治思想工作的重要任务。应当看到，我们要建设一支强大的现代化正规化的革命军队，更特别需要创业精神。这不仅因为，目前我军的现代化水平同现代战争的要求还有不小的距离，无论从硬件或软件方面，都需要作出艰苦的努力才能不断缩短这个距离；而且因为，国家要集中物力财力于经济建设，军费开支相对不足，要求我们立足于现有条件，做好“少米之炊”，更必须付出加倍的艰辛。我们要通过卓有成效的教育工作，使64字创业精神在全军深入人心，结合学雷锋、学苏宁、学“南京路上好八连”等先进典型，把这种精神进一步发扬起来，推动我军的革命化、现代化、正规化建设出现一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
