〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶后进上马送先进一程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委帮助基层补弱固强取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对长期后进的连队，师党委成员分片蹲点帮助指导，先后使13个多年后进的连队跨入先进行列。师党委在扶后进连队上马的同时，还注重帮助先进连队巩固提高。今年，师里组成了5个工作组分头到先进连队调查研究，总结经验，查找薄弱环节。某团一连组建9年，曾多次立功。工作组在总结推广该连全面建设连队经验的同时，还帮助连队找弱项，扩建了图书阅览室、荣誉室和连队俱乐部。
    该师常年驻守在西北戈壁深处，100多个基层单位分布在300多公里的线路上，师党委改变工作中存在的舍远求近现象，把精力花在深入基层调查研究和解决实际问题上。仅今年一年，师领导人均下基层94天，提高连队干部的管理能力，使基层建设出现了“后进赶先进、先进更先进”的好势头。
〖-ZW/正文〗
