〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼稳定改善战士盘中餐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军饮食管理改革步步深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿正望王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 耿正望、特约记者王义华报道：在建立和发展市场经济的新形势下，如何保证战士的盘中餐相对稳定和逐步改善？“常观市场风云变幻，结合军队自身特点，同步改革供应管理办法”，总后军需部负责人今天这样答记者问。
    据介绍，我军各级军需部门面对现实，在改革上走出了一着着好棋：
    ――建立生活服务中心，理顺采购体制。北京、广州、沈阳军区等大单位，推出团办生活服务中心，对连队主副食实行统一采购、加工、供应、结算的办法。这一改革成果在全军推广后，不仅堵塞了大面积的漏洞，每年仅减少外出采购人员就达200万人次。
    ――制订实物定量标准，推行伙食标准化管理。总后军需部在广泛调查研究的基础上，对驻不同地区、担负不同任务部队的人员，制订出科学合理的实物定量标准，总部及各级后勤部门据此下拨伙食补助经费，并专门下发了《连队伙食标准化管理规定》。
    ――区别不同情况，采取多种补助措施。总部有关部门提出了“伙食费与物价挂钩、实物定量与居民生活水平挂钩”的改革办法：一方面，积极与地方有关部门协商，由地方政府为部队提供所在地区居民因物价上涨所享受的同等补助；另一方面，各级拨出专款帮助部队发展业余生产，补助供应。
    ――改革军粮供应办法，提高保障效益。在粮食市场没有完全放开、粮价双轨制的情况下，总后军需部会同地方有关部门，及时提出了钱粮挂钩、军粮供应差价收归中央财政专项补贴的改革办法，又以财政部、商业部、总后勤部的名义联合发出通知，要求各地在粮食供应改革上不得影响军粮供应。
〖-ZW/正文〗
