〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔腾的军营文化潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团适应改革开放形势开展文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪杨春山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进哈尔滨市郊的这座美丽的军营，你便被这个团丰富多采的军营文化所吸引。
    操场上，风筝正在放飞：“蝴蝶”展翅，“银燕”翱翔……多功能文体活动中心的主大厅里，伴着动人的旋律，一个方队在跳健美操；侧厅，战士们有的在滑旱冰，有的在练器械；三楼图书室，一批官兵正在书海中寻觅、求索……
    改革开放，八面来风。广大官兵对文化生活需求的“胃口”提高了，军地文化生活的反差拉大了，一些文化现象引起了团党委“一班人”的深思：战士私自往地方文化娱乐场所跑的多了，尽管团里在大门设了双岗，在市区派了纠察队，还是屡禁不止；战士手中的读物多了，为了查禁不健康的书刊，他们采取了发现就收缴的办法，可过后不久，大量类似的书报杂志又出现在战士的铺底下和床头柜里。通过分析研究新情况，“一班人”有了新思路：随着改革开放的深入，广大官兵的物质生活提高了，对文化生活的需求日益增强，社会上各种文化现象也在冲击着军营，对此，我们不能采取“堵”的办法，必须要适应新形势，加强对文化工作的领导，拓宽活动内容，提高活动质量。
    要为文化工作注入新的活力，必须首先打破旧的观念。团长任金庆说：“对文化娱乐活动，不能这也不让战士搞，那也不让战士玩，设立重重‘禁区’，只要是对战士身心健康有益的活动都应该大胆地组织。”今年中秋节，团里和“共建”单位联合举办篝火晚会，最后一项内容是跳集体舞，因有地方女同志参加，一些干部战士犹豫着不敢跳。政委邹国靖见此，带头上场跳集体舞，于是干部战士纷纷上场，伴着优美的音乐劲歌欢舞，把晚会推向了高潮。
    既不能丢传统的锣鼓家什，也要有现代化的文体器材。在“硬件”建设上该团敢和地方媲美，干部战士每当走进团多功能文体活动中心，便充满欢乐和自豪：我们的文化设施“OK”！
    当你踏着大理石台阶拾级而上，首先映入眼帘的是宽阔的主大厅，这里耸立着国际标准液压电动篮球架、国际标准排球架，篮球架、排球架移走，可供2000人集会、放电影，在这里还可以进行军体训练、队列训练；左右两个侧厅，放有健身器、电子游戏机等，既可进行器械训练，又可滑旱冰；前厅三楼设有团史室、棋类室、图书阅览室等，共有10个室（馆）。军委江泽民主席曾来这里视察，并和干部战士合影留念。
    团邹政委说，基层的文化活动要提高档次，文化设施的建设必须上新台阶。1988年以来，团里自筹资金100多万元用于文化设施、场所、器材的建设，为连队购买了电视机、录音机、乒乓球台、放相机等大件，安装了闭路电视。他们注意适应青年官兵的特点，在社会文化中吸取有益成分，赋予了文化工作以时代气息和军营特色。
    北国的严冬，大地寒凝，滴水成冰，这里却一片热气腾腾：雪地足球赛，冰上拔河，咏雪诗歌朗诵会……各种文体项目搞得热火朝天。从1989年开始，伴着飞雪的降临，团里组织的“军营冰雪文化节”便拉开帷幕。冰城得天独厚的冰雪，为干部战士们提供了施展才华的舞台，各连竞相在院里制做冰雕雪塑。
    军营冰雪文化节期间，团里还组织了滑冰、滑雪、雪地赛跑、冰雪文艺联欢会、书画展等活动。
    为了提高战士的审美情趣，他们还投资近万元，装修了连队俱乐部，摘掉了那些空洞的标语口号，换上了反映祖国大好河山和部队战斗风貌的绘画、书法、篆刻、根雕等艺术作品，使战士经常活动的场所舒适而又高雅，富有朝气。
    集思想性、娱乐性、群众性为一体的军营文化，提高了干部战士的文化素养，密切了官兵关系，增强了部队的凝聚力，部队呈现了崭新的面貌。
    “俄罗斯方块”、现代舞、呼拉圈，新的文化现象又在冲击着军营的大门，对此，这个团的领导充满着自信：我们军营文化的“太阳”每天都是新的……
〖-ZW/正文〗
