〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证法解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委周春令钻研改革开放条件下思想政治工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范徐建平左向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、徐建平、左向洋报道：沈阳军区某团政委周春令坚持实事求是原则，敢于和善于回答改革开放条件下部队思想政治工作遇到的新问题，受到官兵称赞。沈阳军区日前推广了他的经验。
    随着改革开放进程加快，一些官兵对“军地反差”的议论越来越多。周春令对此没有回避，而是同官兵一起进行实事求是的分析探讨。他让来自沿海开放地区和经济落后地区的官兵摆情况，使官兵看到：“军地反差”确实存在，但主要是部队官兵同部分先富裕起来的地区和群众的反差。他还组织官兵到驻地乡镇走访，让群工干事讲驻地关心部队的事例，使大家明了地方经济发展对部队战斗力提高有“水涨船高”的推动作用。在此基础上，他集中对官兵进行我军宗旨教育，使官兵认识，我们是全心全意为人民服务的军队，部分地区和群众先富起来，我们应该感到高兴，应该有“人民幸福我幸福”的胸怀；同时，党和政府也十分关心部队官兵的切身利益，为此采取了一系列措施，讲得大家心悦诚服。地方经济建设加快，官兵中“想后路”的有所增加。周春令经过认真调查思考，没有简单批评，而是着重讲了这样一些道理：铁打的营盘流水的兵，一些官兵想想后路是客观存在，在情理之中；“想后路”要和在部队建功立业“向前干”密切联系起来，全面提高自身素质，有了真才实学，到哪里都可以有所作为。与此同时，他还建议党委采取具体措施，解除官兵的后顾之忧。许多官兵反映：周春令讲的句句在理，又处处为我们的前途着想，我们应该踏踏实实干好工作。
    周春令坚持组织部队开展学雷锋活动，带出了两个“学雷锋先进团”。他的一条重要经验，是注重解决在开展学雷锋活动中遇到的新问题。他提出，学雷锋既要强调无私奉献、甘愿吃亏，又要给予奉献者一定的鼓励“报偿”。在他的建议下，党委作出了对学雷锋积极分子实行入团、入党、入学、提干“四优先”的决定，并允许部队在支援地方建设时收取成本费，从而推动了学雷锋活动的深入开展。
    周春令认为，发挥政治工作的服务保证作用，做好训练中的思想工作是个薄弱环节。为此，他深入一连蹲点，根据当代青年人特点，开展了“一日解答一道军事题”、“我为搞好训练出个好主意”等活动，组织“训练间隙小演唱”、“说说咱连武状元”等现场鼓动，调动了官兵的练兵积极性。在此基础上，他归纳总结了新时期
    提高练兵积极性的“七靠”经验，在全团推广。
    周春令敢于和善于解决改革开放、市场经济条件下部队和官兵遇到的新情况、新问题，源于他平时认真学习马克思主义唯物辩证法和邓小平著作，并用以指导实践。几年来，他坚持每年在连队蹲点100多天，写出了对基层开展思想政治工作有指导作用的经验体会50多篇，有效促进了团队教育训练工作落实。他所在团被集团军评为“基层建设先进团”，他本人也被沈阳军区树为“抓基层先进领导干部标兵”，荣获全国思想政治工作创新特等奖。
〖-ZW/正文〗
