〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反弹琵琶”说敦煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从格尔木到敦煌，450公里一片戈壁。当记者进入荒漠中这片生机盎然的绿洲时，敦煌街头矗立的大型雕塑“反弹琵琶伎乐天”，已经掩映在夕阳之中。
    人们到敦煌，最感兴趣的便是参观驰名世界的莫高窟。这座历时10个朝代修建的艺术宫殿，比欧洲文艺复兴还早千余年。
    76岁的敦煌研究院院长段文杰抚今追昔，特别感叹解放军的功绩。1949年9月29日，敦煌解放第二天，解放军一个排带来了彭总“保护敦煌千佛洞”的命令。现在，敦煌的莫高窟已被列入联合国世界文化遗产清单。
    “‘反弹琵琶’使敦煌研究回归故里。”敦煌研究院马正乾副院长向记者介绍，80年代，邓小平、万里同志视察敦煌，敦煌开始进入保护、研究、开发并举的新阶段。记者看到，为保护壁画利用外资购置的玻璃屏风和一批现代监测仪器在洞窟落户。1983年以来，敦煌研究院成功地举办了3次国际敦煌学研讨会。他们以一批令海外学者瞩目的科研成果，向世人宣告：敦煌在中国，敦煌学也首先在中国！
    今日敦煌，又重现汉唐盛世“华戎所交一都会”的繁荣。徜徉街头，高级饭店、旅游商店鳞次栉比。最热闹之处是旅游商品一条街。操着南腔北调的“老外”们拥挤在摆满地毯、夜光杯的摊位前，伸着手指讨价还价。东京艺术大学校长平山郁夫已是第10次到敦煌，他认为：“不到敦煌不算文化人。”
    记者在敦煌市府获得两个数据：1980年此间旅游收入占社会总收入2％，到1991年达到18％；1982年接待游客8000人，到1991年达到50万。“我们的目标是2000年达到接待120万游客，旅游收入占社会总收入50％。”正在筹建敦煌旅游经济开发小区的办公室主任王显说。
    过去以农为主的敦煌经济，近年来已转向以旅游开发为龙头，以历史文化为资源，带动其它产业发展的新格局，短短半年，引进资金1.5亿元。制约旅游的交通问题也将有很大改观。投资1.8亿的机场扩建工程明年开工。两年后，北京、上海、广州、桂林、深圳游客可直飞敦煌。
    敦煌，这个十九世纪末以来举世瞩目的艺术女神，正在放射更为夺目的异彩。
〖-ZW/正文〗
