〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿任命国务卿和国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿同时宣布提名纽约一家大保险公司的总裁克利夫顿・沃顿为副国务卿；卡特政府时期的国家安全助理、美籍捷克后裔马德琳・奥尔布赖特女士为美国常驻联合国代表；卡特政府时期国务院政策计划主任、尼克松总统的国家安全事务特别助理安东尼・莱克为总统国家安全事务顾问；克林顿竞选和过渡班子的外交政策谋士塞缪尔・伯杰为总统国家安全事务副顾问；核武器专家、前海军部副部长詹姆斯・伍尔西为中央情报局局长；退休海军上将、前参谋长联席会议主席威廉・克罗为总统外国情报顾问委员会主席。
    67岁的克里斯托弗是律师出身的外交家。1967年6月，约翰逊总统曾任命他为司法部副部长。1977年卡特入主白宫后，任命他为副国务卿。1980年，他在谋求美驻伊朗使馆52名美国人质获释的事件中起了重要作用。
    阿斯平今年54岁，曾就读于耶鲁大学和牛津大学，1971年当选为众议员。这位被人称为温和派的民主党人同克林顿一样，反对越南战争，但坚决支持海湾战争和对研制MX导弹计划的拨款。他通常支持国防部的军事计划，因而很受共和党人的尊敬。他也支持较大幅度地削减军事预算。
    至此，克林顿已宣布了对14名内阁成员中10人的提名。
〖-ZW/正文〗
