〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地迎接挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的思想政治工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入和社会主义市场经济体制的逐步建立，军队的思想政治工作遇到了许多新情况、新问题，面临着新的考验和挑战。沈阳军区某团政委周春令在这方面作了认真探索和实践，他的做法和经验，值得我们思索和借鉴。本报还将陆续宣传他的事迹和经验。
    我们说要充分发挥政治工作的服务保证作用，大力加强思想政治工作，很重要的一条，就是要下大气力研究解决在改革开放和社会主义市场经济条件下部队和官兵遇到的新问题，讲出令人信服的道理，拿出切实可行的措施，总结这方面的新经验。周春令成功的奥秘，首先在于他顺应形势，转变观念，有迎难而上、敢辟新路的勇气。我们每个同志只要树立起这样的勇气，解放思想，实事求是，把继承我党我军优良传统和发扬时代精神紧密结合起来，就一定可以使政治工作充满生机和活力。
    周春令的经验还告诉我们，要回答解决新形势下部队官兵遇到的新情况、新问题，还必须坚持科学态度，掌握和运用唯物辩证法的武器。马克思主义的唯物辩证法，是我们共产党人的世界观和方法论，是探索客观规律的金钥匙。只要我们真正掌握了它，坚持理论联系实际，一切从实际出发，就可以洞悉规律，从而把改革开放条件下的思想政治工作做深、做细、做实。
〖-ZW/正文〗
