〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对旧文化器材的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠明晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些单位处理旧文化活动器材时随意性很大。如电视机、放像机、录音机等，有的只是个别零件损坏，稍加修理便可继续使用。然而，这些“旧品”却被个别领导擅自处理，有的只是象征性地交几个钱。目前，各单位的文化活动经费都比较紧张，尤其一些中、高档的文化器材更是来之不易，应倍加爱惜，坏了的能修应尽量修理，如确实无法修理使用，也要按规定申请报废，由主管部门统一处理。希望有关部门加强这方面的检查、监督。
    海军指挥学院分院7队 惠明 晓东
    简复
    武汉市武昌区“一名老退伍军人”：
    你11月30日给本报编辑部来信，对我国海军装备的改善深表关切，同时寄来100元人民币，希望为加速我海军装备的现代化“尽一名退伍军人的心意”。你离开军营却仍时刻关心军队建设，这种精神令人敬佩。你对军队的一片深情我们收下了，并代表所有在队战友对你说一声：谢谢！但我们不提倡这样的个人捐款。希望来信告知你的姓名和详细地址，以便我们及时将款退还给你。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
