〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加快经济发展再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军今年参加地方工程建设1.9万多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队相对集中使用义务劳动日，积极参加和支援重点工程建设。参加省级以上重点工程1500余项，其中影响比较大的有上海浦东、广东南沙、海南洋浦、深圳蛇口、河北白洋淀温泉城等经济开发区的建设；京津塘、广汕、济青、成渝等高速公路和集通、南昆等铁路的修建；内蒙古丰镇电厂、准噶尔煤田和新疆塔北油田、独山子乙烯工程等能源工程建设，还参加了近百座水利基础设施建设，承建了20多个民用或军地合用机场。
    军队科技单位和专业技术部队采取转让技术成果、协助科技攻关、帮助培训科技人才等方法，积极开展科技助民活动。1年来，全军共向地方转让科技成果10049项，培训各种技术人员51万余名。国防科工委某基地帮助乌兰浩特钢铁厂设计的《自动化控制系统》投入使用后，每年创利130万元。总后运输工程学院研制的“多功能金属表面处理剂”转让给天津微型汽车厂后，使该厂一年节约外汇近百万元。近一年来，军队在支援地方扶贫工作中也取得很大成绩。全军还出动202万人次，参加浙、赣、闽地区抗洪，鲁、豫、皖地区抗旱，西藏尼木县抗震和部分沿海地区抗潮等6000多次抢险救灾，抢救遇险群众22万多人，抢运各种物资116万多吨。
〖-ZW/正文〗
