〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案发错浪费几多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我原在二炮某部服役，去年从部队退伍。退伍后，眼看战友们陆续接到民政局通知，高高兴兴地报到上班，我却苦等了几个月。于是我成了退伍军人安置办的常客，但每天从那里得来的都是一句老话：“你的档案还没来。”跑的次数多了，人们开始用怀疑的眼光看我。是逃兵？还是在部队犯了错误档案卡壳了？我再也等不下去了，急电一封封发往部队，总算有了回音：“档案误发，正在追回。”又苦盼了两个月，仍无下落。我愤然踏上南去的列车，同时给基地司令员发去求助电报。我返回部队后，战友们伸来一双双同情和帮助的手。营长、连长热情地为我安排食宿，司令员不顾工作繁忙，立即就此事作了指示，并派专人给我道歉。我心里顿时热了起来，来时那种失落感被抛到了九霄云外。
    经过部队努力查找，终于追回我那失落的档案，部队给我报了往返车费，还给了几个月的生活补助。在返回故乡的列车上，我反复想：假如有关同志的工作责任心强一些，不使档案发错，还用得着浪费这么多的时间、精力和费用吗？
    四川省綦江县卫生防疫站退伍战士 黄卫东
    DW：四川省綦江县卫生防疫站
〖-ZW/正文〗
