〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文官”“武将”同台习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团组织政治干部学军事，与军事干部配合抓好中心工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟李巧荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、李巧荣报道：年终，北京军区某炮团战术作业室里，由团机关和分队政治干部组成的“红军”，与军事干部组成的“蓝军”进行对抗演练。这是该团政治干部开展本级在职训练的一个场面。
    这个团的领导在调查部队的训练质量时，发现机关和分队一些政治干部由于忽视了在职训练，成了训练的“门外汉”，一些连队的指导员在连长不在的时候，不会组织连队训练。为改变这种状况，团党委在提高政治干部本身的业务素质的同时，今年分期分批组织政治干部集训，学习训练法规、训练大纲和组训的方法，采用函授作业、让部分政治干部代职等形式，使他们熟悉军事工作。下半年进行战术训练时，又让“文官”进入本级的“角色”，和“武将”一起进行战术推演。
    政治干部学习军事，使全团政治干部的素质发生了变化。一年来，他们活跃在练兵场上，不仅能做好训练中的思想工作，并且能协助军事干部组织训练。今年，团组织的战术训练，全团政治干部都进入“角色”，和军事干部配合默契。
〖-ZW/正文〗
