〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压教方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导帮助七连走出越怕出事越出事的怪圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛王家和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩强毛、王家和报道：曾因行政管理松懈导致连续3年发生事故的某团七连，在师领导的帮助下，走出了越怕出事越出事的怪圈。年底，军区工作组来这个连考核验收，一致认为该连各项工作都有很大进步。
    七连担任师弹药库警戒任务，他们根据弹药库地形地貌特点，制定了成套应急方案，这一做法受到上级肯定。就在上级准备在该连召开分散执勤管理现场会的前夕，刚补入连队的新战士李湖玩枪走火造成亡人事故而使现场会告吹。去年，七连担任集团军农场施工任务，他们以完成任务快、质量好受到农场领导赞扬，但因一名战士与他人打架而被除名，导致连队连续两年没有走出低谷。
    面对这一现实，领导带领工作组到该连蹲点，帮助找原因订措施。连队党支部“一班人”痛定思痛，制定了防事故，保安全，抓训练，打好翻身仗的具体措施。正当七连士气高涨之时，战士柴德刚却因同乡聚众酗酒斗殴时制止不力而被取消了预备党员资格。对此，全连官兵心头罩上了一层阴影，感到今年工作又白干了，年终还是甩不掉后进帽子。师党委了解这一情况后分析认为：七连接二连三出事故，固然与连队干部解决自身问题能力不强有关系，与机关作风不实，帮助指导不力也有很大关系，帮后进连队赶队，仅仅帮助分析几条原因，制定几项措施显然是不够的，还必须手把手地教，一招一式地传。
    原师长李洪程在该连蹲点时，专门就怎样发挥思想骨干作用，怎样发挥干部作用，怎样加强连队管理等问题进行传帮带，并明确表示：一名预备党员资格被取消，不影响连队年终考评，从而使全连官兵受到极大鼓舞。连队干部说：几次意外事故压得我们喘不过气来，越怕出事越出事，师领导亲自来连队给我们减压，教方法，使我们对连队存在的问题更有数了，工作上的招数也多了。经过全连同志共同努力，七连终于走出低谷。
〖-ZW/正文〗
