〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次重奖国防科技战线英杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾诵芬等10名专家获国家航空金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄斌宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯 黄斌、宋云达报道：“造导弹不如卖茶蛋，造飞机不如卖烧鸡”一说当有所改变了。今天上午，在国家航空金奖授奖大会上，航空航天部部长林宗棠等领导，将一张张10万元支票和一枚枚24K金的奖牌，分别授予顾诵芬等航空战线10位作出杰出贡献的专家。这是我国首次重奖国防科技战线优秀科研人才。授奖会场群情振奋，热烈场面不亚于欢迎凯旋的奥运健儿。
    获“航空金奖”的10位专家是：歼8飞机总设计师顾诵芬、强5飞机总设计师陆孝彭、我国第一代飞机制造管理专家陆颂善、我国第一代航空发动机制造管理专家程华明、航空机载雷达专家朱克昕、海防导弹总设计师彭历生、著名航空材料专家颜鸣皋、国际著名焊接专家关桥、国际知名铸造专家周尧和、我国知名工程热物理湍流应用专家高歌。据悉，这种奖励将形成制度，每两年评奖一次。
    为了保证奖金奖到实处、用到实处，真正起到激励作用，当顾诵芬代表发言提出将奖金捐给本单位搞科研时，林宗棠部长明确宣布航空航天部党组的决定：不提倡奖金捐献，本部门范围内不得接受捐献，奖金不能分给他人，奖金不要用来请客等，奖给谁就完全归谁。此举再度赢得浪涛般的掌声。
    得知我国重奖航空战线有杰出贡献的专家，著名华裔科学家李政道博士怀着激动的心情，分别给各位获奖者发来贺信。
〖-ZW/正文〗
