〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体当“伯乐”集体唱“黑脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委公道使用干部大胆管理干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军相天武陈建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文记叙的是内蒙古军区边防某团党委公道使用干部、大胆管理干部的几件事。
    这个团驻守在口岸边城，“一班人”中既有“老班底”，又有“外来户”，还有少数民族干部。有个别基层干部讲了一些不利于团结的话。党委“一班人”在全团干部大会上斩钉截铁地宣布：“我们不搞小圈子，希望大家也不要划小圈子，我们一定公道用干部。”
    镜头一：
    镜头二：
    镜头三：
    一桩柱漂亮事，在全团官兵中引起强烈反响，大家称赞说：“团党委这样公道正派用干部，真是用对一个人，走活一盘棋。”许多人憋足了劲，要大干一场。
    十个指头不一般齐。这个团既有闻名遐迩的先进典型，也有个把“刺头”。团里有名干部，为了满足个人私欲，软一手，硬一手，挨个找领导“磨”。党委“一班人”上任伊始就横下一条心：集体唱“黑脸”，不怕硬碰硬。“一班人”找他集体谈话，让他明白领导的决心。团党委还分工政委、主任具体帮助他。一次快要熄灯了，这位干部一脚踢开门，走进了政委的宿舍。他往沙发上一坐，香烟盒一扔，拉开架式，“磨”开了。政委白玉宝一看就知道这是一场“持久战”，索性把手头的事一推，和这位干部长谈，晓之以理，动之以情，终于使他受到震撼。接着，党委又通过其亲友做他的工作，收到了预期的效果。最后，他诚心接受领导给他的行政处分，按组织决定到新的单位工作。
    团里有个干部自恃关系广，有“靠山”，工作消极，作风松散。为了晋升职务，他三天两头找人打电话说情。被大家戏称为“唬”牌干部。还有一位老资格干部，隔三岔五给团领导出难题，企图满足个人私欲。有人说“好哭的孩子多吃奶”，这回新班子算碰上难题了。又是出人意料。软磨硬缠没奏效，“唬”牌干部眼睁睁地看着一批批战友先后晋升职务，只得哀叹“唬”术不灵。
    团党委“一班人”深知，打铁先得本身硬。他们之所以能够集体唱“黑脸”，大胆管理干部，首先是因为他们能够严于律己。他们敢于喊“看我的！”雄赳赳地当好排头兵。我们的采访结束时，团长和政委半是诙谐半是认真地说：“为官一任振兴一方，咱不敢说，但当一天和尚，总得念一天真经！”
〖-ZW/正文〗
