〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋罗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因公致胸12脊椎体压缩性骨折可否评残？
    36103部队任光学同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    战士因公负伤致残，治疗终结，符合评残条件的，部队卫生部门及时办理评残手续。民政部评残条件规定：脊椎一个椎体压缩性骨折（压缩二分之一以上），并伴有功能障碍，可评为三等甲级伤残。 ――编者
    服装未满使用年限，由于调动按规定需要换装时如何收旧？
    答：军官、文职干部、士兵由于调动按规定需要换装，而服装未满使用年限的，应当收回旧品，也可以按使用年限比例折收经费。 总后军需部被装局 张胜先 吴锋
    脐疗带治疗皮肤病疗法介绍
    编辑同志：
    我是一名战士，驻地很偏僻。最近，我的背上、腰间长了很多红疙瘩，每到晚上奇痒难忍。专程到几家医院看了多次都不见好转。偶然在一本医学杂志上看到原空军总医院杨恒裕大夫发明的脐疗带治疗皮肤病的报道，希望服务台能介绍一下这种疗法的有关情况及杨大夫的通讯地址。
    某部战士 罗仁
    答：经与杨恒裕大夫联系，他对此种疗法作了如下介绍：肚脐眼―称为“神阙穴”，皮肤薄，血管丰富，神经敏感，对药物吸收迅速，刺激性强，因而是治疗皮肤病的必用要穴。脐带疗法，不用口服药，只需将药装入脐疗带内，药带对准肚脐眼，系于腰间即可。经临床数千例患者验证，对银屑病（牛皮癣）、黄褐斑、荨麻疹和扁平疣都有较好疗效。杨恒裕大夫的通讯地址是：北京市阜城路28号。邮政编码：100036
    ――编者
〖-ZW/正文〗
