〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“龙头”打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军近百分之八十的参谋“六会”达到良好水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石臣胜韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部业务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石臣胜、韩志庆报道：济南军区某集团军重视抓好司令部机关的业务建设，广泛开展岗位练兵活动，涌现出一批基本功扎实、本职业务娴熟的参谋人才，促进了各级司令部整体素质的提高。11月中旬，在接受总部、军区联合组织的抽考中，首长、司令部的各项课目取得了优秀率75％的好成绩。
    司令部是部队建设的“龙头”。这个集团军在进一步巩固发展部队训练良好形势的同时，大力加强司令部业务建设，并制定了参谋业务训练规划，将参谋岗位练兵纳入部队正规化训练轨道。各部队针对工学矛盾比较突出的实际，积极改革组训方法，采取分散自学、集中辅导、函授作业等有效方法，较好地保证了训练落实。今年，团以上各级司令部普遍完成40个以上训练日，参训率达85％以上。在训练内容上，他们以训练大纲为依据，突出抓“六会”基础训练。他们还组织了不同形式的比武竞赛活动。目前，集团军近80％的参谋人员“六会”达到良好以上水平，较好地保证了司令部机关谋划、指导、服务、保障和表率作用的发挥。
〖-ZW/正文〗
