〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列国总统赫尔佐克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应杨尚昆主席的邀请，以色列国总统哈伊姆・赫尔佐克将于12月24日至30日对中国进行正式访问。这是以色列国总统首次来我国访问。
    今年74岁的赫尔佐克1918年9月17日出生于北爱尔兰的一个犹太教教士家庭。1935年移居巴勒斯坦；曾在英国学习法律并获得律师资格。二次世界大战中参加英军并因战功卓著而受封爵士。
    战后，赫尔佐克在以色列军队中服役，曾任总参谋部情报部部长、以色列驻美国大使馆武官、少将指挥官等职。
    赫尔佐克于1965年步入政界，曾任拉菲党（工党前身）特拉维夫分部书记。1975―1978年任以色列驻联合国代表团团长。1981年当选为工党议员。1983年当选为以色列国第六位总统，并于1988年再次当选连任。
    赫尔佐克任总统后，访问过世界各大洲的许多国家。他对中国友好，他这次对我国的访问，将为中、以两国关系史写下新的一页。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
