〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确山有个“王包公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年3月，一纸调令，把担任地区科级秘书的军队转业干部王涛推到了河南省确山县纪检书记的“交椅”上。
    领导重用王涛，是因为他有原则性强、敢作敢为的特点。王涛在调查中发现，确山要靠国家扶持发展经济，但不少单位却吃喝风盛行。为此，他向县委常委汇报，征得同意，郑重地以纪律检查委员会名义向全县党员干部发出了一道禁酒令：“从领导成员做起，下乡吃份饭、吃派饭，自觉交餐券，今后本县内的交往一律不准招待，不准喝酒。”为抓好禁酒令的落实，他带领人员奔走于城乡的餐馆、饭店之间，碰到干部吃喝便寻根问底。在1个多月里，共查处了11个单位的28名党员干部，引起了强烈震动。《河南日报》以整版篇幅刊载了记者采写的调查报告《禁酒令发出之后》，使一些搞吃喝风的典型在报上曝了光。短短8个月，县、乡、村三级招待费下降60％。
    王涛担任常务副县长后，把“廉洁自律”作为座右铭。原地委一名副书记为其亲属调动工作，特意给他写了一个要求从企业调到行政机关的条子。他再三做调动者的思想工作，按政策办事，口子不开；面子不给。行署一名副专员写条子给他，要求为亲属“农转非”，经了解此人不符合条件，结果他没给办理。1989年，上级分拨一批计划内合同工指标，个别人揣着“大团结”悄悄找到他，被他驱出门外。原县粮食局一名同志把1000元钱放到他办公桌上，说是他分管粮食工作应得的奖金，他立即派秘书退还。王涛成了确山县远近闻名的“王包公”。RW：王涛；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
