〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢开“先河”的夏尤余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏尤余――昌河飞机制造厂人事劳资处副处长。他貌不惊人，可干出的事业却不同凡响。他在安置退伍军人工作中，创造的“计分择优分配法”在全县被推广。这一做法1991年4月被国家航空工业管理科学研究基金委员会评为部级管理成果奖。
    夏尤余1970年2月退伍后，被分配到昌河飞机制造厂当工人。5年多的军旅生活，培养了夏尤余敢为人先、不甘落后的勇气。昌河飞机制造厂每年都要接收安置退伍军人30名左右。1985年以前，安置工作一开始，工厂内外的关系网就像“通了电”一样，退伍军人的亲朋好友一起四处活动。这样，“关系”硬、“面子”大的，就能分到一个如愿的单位和工种。而在部队表现很好的退伍战士，由于没有什么“靠山”，往往是充当“拾遗补缺”的角色。结果是，退伍军人往下分，不正之风往上升。
    军人的勇气激励着夏尤余要闯出一条别人没有走过的新路。他要改革退伍军人的安置办法，做一个开“先河”的人。经过深入调查和反复论证，1987年夏尤余提出了“计分择优分配法”，把竞争机制引进退伍军人安置工作。他们根据退伍战士的军龄、职务、政治面貌、工作表现和奖惩情况等，列出计分项目，逐项登记，得分高的退伍军人优先挑选工作岗位。夏尤余和他的同伴们推行这个方法，增加了安置工作的透明度，“人情条子”没有了，“人情电话”也不响了，使正在部队服役的战士受到很大鼓舞。
    夏尤余在改革退伍军人的安置办法时，也遇到不少阻力。有人说他是想出风头，有人因没分到好工种对他有怨气，个别人甚至对他设置障碍。夏尤余并没有因此而动摇自己的决心，坚信这是一条成功之路。RW：夏尤余；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
