〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困窘与新机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学的困窘似乎是多方面的：军队使命和军人价值在和平建设时期的重新认证，文学在社会转折之际的落寞和游离，商品经济大潮淘尽文人的优越和优裕，图书市场的行情诱惑着羞涩的钱袋，昔日被誉为“灵魂工程师”的高尚变成今日自嘲自叹的无奈。沧海横流，军事文学之舟将驶向何方？
    五六十年代的军事文学繁荣，得益于刚刚消散的战争风云和共和国主人的欢欣鼓舞的心态；八十年代战争文学的兴盛，缘由于南疆战争的激发和十年内乱所蓄淀的积郁和愤怒。今天的战争――商战，在另一个战场上打响，它在绝大程度上是不属于军人的。明乎此，我们才不会痴恋于“过去的好时光”，而是及时地调整自身。同样应当明了的是，那种火山迸发式的文学激情，那种后浪推前浪式的文学潮流，只能是特定的历史时期的特定文学现象；人类社会也好，文学发展也好，则更多地是处于常态之中，平稳地发展。激流奔涌，飞瀑千尺，自是令人惊心动魄；疏淡健朗，沉雄开阔，也别是一番景象。
    君不见，军旅散文正在形成一种气候，周涛、王中才、李占恒、贺晓风、吴国平等人的近作，或大气磅礴，或委婉缜密，或哲理隽永，使我们对军旅散文的再度兴旺抱有信心。
    散文的驾驭自如标识着作家的成熟，作家成熟的又一显现方式则是长篇小说的兴起。朱秀海、刘兆林、朱苏进、黄献国、黎汝清、雷铎们的长篇新作，从各自不同的角度给我们带来欣悦和启迪。毫不夸张地说，近年问世的长篇小说，在数量上是空前的，在质量上也是可观的。而且，颇具实力的广州军区和沈阳军区创作室的作家，先后都投入长篇小说“会战”，从一南一北传来文学重武器的发射声，引我们关注，令我们期盼。
    还有《解放军文艺》推出的《九○方队》的一批年轻作者，他们致力于“尉官文学”的写作，即表现切近现实的基层军营生活，带有特定的八九十年代的时代气息，以及对生活和对文学的敏感。至于那些于诗坛执著耕耘的一批军旅诗人们，我以为也很值得重视。更不必言刚刚结束的全国报告文学评奖中部队作家获奖率之高，这固然有各种各样的客观情况，但部队作家的胆识与追求却是确凿无疑的。
    因此，我以为军旅文学正在由八十年代的集团冲锋转换为当今的散兵线作战，它失却前者的声势，却占据更开阔的纵深。正如当年在欢呼“军事文学新浪潮”的时候，我们并没有被冲昏头脑妄自尊大一样，今天，我们也没有理由悲观和气馁。我想，军事文学的重振，或许正潜藏于今天的默默无闻的努力和求索之中吧。
〖-ZW/正文〗
