〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新兵连司务长进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀友王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连司务长：
    家长们把子女交给部队，最关切、最惦念的是子女们刚到部队的生活情况：他们是否吃得饱，住得好，穿得暖，等等。我们都是从当新兵过来的。新战士刚从家乡来到军营，生活环境发生了很大变化，思想上也容易波动。要让新战士的情绪迅速安定下来，要让新战士家长放宽心，你们的工作显得十分重要。
    大家都清楚，新兵连没有家底子，训练强度又大，虽然部队每年都设法给新兵连一些补贴，但要把伙食搞好，任务仍是很艰巨的。特别是新战士来自五湖四海，生活习惯各不相同，有的爱吃面，有的爱吃米，有的爱吃酸，有的爱吃辣。要让大家都能吃饱吃好，可不是一件容易事，这里，你们――新兵连司务长有着别人无法替代的作用。记得有位新兵在家从不吃肉，父母亲都说他是“斋公”，可让司务长知道后，竟把他熊了一顿：“新兵蛋子，毛病还不少，过去想吃肉还没有哩！”说得这位新战士好伤心，好难过。有时即便无法照顾周全，说句暖心窝的话儿总可以吧！新兵连几乎天天搞训练，衣服磨损快，要多给战士讲讲如何爱惜衣服，包括教会一点针线活儿。记得有一次，司务长给一个磨破了衣袖的战士补了补袖子，那个战士直到退伍还念念不忘这件事。新兵连发的都是新衣服，一要让新战士看管好，二要尽量让新战士都穿着合适，宁肯自己辛苦点，也别让新战士穿衣戴帽不“对号”。
    现在正值隆冬，新战士要在冰天雪地中摸爬滚打。晚上躺进被窝，都想做个美梦消除一天的疲劳，但如果冻得暖不热被窝，就无法休息好。部队准备了棉垫、毛毯、大衣等，一定要及时发给新战士。当然我们不是担心您会扣发这些东西，但过去确有个别司务长，把新棉垫换成旧的，把好大衣换成破的，这是应该引以为戒的。另外，晚上最好能给新战士烧点热水。洗脚用冰凉的水，那滋味有点不好受。
    作为连队“管家人”的司务长不好当，新兵连司务长更不好当。但我们相信，只要有一颗慈母般的爱兵之心，一定会让新战士热爱这个“新家”的！
    54649部队 王秀友 王光玲
〖-ZW/正文〗
