〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘在唤我（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离乡为官，芝麻大点，也少听人直呼其名了，唯一一个苍凉而略带拖音的呼唤，如幽谷传音时时响在耳畔。
    11岁那年，我背上几十斤重的红薯、酸菜、劈柴和大米，去10多公里外的异乡槐树高小住读。母亲望着我背上笨重的耗用，眼泪汪汪。从此便不忍心让我每周回家，所需东西由父亲或乡亲们赶场时送来，或课间休息时交我，或放到传达室。
    那天下午，正上数学，我听得入神，忽然一个缓慢得有些颤栗的呼唤在楼下传来：“高如――”
    这是母亲的声音。我本能地毫不含糊地答道：“唉――！”
    课堂上一阵哄笑，我也一阵脸红，后悔自己的“山”气。
    讲课的杜中全老师瞪一眼哄笑的同学，转身走出教室向楼下的母亲说：“大娘，你等一会，高如同学正上课呢。”
    下课后，我把母亲领到宿舍，趁没人，埋怨她不该这样大声喊叫。她并不计较，只是笑眯眯地打量我，好像三五年不曾见过似的。随后，她从背兜里取出东西一样一样地交代我。末了，她从怀里掏出一个手帕，层层打开，先取出1角钱，说这是一周的灯油钱，足够了，夜自习时灯挑大些，不要伤了眼睛。再将其余的5角钱也一起给我，说这是她才在街上卖5个鸡蛋的钱，要是我有时做饭来不及，就到门口摊子上去吃。买胶鞋的钱，你爸帮供销社挑货都快挣够了，下场就买好送来。说完，她眼里的泪已滚了下来，背着背兜的身影逐渐远去。
    20多年后，我当了父亲，母亲从老家西充农村来军营带小孩。由于住房紧张，每晚待妻和孩子入睡后，我便到厨房的饭桌上看书或写点东西。那夜，为赶写一篇“遵命文章”，晚饭后就动笔，开初还顺利，后来“卡壳”了，一字不出。我凝神发呆，继而唉声叹气，甩笔骂娘。
    母亲像是吓住了，也随之不安起来，半天才轻轻地发出呼唤：“你是哪个字写不来嘛，不要瞒着，去问问媛秀嘛！”
    我听后，哭笑不得，就说：“妈，你胡说啥哟，文章写不出来，不等于字写不出来！”
    见我如此发急，母亲愣了一下，但她还是想着办法安慰我：“你不要着急嘛，做文章那有那么容易的？咱地区川剧团的‘陈花鼻子’该是聪明人吧，那年到我们街上演《做文章》，一晚上都做不出来，还不就算了！”
    我哈哈大笑起来，随即一眶热泪滚出。
    今年春节，母亲又从乡下来与我们团聚。每晚她不看电视，总是笑眯眯地坐在孙子小戈身旁，看他做作业，似乎那就是最大的享受。小戈知道奶奶是文盲，常常露出不屑一顾的神情。一次，他合着书本背诵汉语拼音，母亲就皱了眉头，过来小声问我：“现在的娃儿读书，郎个尽学些怪声怪调的呢？”我说：“妈，这是汉语拼音，基础课。”她听后似懂非懂地说：“老师这样教的，那就不会错。高如，你要经常‘盘盘’小戈的作业，他恍得很！”
    我喉管发哽了，忙说：“妈，一家人就是把他惯坏了，让您操心。”母亲却说：“你小时读书，还不是恍，全靠老师和大人管教出来的。”
    最近，家乡编县志的同志来访，我才得知，生我养我的西充县原本是川北有名的文化县，从西汉的纪信到当代的张澜，很出了一批文人学士。多少年来，倚文重学成为吾乡吾民的风尚。父老乡亲卖猪儿、鸡儿的也要送娃儿读书，时至今天，其风依然。母亲，正是在这种文化氛围里熏陶出来的一位普通女性。她今年68岁了，又远在家乡。我总想，我还能再有多少次听她那细弱而缓慢，那充满亲情、充满希望的古朴呼唤！
〖-ZW/正文〗
