〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以工代兵，是一些单位精简之后出现的新情况，兵工杂处导致了一些兵不像兵？某仓管处的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清申燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、申燕生报道：走精兵之路，使一些后勤单位的人员构成发生明显变化。近日，笔者在北京军区某仓库发现，穿“老百姓”衣服的比穿军装的人多，战士与职工同室办公、同管一库、同开一车的现象多了。如何做好兵工杂处情况下的部队经常性管理工作，已成了一些后勤单位的新课题。
    笔者在这个仓库管理处的统计表上看到，职工数已占总人数的46％。除了站岗执勤以兵为主外，其他很多岗位是工多兵少。职工增多给士兵管理教育带来难题：管兵主要靠条令条例，一日生活制度化；管职工则经济手段在管理中占有重要地位。战士们时常与职工一块装卸车皮，职工给加班费，对战士只能“意思意思”。职工中有老有少，有男有女，长期相处，个别战士与职工交上了“兄弟”，处上了“朋友”。兵工杂处，给战士带来的最主要影响是兵的观念有所淡化。
    为此，这个仓管处从多方面入手，引导战士时时不忘自己是个兵，自觉地接受管理，同时建立公勤队，勤杂零散战士实行统一管理。仓管处领导认为，管工与管兵互相联系，管好工人是优化士兵管理的一个必要条件。他们对职工实行半军事化管理，成立了职工队，选了班长、队长，制定了制度和行为规范，经济手段与行政方法并重。
〖-ZW/正文〗
