〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查一下“检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查，无疑是抓工作的一条重要的、有效的途径。党的路线、方针、政策出台，要了解在基层的贯彻情况，需要深入下去搞检查；某项任务部署下去，要了解进展和完成情况，需要搞检查；总结讲评各项工作也需要搞检查。可见，检查是督促落实工作，了解真实情况的有效办法。但正如梨子好吃也有酸的一样，检查一旦走了“样”，其结果不仅起不到应有的作用，反而会助长一些不良风气发生，于工作、于事业都有害。值得注意的是，我们工作中，这样走了“样”的检查还确实不少。在此，不妨以两个基层单位弄假得喜为“镜子”，来看一看某些检查者的“检查”，也许会不无益处。
    某单位接到上级机关的一纸公文，说是要检查“三场一中心”（养猪场、养鸡场、饲料加工场、文化活动中心）的落实情况，而且通知中明确强调，检查之后要讲评，要排名次。该单位压根就没办什么养鸡场，但为了“迎接”检查，便想出了一个“全场”之计，把驻地营房边一个体养鸡场的牌子，悄悄换成了“××部队养鸡场”的大匾。检查组到了之后，只是看了看鸡场门前的牌子，笼子里咯咯下蛋的母鸡，筐子里白花花、满当当的鸡蛋，就伸出大拇指称赞不止。结果该单位的“鸡场”被评上了第一，检查者和被检查者，都落得个皆大欢喜。
    还有个单位生活管理很差，所属伙食单位锅里“漏汤”――油水外流现象严重，战士们常常为填不饱肚子发牢骚，但为了在机关的伙食检查中争得好名次，却费了不少心机。先是通知各伙食单位在检查期间必须保证每餐“四菜一汤”，尔后把检查组请到招待所，好酒好肉、大鱼大菜地“润滑”一番。检查组到连队检查“体验”生活时，吃的也蛮饱，喝的也挺香，如此这般，检查组自然没什么好说的了。尽管检查者心里也明白，连队的伙食无论如何也达不到这样的标准，但“伙食管理先进单位”的大匾还是照样发了下来。检查组一走，本来就亏损的伙食单位就更得“勒紧裤腰带”过日子了。许多战士望匾兴叹：“唉，若是检查组长住我们这里就好了！”
    类似上述弄假得喜的现象还有，若是荟萃成集，足够编一本“弄假得喜大全”。这就不得不使人反思一下“检查”了，为什么弄虚作假者屡屡“马到成功”？为什么作假歪风屡禁不绝？作为某些领导机关的“检查”是否也有责任？
    人们在痛斥弄虚作假的时候，往往把目标盯在作假者的身上，这没错。可是只要我们稍微检查一下，就不难发现，某些领导机关诸如上述的“检查”，难道没有责任吗？如果我们的检查老是这样“失误”，作假得喜，求实得忧，人们不学“乖”才怪呢！
    毛泽东同志曾讲过：“世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真”。我想，如果我们领导机关搞检查的时候，都能做到“认真”二字，那么，弄虚作假者就无所施其伎了。
〖-ZW/正文〗
