〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷人又逢圣诞节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗堪培拉通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚进入12月，澳大利亚首都堪培拉市的商店老板们就在着手装点门面，迎接圣诞节。但堪培拉一家慈善机构的总经理比尔・莫里斯却说：“家庭主妇在圣诞之夜奉献出丰富的晚餐，圣诞树上挂满了礼品，如果说这是澳大利亚人传统的圣诞之夜的话，那么今年许许多多澳大利亚家庭将打破这个传统。”
    澳大利亚很多慈善机构、社会团体和政府救济机关的工作人员不约而同地说，今年他们施舍的人数为历年之最；今年圣诞节将是他们所见过的圣诞节中最困难的一次。受西方经济萎缩的影响，澳大利亚近年经济十分不景气，失业率久居11％不下。很多家庭只好靠失业救济、社会救济生活，房租、水电、煤气等开支已是压力不轻，哪还有钱操办过节呢？大人可以不过节，如何向孩子交代呢？万般无奈只好求助于慈善机构。莫里斯说，他的机构到上个月已接待1400位来访者，而前两年求援者不过几百人。仅救济现款就用去近2万澳元，大大超出预算。莫里斯先生预计今年的圣诞节、仅儿童玩具他们就需要2600件，而目前才筹措到1000件。其他慈善机构亦叫苦不迭。
    受打击最严重的莫过于那些带着孩子的离婚妇女。阿兰・马修斯夫人有3个孩子，大的才12岁，小的不足6岁，10岁的二儿子还是个弱智儿童。她失业已经两年，唯一的收入是单身家庭救济。她说：“我已经看不到任何光明，我连买蜡烛的钱也拿不出。”离婚的丈夫也已失业两年，他爱莫能助，只能对她说：“不要对孩子们说什么，不能使他们的幼小心灵受到创伤。”她一家的窘境在报纸上披露后，一些善心的人解囊相助。消息公布的当天下午，当她外出归来时发现有人在她房门口放了一份圣诞卡，并附有150澳元现款。马修斯夫人不禁热泪夺眶而出。她立即带着孩子们去赶购圣诞节礼品，一口气花了130元。她们家可从未为过节花过那么多钱。剩下20元钱，她又带着两个孩子进了麦克唐纳快餐店。这也是她们家的第一次。（玉斌）
    圣诞节前，马修斯夫人无钱筹办节日食品。（照片）
〖-ZW/正文〗
