〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济挂上“快档”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1992年经济形势评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓华刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，是中国经济运行发生转折性变化的一年。
    年初邓小平同志南巡的重要谈话，为中国经济注入强大推动力。国民经济发展挂上“快档”，开始由缓慢增长转入高速增长阶段。
    据国家统计局预计，全年国民生产总值将首次突破两万亿元大关，比上年增长12％左右。而国际基金组织估计同期世界经济仅增长1.5％。经济界权威人士称，我国经济迈上新台阶有了好的开端，在当今世界经济景象萧条的环境里，中国是独一无二的经济充满生机的国度。国外舆论评论，社会主义中国“呈现出经济腾飞的气氛”。
    纵观整个经济运行的变化，同前三年相比有四个新的特点。
    其一，占国民经济主导地位的工业生产增势强劲。全年工业生产总值预计将增长21％，工业各条战线全面报捷，一些主要工业品产量登上新台阶。钢产量突破7000万吨，原煤产量突破11亿吨，发电量超过7000亿千瓦时，核电实现零的突破，今年第一次发电10亿千瓦时，主要化工产品产量跃居世界前列。这一个个令人鼓舞的数字，表明我国工业化又迈开了新的步伐。与此同时，我国农业再获全面丰收，以各种服务为主要特征的第三产业初显加快发展势头。
    其二，固定资产投资速度加快。同前三年相比，全社会固定资产投资从压缩转为大幅度增长，基本建设步伐加快，估计全年投资增长30％以上，由此拉动的经济增长率在经济增量结构中占六成左右。而居民消费相对平稳，社会总供求基本上没有大的波动。
    其三，市场经济带来活力。全年集体所有制经济、个体经济、私营经济、外资经济及其他类型经济的增长率都在“超高速”范围，经济增量结构中，非国有经济所占比重在六成左右，显示了市场经济体制的初步发展，给那些在市场环境下成长起来的经济成分带来活力。国有大中型企业生产相对前几年调整时期也已明显加快。
    其四，外向型经济迅速发展。据有关部门预计，全年进出口总额将超过1500亿美元，使我国在全世界主要出口国家和地区的排列顺序提前1―2位，可望步入世界十强之列。对外贸易为中国经济的快速发展注入了资源、资金、市场、技术等有利因素。
    我国经济的高速增长，从根本上说，得益于改革的深化。过去的一年，是改革开放大潮迭起的一年。企业改革、价格改革、住房制度改革以及计划、投资、财税、商业、物资、外贸等方面的体制改革迈出了新的步伐。不久前闭幕的党的十四大，进一步吹响了向社会主义市场经济体制转变的号角。中国经济开始全面挺进市场。市场在我国经济活动中的调节作用显著增强。改革的深化，解放了生产力，促进了生产力的发展。经济的发展，又给广大人民群众带来了实惠，城乡居民收入增长超过了物价上涨水平。
    在评价1992年经济形势时，有的同志担心是否出现了过热现象。应当说，目前我国整体经济形势是很好的，经济活力进一步增强，经济的高速增长尚在客观条件允许的范围之内。判断经济是否过热，关键要看经济高速增长能否持久、效益如何。1989年我国经济增长速度不到4％，1990年和1991年也只有4％和7％，因此1992年的经济高速增长带有恢复和补偿的性质。加上工业产销衔接情况继续好转，11月销售产值比去年同期增长24.2％，企业的综合经济效益稳步回升，社会总供给和总需求基本平衡略有结余的格局没有改变，因而还不能说1992年我国经济过热。
    当然，我们也不应忽视在新旧体制转轨和经济高速增长过程中所产生的各种矛盾和问题。许多经济界人士认为，只有进一步深化改革，把握好宏观调控的时机和力度，才能从根本上克服经济生活中的不稳定因素，保证经济沿着又快又好的轨道前进。
〖-ZW/正文〗
