〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准市场搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军广州医院科研室取得27项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文波陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗文波、记者陈小布报道：只有5名正式成员的空军广州医院科研室，近几年取得了全军瞩目的成果：获军队科技进步奖27项，发表学术论文125篇，其最新科研成果促肝细胞生长素，使我国抢救重症肝炎的成功率提高了46％，处于世界领先地位。
    这个科研室坚持根据市场需要选择科研项目，及时把科研成果推向市场转化为效益，又不断地用收益投入扩展科研规模，加快研究速度，从而使科研走上良性发展之路。据了解，近几年这个科研室经国家批准自己组织生产了5种新药，目前主要生产具有8年专利保护期的促肝细胞生长素，已形成年产300万支，产值达数千万元的生产能力，将有效地抵制市场上的仿冒伪劣产品。与此同时，他们在全国27个省市建立起销售网络，与军内外200多家医院结为新药销售伙伴。
〖-ZW/正文〗
