〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏瞿新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王某的父母从千里之外的河南来队探望儿子，原因是3个多月未收到儿子的信了，当看到王某安然无恙，父母才长舒了口气。据了解，类似王某这样长时间不给家里写信的现象，在一些官兵中并非鲜见。
    常言道：儿行千里母担忧。尽管生活在军营各方面都很好，但是作父母的仍免不了挂记子女，期望通过书信了解一下生活、学习、训练和成长进步情况。可我们有些干部战士，入伍时间一长，就懒得动笔写家信了，总感到没啥可写的，多写封少写封无所谓。因此，一拖再拖，使得家人望眼欲穿，坐立不安。
    军营自古就有“家书抵万金”的绝句。一代文豪郭沫若早年留学日本，对家信的要求是“家书贵祥”4个字；著名翻译家傅雷与在国外求学的儿子傅聪，鸿雁频传数载，积下千余封溢满真情的父子两地书，被人们传为名篇佳作欣赏。由此可见，家信不仅是亲人间联系的桥梁，而且也是增进自己与家人感情的纽带。正常情况下，一定要常给家里人写信，而且尽量写得详尽一点，起码应该做到半月或一月写一封信，以免挂念。即便无啥可写，问个好，道个平安，父母也会如获至宝，笑逐颜开的。
    当然，作为军人，写家信还要有点特殊要求，无论是勤写还是详写，都不应该涉及军事机密。
〖-ZW/正文〗
