〖ZQ/总期〗12767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能省则省该抠就抠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站党委带头崇俭倡廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、特约记者曾祥荣报道：临近年底，成都军区某通信总站党委决定：取消集中营连主官、司务长参加的年终总结、老兵退伍会议，机关7个工作组分别下到各连、执勤点，面对面地指导工作，解决问题。这一举措，节约经费8000多元。此前，这个总站在十四大前后的两个月内，靠精打细算、勤俭办事，已节约各项经费3万多元。
    这个总站党委以发扬红军传统、加强廉政建设的实际行动贯彻落实十四大精神。站党委召开第五次党代会，代表们全部乘客车报到，20公里外的代表在招待所睡通铺，其余的回单位就宿；旧塑料袋作文件袋，用纸箱糊上红纸作选票箱。闻讯赶来的四川电视台现场报道了他们的做法，在军内外引起反响。
    站里举行首届卡拉OK大赛，有关部门造了1万元的开支计划，用于购买器材和装饰演唱厅等。站党委决定，大赛要搞，开支要节约。他们发挥战士的聪明才智布置演唱厅，演唱器材全用上级机关配发的，参赛的23名选手自带被子在一间大屋子住宿，整个活动开支只有100多元，而且气氛、效果良好。
〖-ZW/正文〗
