〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透地球的“幽灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑宝纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中微子通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据科学家们预测，研究中的“中微子通信”如果成为现实，它所产生的影响，将比当年发明无线电报还要巨大。
    中微子是1931年发现的，1955年被证实。这种粒子的物理特性十分特殊，既不和任何物体相撞，也不会减速或失去能量，它没有反射、折射和散射现象，直线传播，运行速度和光速一样。对中微子来说，一切都是透明的，它能穿透任何物质。
    如果用中微子束作为载体传递信息，它将象一个“幽灵活”，使地球上任意两点之间直线通信，其传递信息的高超本领是现代一切通信手段无法相比的。如无线电波无法穿透海水和大地，而中微子通信则可穿过所有障碍。此外，中微子通信还具有保密性强、不污染环境、不受外界干扰等优点。华盛顿大学的考柴博士说：“假如我们目前关于中微子本质的概念没有严重错误，那么这种通信不仅是可以成功的，而且会给通信技术带来一次革命。”
    目前，美国、苏联都在加紧研究中微子通信。美海军研究所花费1.2亿美元，从事一种叫DUMAND系统的研究，这种系统就是利用中微子束与深水潜艇通信。1986年，美苏两国科学家决定合作进行中微子穿透地球的试验，以揭开这种粒子的秘密。试验内容包括：美国科学家在美国伊利诺斯州和密西西比州的两个大型粒子加速器产生中微子，使其穿透地球，经过一万多公里后，到达苏联阿拉木图南部的伊塞克湖。苏联的接收装置设在伊塞克湖的500米深处，它是一个体积200万立方米的巨大金属网，利用中微子到达时发出的微小闪光测出中微子的能量与方向，然后对这些微小闪光进行译码，得出原来发出的信息。目前，研究中微子通信的最大障碍是，中微子的产生和检测极为困难。和检测极为困难。
〖-ZW/正文〗
