〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名利”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗振兴杂文征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A.人生在世，最不能免俗的就是名利二字。细分起来，似乎可以说“名”属于精神，“利”属于物质。人在世上，大概都要与这二字有关联的。
    自古以来，世人对名利的议论就颇多。人们一向是习惯于把社会看作一个大名利场的。所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”话虽说得绝对，却在某种程度上揭露了当时社会的现实。还有人曾以纤夫拽船为题赋诗，诗曰：“船中人被利名牵，岸上人牵名利船。为利为名终不了，问君辛苦到何年？”在作者看来，世上之人，非坐名利船者，即牵名利船者，反正人人都离不开名利之羁绊。英人萨克雷写过一部小说，干脆就以《名利场》名之。可见，在这一点上，中国的、外国的“月亮”是一样圆的。
    或曰，世上不是有一些看破红尘的出家人吗？他们与世无争，当与名利无干。此言不错，历代都有这么一些人，他们或专注于吃斋念作，或修行于名山古刹，或云游四方以求成仙化神，等等。但是，以我之见，他们也并非毫无名利之心，大半是欲求名利而不可得，无可奈何罢了。
    不妨再举两个事例。孔老夫子够清高了吧，可是他一方面说“富贵于我如浮云”，另一方面却又追求“食不厌精，脍不厌细”，而且“三日无君惶惶如也”。他之周游列国，恐怕其意主要也在谋官谋利，“待价而沽”。还有一位王阳明老先生，大力鼓吹什么“存天理，灭人欲”，这也脱俗得可以。可是，我总觉得，这也不过是他老先生在志得意满之际、酒足饭饱之余所说的话，实质上还是为维护统治阶级的利益着想。
    B.人生在世，最大之患也在于名利。翻开史书，看看世相：为了追名逐利，俯仰豪门，媚事权贵，甘作叭儿狗者有之；诬陷他人，密告同志，出卖朋友者有之；坑蒙拐骗，乃至杀人越货者亦有之。名利，名利，戕害了多少人的心灵肉体，使多少父子悖逆，兄弟反目，亲朋成仇，演出了多少人间悲剧惨剧。宋朝有人赋诗寄情：“浮名浮利浓如酒，醉得人心死不醒。”信哉斯言。
    这种名利之争，即便在那避世绝尘的无极世界，也比比如是。试看各大僧院、名寺，争当方丈、住持的勾心斗角，并不亚于人世；在各门各派的修炼者中间，为争掌门、争正宗而演出的武打行，也不亚于人间战争。“烛影斧声，千古之谜”，尘世和仙界佛界并无多大差别。所谓“世外桃源”也好，“乌托邦”也好，统统是人们臆想出来的东西。
    C.人生在世，最靠不住，或者说最无用者亦在于名利。因为，名利于人不过是身外之物，生不能带来，死不能带去。有人说，眼一闭，腿一蹬，八宝山一送，什么级别待遇、名声地位统统“古得拜”。这说法虽然有点悲观，甚至显得虚无，却是看破者言，有一定的道理。这无非劝人少一点名利之心，多一点事业之志。
    而且，名利也如鸦片，叫人上瘾；如海妖的歌声，个人昏迷。人一旦上了“名利船”，便会身不由己，必被名利所牵。名利之心长一分，很可能要使人情味减一分。说不定会身不由己地干出蠢事、坏事。所谓“上贼船容易下贼船难”，大概亦是同一道理。
    D.概言之，名利，如同世问万事万物，是同时存在利弊两面的，用一句过去常说的话，是一分为二的。对名利孜教以求，甚至于不讲道德，不讲人性，是为人所不齿的。但正当的追求，却可以成为人生和事业的一种动力。而且如前所言，名利也是人生不可成免、不可或少的。十年动乱中大批所谓“名利”思想，结果并没有熄灭人们的名利之心，反而扼杀了广大知识分子的学习进取之急，更造就了一批大大小小的野心家、阴谋家。以至于党的十一届三中全会以后，舆论界对名利问题进行了不少的解释，作了许多平反的文章。
    E.笔者翻出这个老题目，发了这么一通议论，是因为看到人们对名利的种种不同认识和表现而然。眼下，仍有许多同志不计名利报酬，为四化大业埋头实干；正当地求名求利，用自己的辛勤劳动获得社会和人民的承认者就更多一些；但靠歪门邪道追逐名利者，也不乏其人。我以为，对此很值得沉思和议论一番。
    不错，追求名利无可厚非，更不可大张挞伐，批倒批臭。但是，也不可唯个人名利是求，被名利遮了双目，被名利牵着鼻子转。有些事不妨超脱一些。比方说，我的才识不高，声名不大，成不了“巨星”、“新星”，那末，我就虚心学习，刻苦学习，甘当小草、砖石，用不着欺世盗名，也无须靠名人甚至洋人去抬高自己。又如，我这次调不了级，升不了官，那就再努力，等下次机会，也用不着涕泗长流，如丧考妣。记得50年代在评级定衔时，因未满足个人名利之心，有的人哭哭啼啼，压床板不起，有人找领导闹要，甚至寻死觅活。听说有的人因嫌星儿少，宁穿便服不着军衣。如此种种，不一而足。如今三个条例正陆续颁发，评授军衔将要进行，但愿不要再出现此类笑话。
    归根结底一句话：名利可求，但应求之有道；名利虽重，但切不可让它压垮了一个共产党员、革命军人应有的风骨。
〖-ZW/正文〗
