〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界独一无二的民宅――八卦堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严利人陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山川揽胜八卦堡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省漳浦县深土乡东平材海拔588米的深山中，最近发现一座严格按照八卦阵修建的民宅――八卦堡。
    据考证，此堡建于清代中叶，是同族居民为防野兽和匪患而建。此古建筑别出心裁，四圈房屋环拱排列，首尾相应，门路畅通，座座相扣，错落有序，形成八卦。登高俯视，整个布局十分严密，有如一张奇妙的八卦图，故称八卦堡。当地人介绍，由于交通不便，地势险要，古代常有土匪，至今也常有野兽为害，而这种运用军事知识于民宅建筑的杰作，有效地达到防匪困兽之功能。曾有一天夜里，一只老虎窜入堡中最里圈的八卦中心，结果村民关闭各门以逸待劳，老虎左冲右突难寻出路，最后被打死。历来盗贼在此束手就擒的故事就更多了，故一般毛贼对此堡望而生畏。
    八卦堡的房屋系一般砖木结构，内堡内14间大小均称的厢房并排环绕（其中已塌一间），堡心原有一土台，上画八卦。东南面有条2米许的门路，可供出入。次内堡由25间厢房环绕而成，东南面也留有2米多宽的门路。外面两圈也依势环建，各留出口。每排房圈相距约3米，形成3条圆形小巷道。有关部门结论，此形状的民宅在世界上属独一无二的建筑。
〖-ZW/正文〗
