〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上奖台的娃娃兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蒙古族女战士富昭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上这个稚气未除的女娃，就是在第三届全国青年歌手电视大奖赛中荣获优秀歌手奖的总参通信部蒙古族女战士富昭。
    富昭今年17岁，是本届比赛中年龄最小的选手。她生长在一个有着浓厚艺术气氛的家庭。父亲在中国儿童艺术剧院轻音乐团工作，常常带领幼年的富昭去看电影、戏剧、芭蕾舞，听音乐会。家中收藏着极为丰富的书籍、唱片和磁带，使富昭自幼就在心灵深处种下了艺术的种子。1977年的一天，父亲带着正发烧39度的富昭来到广播事业局。她以一曲《我们是共产主义接班人》考入了中央人民广播电台少年儿童合唱团。
    成功的人各有各的秘诀，成才的人各有各的路子。富昭的秘诀和路子是孜孜不倦地追求。她说，学唱歌每走一步都是很艰难的。在跟海政歌舞团王付林老师学唱歌的最初几年，她白天在学校里紧张地读书，晚上骑车去练歌。一支歌，一唱就是几十天，一遍不行就两遍、三遍……那段时间，她不知吃了多少苦，但是都咬牙坚持住了。
    入伍后，唱歌仍然是她业余生活的主要内容。每唱一首新歌，她都请人提意见。她家住在八角村，有时为了学习，要骑车往返两个多小时。吃不上饭，就啃块面包。在下部队演出中，有时一天唱三场，腿站肿了，嗓子唱哑了，但是她还满怀激情地登台为战友们演唱。一曲《妈妈的吻》，以其感情色彩上鲜明的对比和节奏上强烈的呼应，沟通了军人与家人的心灵。
    富昭以青春的朝气，经过10年不懈的努力，演唱水平提高很快。她先后在北京、南京、西安、哈尔滨等地演出50余场，录制盒带7盘。今年春节期间，她放弃休息参加了“第一届中国音乐之友演唱会”，还以优秀成绩获得北京首届“陶然杯”通俗歌曲比赛第二名。
    “我很感激将我引上艺术之路的师长们，感谢关心我成长的战友们。通过比赛，找到了差距，我还要不懈地追求。”这是富昭获奖后讲的一番话，是带者泪花说的。眼泪表明了她的真诚。
〖-ZW/正文〗
