〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区积极改革探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队训练大纲出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成章、张占辉报道，一个边防指战员企盼已久的“边防部队军事训练大纲”，由新疆军区率先制订出来，并于近日下发部队执行。许多“老边防”认为，这个大纲填补了我军训练“立法”上的一个空白，为探索具有边防部队特点的正规化训练路子开了个好头。按照这一纲目施训将改变边防部队训练无章可循的被动局面。
    我军边防部队从未有过自己的训练大纲，军事训练长期无章可循，随意性很大，训练的考核监督也无明确标准。新疆军区领导机关，经过近一年的努力制订出的这个大纲，对整个边防部队从单兵到团队、从技术到战术的训练课题、训练时间、训练方法、训练质量均作出量化规定和要求，对一二线连队的战术训练课目明确区分为必训课和选训课。对各级干部的训练任务也有明确规定。该大纲把近年来新疆边防部队的训练改革成果纳入其中，充实和发展了训练内容。如边防搜索，边境地段封锁、边界突发情况的报知及快速处置，边界历史沿革，争议地区斗争，边界管理，对面外军知识，边防政策等新时期边防工作必不可少的新内容，全被作为边防部队的必训内容规定下来。根据新疆边防的环境特点，大纲还对高原寒区、深山峡谷的滑雪、耐寒、耐缺氧等适应性训练提出了严格要求。
    目前，新疆军区边防部队已根据新的大纲施训。
〖-ZW/正文〗
