〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见日本众议院议长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友好合作是中日关系的主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系友好合作RW：杨尚昆/主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了日本人议院议长原健三郎一行。
    杨尚昆说，中日两国是一衣带水的邻邦。在历史的长河中，两国人民相处得是很友好的，但也有过一段两国人民都认为是不好的时期，当然这个时期已经过去了。
    他说，中日两国和两国人民友好合作，这是两国关系的积极方面，但也免不了会出现一些消极因素。经过两国政治家和人民的努力，这些消极因素是可以得到克服的，也应该得到克服。他说，总之，在努力发展积极因素的同时，要注意克服消极因素。
    在亲切的交谈中，原健三郎请杨尚昆就当前的国际形势发表看法。
    杨尚昆说，中国对最近举行的美苏首脑会晤表示欢迎。他说，两个超级大国能够坐下来谈，总比不谈、对抗好，这有利于国际形势的缓和，希望他们继续谈下去，进一步解决问题。
    杨尚昆还同客人们谈到了中苏关系、中美关系问题。
〖-ZW/正文〗
