〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呕心沥血为前线将士解除疾患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女教授刘丽琳研制成功抗真菌系列新药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗真菌系列新药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蒋和平、记者陈歆耕报道：在药学领域辛勤耕耘了34年的第二军医大学药学系主任刘丽琳教授，为解除前线干部战士疾患，呕心沥血研制抗真菌系列新药，积劳成疾。5月初第一次因病住院了。她的病情牵动了无数人的心。
    刘丽琳近10年来，不但出色地完成了教学任务，而且在药学领域取得10多项引人注目的科研成果，有的获全军科技进步一等奖。她和她的课题组陆续研制成功的抗真菌新药――酮康唑、肟康唑等，以其疗效高、见效快深受老山前线战士的青睐，给真菌病患者带来了福音。
    1979年对越自卫还击作战开始后，南疆前线的一些伤员，由于体内或体外严重感染了真菌，生命受到威胁。许多战士因长期蹲在阴暗潮湿的猫耳洞，再加上蚊虫叮咬，患有程度不等的皮肤病，很希望能尽快得到治癣的良药。刘丽琳了解这些情况后，毅然改变自己原来的科研课题，转向研制前线急需的抗真菌药物。
    真菌病是一种常见病、多发病。目前世界上最理想的抗真菌药酮康唑由比利时首先合成，但它价格昂贵，无法满足国内病人的需要。为试制出国产酮康唑，刘丽琳教授和杨济秋教授一起反复研究，设计出5条合成路线，从中寻找最佳合成方法。经过两年多的奋战，国产酮康唑问世了。这种新药抗菌谱广，疗效高，无明显毒性。此后几年，她带领大家相继研制成功10多种抗真菌药物。新药达到老山前线，指战员使用后效果十分明显。1985年盛夏，学校已放暑假。昆明总医院来电：“为抢救前线重伤员，急需酮康唑1000粒”。当时药学系没有成品了，刘教授当即带领教研室的同志争分夺秒昼夜赶制，在接到电报后的第3天，就将药品空运到昆明。
    刘丽琳教授利用抗真菌新药的科研成果，还与有关单位合作研制出防治股癣和阴囊癣的裤衩，受到总后领导与专家的好评，并选送到前线装备使用。此外，她与农科院蚕业研究所合作研制成功的SM――1新药，不仅能有效地防治蚕病，而且能促使四眠蚕变成三眠蚕，缩短生长周期，蚕丝达到超细纤度，被称为是对蚕业科学技术的重大突破，总后于5月20日给她记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
