〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影院受冷遇――全球性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电视的日益普及，目前世界各国电影院的卖座率正与日俱减。
    据联合国科教文组织统计，60年代每个美国人平均每年看6次电影，目前已下降为2次。从50年代至1985年，法国电影院的观众从每年4.35亿人次减为1.6亿左右，1987年又比1986年减少27％，而电视台播放的影片平均每年达1500多部。有人估计，2一4年内法国电影院将从现有的5000家减少到2300家。20年前，意大利与联邦德国居民，平均每年看电影10次，现在只2次了。英国人25年前平均每年光顾电影院9次，现在仅1次左右。在日本，1984年平均每人去电影院8次，1987年减到3次。在苏联，据莫斯科等28座城市的调查，1985年没有完成规定营业额的电影院有20％，1987年上升为30％左右。
    当前，世界上许多电影院，为了招徕顾客，不得不另搞花样。去年10―12月，加拿大蒙特利尔市有4家影院改为舞厅或酒吧。最近，奥地利的一些电影院开始发行电影彩票，每当影片放映完毕，影院便当众摇奖，中奖人凭影票的号码领奖。西班牙西部地区的影院老板则独出心裁，凡是组织小学生光顾电影院的教师，均可按照推销影票的金额，向影院领取报酬。墨西哥一些电影院从去年下半年起发行家庭与个人电影月票和周票，其售价比临时买票低得多。有的影院甚至实行服务员陪看制，以吸引观众光临。
    （曾渭川）
〖-ZW/正文〗
