〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩的电影杂耍──“颠轿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自苏联导演爱森斯坦在1925年拍摄《战舰波将金号》时，创造了“敖德萨阶梯，那个经典性的杂要蒙太奇片段之后，电影杂耍这种艺术手段，就象魔方一样不胫而走，被世界各国的电影导演用来调动观众的兴致和渲染影片的情绪，取得个人瞩目的成功。
    我国影片《红高粱》能在38届西柏林国际电影节上被评委一致誉为“电影节上几年来一部真正的好片”，恐怕主要不在于影片的社会性、哲理性这些成分，而在于张艺谋在影片中所创造的高度电影视听艺术技巧，比如其中的“颠轿”，就是既符合电影的普遍规律、又具有中国电影的民族风格的精美片段。
    抬轿这种形式和场面，在《黄土地》、《良家妇女》等片中都出现过。但《黄土地》中的抬轿，只作为一种民族风情和情节过程来交持，因此银幕感冷冷清清。张艺谋看来是总结了上述经验教训，才让《红高粱》中的“颠轿”不仅更为具体细腻地展现了一种特有的民族风情，而且“颠”出了人物的性格，“颠”出了张艺谋电影那种拙中藏巧、邪中有正、粗中有细、不求形似求神似、不造具象造意象的个人风格和浪漫洒脱的艺术精神。你看那十来个光头赤背、满脸油汗的精壮汉子，抬着轿子，合着唢呐凄惨呜咽的节奏，一步一要，似颠似狂，挑逗调笑……这里面有激情亦有诗意，有粗野亦有善良，有本能冲动亦有道德制约，有苦涩亦有兴味，诸多内涵、隐情溶于一炉。导演又将“我奶奶”一捏剪刀、一扯头巾，“我爷爷”一捏绣鞋、一投眼神以及他们两人的一丝微笑的镜头穿插其间，为导演刻划男女主人公热烈纯朴得如同高粱酒一般的性格增色不少。此外，这段杂要在镜头的运用上也非常精彩，一会儿拍轿外，一会儿拍轿内，拍轿外黄尘蔽日，浑浑沌沌，拍轿内一片红光，情浓似血。总之，在全力扫描“颠轿”动作的同时，注意刻划人物感情上的细微变化。这种庄谐并存、声画并茂、情意并重的电影手法。实在令人击节赞赏。
〖-ZW/正文〗
