〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗，要用心来写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝桂林〖HH/换行〗DW：内蒙古通辽市政协〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读老山前线史光柱等英雄的诗篇，我发现那一个个小小的猫耳洞竟是一座诗的富矿！我想：写诗不仅用眼睛、用笔，而且更重要的是用心。
    一个战士诗人写道：“诗应当有灵魂的美；诗人应该有美的灵魂。”诚哉斯言！正因如此，战士那有着“美的灵魂”的心田，才抽出了那绚丽多彩的诗的花枝……
    有人认为诗只有写得扑朔迷离，有时使人如坠人五里云雾才是美的，才有水平。一首写战士生活的诗，却是这样写的：在野营生活中，开饭时没有筷子，这时“班长笑指摇曳的绿柳”，“伙计，筷子在这――”于是“绿色的筷子信手而得”，诗的翅膀展开了，一串佳句油然产生：“碗中插柳，春在心窝……”真是令人叫绝！
    有一首以《扣林山上是故乡》为题的诗中写道：“天当被，地当床，茫茫大雾做蚊帐。大雨是个勤媳妇，天天为我洗衣裳。头枕月儿站着睡，脚下涌出红太阳……”读到这里，谁能不承认我们的战士具有诗的气质呢？
〖-ZW/正文〗
