〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跋涉30公里搞共建欲罢不能挣脱传统观念束缚改弦更张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好八连正在“撤出”南京路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中精力搞好教育训练，做好“家门口”的群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好八连教育训练群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连从上海解放时就进驻南京路，全连官兵在霓虹灯下拒腐蚀、永不沾，保持了人民军队艰苦奋斗的优良传统，受到国防部表彰。从此，好八连的名字就同南京路联系在了一起。
    10多年前，八连从南京路移驻上海市郊，可是八连的工作并没有真正“撤出”南京路。相当长的时间里，由于种种原因，八连仍同南京路及市区其它街道上的10余家地方单位搞“共建”，干部战士每月几次住返30公里到这些联系点上做群众工作。据不完全统计，八连去年在外参加全连性社会活动104天，地方请部队参加的一些活动，本来派其它连队参加也是可以的，但主办单位往往点名要八连参加，换个连队就不高兴。
    好八连长期奔波于南京路上搞共建，以及其它频繁的社会活动，使他们应接不暇，穷于应付。据指导员反映，八连干部“满天飞”，忙于群众工作，抓连队的时间与精力连一半都不到。去年，有的教育训练课目靠加班加点才完成，有的课目甚至来不及进行。
    象好八连这样有荣誉称号的单位，社会影响大，人们出于对荣誉集体的厚爱，希望与他们保持联系，发挥他们的积极影响，这是好事情；八连的同志对此是理解的，也愿意在不影响连队正常工作的前提下，尽可能多地参加些社会活动。但是，他们也听到过这样的议论：好八连离开“南京路”就不能先进了吗，就不能发挥影响了吗？“厚爱”荣誉单位，有没有掺杂把荣誉单位当“招牌”的意思？对此，八连的同志当然不便多说什么。
    上海警备区党委和八连所在的教导大队党委体谅好八连的苦衷，他们本着实事求是的态度，决定让好八连“撤出”南京路，象普通连队那样正常工作正常生活。经与有关部门协商，好八连在上海市区的“共建”点现已安排临近的其它连队相继接替，以保证好八连集中精力搞好教育训练，做好驻地“家门口”的群众工作。从今年3月至6月上旬，上级没有安排八连到市区参加一次社会活动。但是八连有些同志有时还抽空去看望看望南京路上的“老邻居”，帮助他们做点事情。
    上海市军内外一些人士越来越清楚地看到，在社会主义两个文明建设中，先进荣誉单位成个人可以起到一定的示范作用，但是靠个别先进荣誉单位或个人“包打天下”是不好的。
〖-ZW/正文〗
