〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大在改文职试点中思想工作过细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导带头谈心以心换心解难题群众互相谈心将心比心消疑虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先是领导带头谈心。他们分工负责，校领导与3级以上教授和专家组成员谈心58人次，院、部、系领导与副教授以上拟离退人员谈心264人次，各科室领导与本单位拟离退的老同志普遍谈了心。第一附属医院党委常委与44名专家教授普遍谈心后，列出16名重点对象，再一次分头谈心，使重点对象减为6名，经集中做工作。又减少为3名，直至把工作都做通。目前，全校98％拟退下来的老同志表示愉快服从组织决定。
    其次是依靠专家教授做工作。党委充分信任、依靠专家教授，文件精神先向他们传达，确定方案先和他们通气，遇到疑难问题主动向他们请教。专家教授也主动为党委分忧解难，有的还主动做其他人的思想工作。副校长、著名骨科专家陆裕朴教授，多次结合自己在国外工作时的亲身经历，给同志们讲解实行文职干部制度的好处，并两次在校党委会上表示，自己已过授军衔的年龄，如果组织上安排退出领导岗位或改文职，一定愉快服从。校专家组副组长、耳鼻喉科教授刘乾初主动书面申请退休，并向组织推荐了学科接班人，为学科建设和发展提出了建议。老专家教授们的思想和行动，在专业技术干部中产生了很好的影响，促使一些开始不愿意改文职的同志转变了认识。
    再就是让改文职的行政领导现身说法。该校三个干休所是整建制改文职的单位，所领导在各种场合谈自己对改文职的认识，教育全体干部解除疑虑和担心，起到了良好作用。一些基层科室正副主任、护士长也以自己的亲自感受去做部属的思想工作。一些群众说，改文职的领导做改文职干部的思想工作，效果比较好。
〖-ZW/正文〗
