〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《劫后良缘》译名的商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了4月3日张健写的《细品更有味》，我想到对美国故事片《劫后良缘》片名翻译的一点意见。记得在买电影票时，许多人都在猜测：“这肯定是部喜剧片。”这也难怪，《劫后良缘》这个片名确实给人一种喜剧性的感觉。我自己就是带着看看喜剧片的心情走进电影院的，而实际上电影本身并没有多少喜剧性，所以感到有些失望。
    这部影片原名《Forbidden》，最简单的意译是“被禁的”，其片名与其内容是非常吻合的。无论是男主人公弗里茨、女主人公妮娜，还是其他许许多多生活在纳粹统治下的犹太人和非犹太人，都象囚犯在监狱里一样被禁锢着，没有任何自由。这充分揭露了纳粹的残暴统治。而中文译名《劫后良缘》并非原名直译，而是译者根据剧情自己想出来的。这样一来，本来是一部非常严肃的影片却给观众带来一种喜剧的期待。假如观众对于片名没有这种心理期待，不是带着看喜剧片的目的走进电影院的，那么我想他们大概也就不会产生失望的感觉吧！
〖-ZW/正文〗
