〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士陈少如的诗将刻在北回归线标志塔上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓少亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部一连战士陈少如的一首诗将刻在汕头北回归线标志塔旁，作为永久的纪念。这首诗这样写道：“中华紫殿耸苍球，江南仙子傲绿州，八万里鹏何处去？北回塔上听东流。”
    陈少如是广东陆丰县人，1985年入伍来到部队后，经常利用业余时间学习写作知识，进行诗词创作。一个星期六，他同战友们一起来到部队附近的汕头北回归线标志塔游玩，当他仔细观看了气势宏伟的标志塔建筑和雕刻在四周大石上几首题标志塔的诗后，竟然也心血来潮，产生了要写一首讴歌标志塔的诗，同伴们听了都笑着说：“在这题诗的都是‘知名度’很高的人，就你这水平能行么！”陈少如笑着说：“试试看吧！”
    回到连队后，他抑制不住创作的激情，很快写出了《题北回归线标志塔》诗的初稿，经过多次反复推敲和修改后，把诗寄给了《潮汕乡讯》。不久，这首诗在《潮汕乡讯》上刊载了，并得到了汕头和海外读者的很高评价。许多读者还以为这首诗出自老诗人之手，当获悉作者是一位年仅二十岁出头的战士时，惊诧不已。这首诗气势不凡，确实是一首意境超群的好诗。所以，标志塔管理站准备把这首诗刻在标志塔旁的巨石上，供游客观赏。 （邓少亮）
〖-ZW/正文〗
