〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿旧军装长大的电影明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征星期刊独家采访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独家采访RW：姜文/电影明星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，姜文打来电话：下午2点见。
    听说，以前他谢绝过许多记者的采访，这次竟答应得这样痛快，真够意思。
    “我爸爸看到你们是军人，劝我就不要推了，所以……”一见面，他就直截了当地说。于是，我们拿着小凳，姜文端着茶水来到了小山坡上。“屋里太挤，我妈在睡觉，只好在这谈了。”说着，姜文将一杯杯茶递过来。我们打量着姜文的个头，如果在码头，说不准你会认为他是个搬运工。可在我们看来，他似乎带有某种军人的气质。
    也许是因为姜文出生在一个军人家庭，5岁时就和当小学教师的妈妈学起了一二三；从高中到大学，他都是穿着爸爸的那些旧军衣……
    “《红高粱》在国际上获了大奖，真为你高兴。”话题转到了电影上。
    他说：《红高粱》在国际上能获奖，我认为是当之无愧的。但我自己觉得，还有许多遗憾。由于时间、经费等许多因素，影片还有些粗糙。比如，我们还应该在体育学院多锻炼一段时间，把身体炼得更棒些；扮演日本兵的演员本来可以找会日语的，现在是一般的老百姓，连枪都不会端；还有炸汽车那场戏，如果用好一点的车，效果会更好，现在用的是辆报废的车。一切都需要钱，就这样，后来还花了70万。在这种情况下能获奖，也算不容易了。
    当我们谈到《红高粱》获奖后，观众的看法不一致时，姜文说：“《红高粱》这部片子真正引起轰动的是在它获奖之前。现在有些人对《红高粱》存有偏见。我认为这部影片表现了中国人敢爱、敢恨的性格。看起来，影片中反映的习俗和生活环境似乎有些落后，但我敢说，它的精神不落后。至于外国人怎么评论它，那是外国人的事。”
    是的，正如姜文所说：一部电影有争议是个好事。有的人自己不喜欢，但他容得别人喜欢；可有的人是自己不喜欢，也强要别人不喜欢。以后，中国电影逐渐走向世界，那么，观众又会怎样看呢？
    我们就这样和姜文面对面无拘无束地谈着，杯里的茶水都凉了。
    至今，姜文已参加过五部电影的演出，从《末代皇后》、《芙蓉镇》，到《花轿泪》、《红高粱》和即将上映的《春桃》，一部一个性格，一步一个脚印。
    有人说，姜文真走运，从中央戏剧学院一毕业就赶上个好本子，一上戏就遇上了好导演，而且和他配戏的还总是名角。也许他和其他演员相比算是一帆风顺，但这些机遇的获得与他勤奋和要强的上进心也是分不开的。他第一年老电影学院时，曾名落孙山。第二年再考，上下中央戏剧学院。演话剧可不象拍电影，大幕拉开后，演员面对着观众，没有特写镜头、近景镜头，一招一式，都要靠真本事才能给人以强烈的感染。姜文演出时，常常把父母叫去看。任凭他怎么化妆怎么表演，但在爸爸、妈妈的眼里，总觉得是儿子，不是角色。
    “不行，练！”姜文很要强，为了提高自己，他从父母每月给他的50元生活费中，省出20元买书，中国的，外国的，只要适合自己看，都买。
    毕业后，导演看他成绩突出，把他借去拍电影。在姜文眼里，拍电影要比表演话剧容易得多。但是，电影是一捶子“买卖”，不拍则已，要拍就拍好。从大的方面讲，他不愿给国家浪费钱；从小的方面讲，少挨观众骂。
    在上海拍《花轿泪》时，张艺谋找上门来，请姜文担任《红高粱》的男主角。姜文看了剧本，答应拍。姜文有个脾气，不论你是谁，只要他认为对的，就一条道走到黑，除非你有足够的理由把他推翻。他常常为一组戏和大家争论不休。《红高粱》“醉酒”那一场戏，有许多情节是他设计的。拍“颠轿”那场戏，大家都不知道怎么个“颠”法，导演也拿不定主意，最后还是姜文编出来的。开机一试，效果出来了。《红高粱》一上映，观众无不称赞这场戏有味。外国人也佩服：有性格！
    提及个人问题，姜文笑了。《芙蓉镇》上演后，他收到许多女大学生的来信，有的直接吐露爱慕之情。为这事，弄得他很为难，不回信，人家说你架子大；回信吧，又能说些什么呢？用姜文自己的话说，“我确确实实没有那么好。”
    前不久，一位作者写了他一篇题为《中国当代影星》的文章，他听说后，找到编辑部，把稿子要过来，撕了。弄得人家莫名其妙。到底为什么呢？姜文和我们吐出了真心话：他害怕别人把他捧得太高。
    临别时，姜文有些激动，说：“我是穿爸爸的旧军装长大的，真想演个军人。”
    但愿他这个愿望能够实现。 （任志忠）
〖-ZW/正文〗
