〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昼夜长途奔袭练就空中劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师机群横穿七省一市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金春陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金春、记者陈太生报道：6月3日晚上，华东某空军机场机声轰鸣，成双机编队的20架强击机迎着标志灯，依次平稳地降落在跑道上。南空航空兵某师进行大航程、高强度、“四种”气象条件下跨区机动训练的机群经过3100公里的昼夜奔袭胜利返航。
    南空航空兵的飞行训练一般在本区空域中进行。为提高部队紧急条件下机动作战能力，磨练“走得动”的空中劲旅，这个师决定打破常规，走出“家门”练兵。6月3日上午，一架架战鹰腾空而起，开始了从南向北、从北向南的长途奔袭。机群横穿七省一市，中途转换4个机场。这次飞行带有一定的战术背景，按战时工作程序实施，在“四种”气象中进行单机飞行、双机编队、四机编队等课目训练，对指挥、通信、驾驶、气象、雷达、导航等进行了全面检验。上午11时，在东北某机场，机群准备降落，该机场上空出现了厚厚的云层。面对这一复杂气象，地面和空中沉着冷静，密切协作，一次性降落成功。他们把这次飞行看作全面锻炼和提高的好机会，多设难题，从严要求。机群返回本机场已夜幕降临，他们不打探照灯，按标志灯降落，虽增大了难度，但得到了锻炼。
    大航程跨区机动训练提高了这个飞行师指挥员的组织指挥能力和部队的快速反应能力。汤师长对记者说，平时在家门口飞，觉得技术还不错，这次拉出转一转，就看到了差距，怎样当一名合格的空中卫士心中更有数了。在解决“飞得动”的基础上，这个航空兵师从6月4日起又投入其它课目训练，解决“突得进”、“找得着”、“打得准”的问题。
〖-ZW/正文〗
