〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实・惊险・传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《湘西剿匪记》第二集公映之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评《湘西剿匪记》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《湘西剿匪记》第二集在全国公映了。它的思想性、艺术性，均可与第一集媲美，而且弥补了第一集中的某些不足。如执行政策、分化瓦解敌人、发动群众等，均比第一集更充实。剧中几个人物也更加成熟了，个性都较鲜明。它把我又一次带进了当年战斗的生活。
    湘西地处湘鄂川三省交界处，山高林密，地势险峻，几百年来匪盗猖撅，无恶不作，国民党反动派逃离大陆时，有计划地和当地土匪头目相互勾结、封官许愿、订立盟约，妄图把湘西作为反攻大陆的某地。为根除匪患，我军于1949年底至1951年初在湘西进行了剿匪战斗。这是一场在任何军事教科书上都找不到的特殊战斗。
    过去，在文学和电视中，也曾有过反映湘西剿匪的作品，但是电影《湘西剿匪记》更引人注意。影片成功地塑造了吴波、李桂芳、蔡金花、小虎子等有血有肉有勇有谋的英雄人物，在他们身上凝聚着我国人民和军队所具有的那种爱憎分明的高尚美德和临危不惧的英雄气概，影片描写正面人物牺牲的场面，处理得顺理成章、朴实无华，没有过去那种造作的烘托气氛，如崔连长、李桂芳之死的处理，就使人强烈地感受到悲壮的美。
    影片既不是机械地再现历史，却又不失其真实感；既充分表现出我军广大指战员在湘西剿匪的艰苦和英雄气概，又把惯匪头目的阴险狡诈描写得淋漓尽致。如吴波亲自前往参加匪首史云哲侄子的婚礼，准备乘其不备活捉史云哲；吴波利用土匪内部矛盾，对史云哲晓以大义、动之以情等戏，都具有浓厚的传奇色彩。它来源于当年湘西剿匪的真实战斗生活，又进行了心要的艺术提炼，因此，比历史更生动感人。
    我相信《湘西剿匪记》第二集的上映，将比第一集更加受到观众的喜爱。
〖-ZW/正文〗
