〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省改革优待提取办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变农村集资为全民统筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拓宽了经费来源，优抚工作落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革优待金优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者乔林生报道：义务兵家属优待金一直由农村筹集的办法，在贵州省已改为由全民负担。以该省六枝特区为例：国家行政、企事业单位的干部职工每人每年交1元；集体企事业单位的干部、职工每人每年交5角；城镇居民、干部职工的家属子女每人每年交3角；农村村民一般乡每人每年交5角，贫困乡每人每年交1角。
    1987年，贵州省基本上落实了省里提出的义务兵家属优待一般地区每年每户不得少于200元，贫困地区每年每户不得少于150元的标准。贵州省民政厅优抚处处长卜志宏6月6日告诉记者，从目前筹集资金的情况看，今年优抚工作将会比去年落实得更好。他们最近搞了一项调查，由于各地优抚工作落到了实处，军人安心，军属满意，干部、群众放心。
    贵州省政府认为，优抚工作要发展，关键是要进行改革；优待要落实兑现，关键是经费来源要解决好。优待金实行全民统筹，一方面体现了拥军优属人人有责；一方面可以解决优待金筹集负担不合理的问题。该省各级政府和民政部门积极贯彻执行省政府的改革措施，把优待金工作作为兑现优待的中心环节来抓，改一般号召为责任制，将提取优待金工作落实到人头上；改优待金以乡统筹为主为以区、县统筹为主（以县统筹是按县规定的提取标准，将筹集的优待金交县财政，实现专帐专户管理，经县统一平衡后，由民政部门办理兑现手续；以区统筹，由各区把提取的优待金，在本辖区内平衡后落实兑现）；改有关部门单一抓为各级政府组织有关部门齐抓共管；改优待金与其它费用同时提取为优先提取。
〖-ZW/正文〗
