〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉来的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开映〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅拾趣散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得那是一个周末、刚刚吃过午饭，班长便下山去了，直到月亮爬上东山才返回哨所。
    刚坐下，班长就笑吟吟地对我们说：“告诉大家一个好消息，今天晚上我请各位听音乐会。”听音乐会？大家一下都怔了，心怀重重疑窦――在这海拔2千多米的大青山上，连收音机里的新闻广播都听不太清楚，哪来的音乐会呢？正当我们大惑不解的时候，只见班长从挎包里慢慢地掏出4个罐头瓶，每个瓶子里都装着四五只蝈蝈，班长轻轻拍着瓶子说：“瞧，这些‘歌唱家’，是我从山下的草坡上特意邀请来的。”然后，班长领着我们走近哨所旁的花坛，把一个蝈蝈小心地撒进扫帚梅、天竺牡丹和风仙花丛里，又风趣地说：各位听众请注意，北疆哨所首届虫鸣音乐会就要开始了……当我和小李从屋里拿了马扎在花坛旁坐定，一会儿，便真的听见了第一声清细而动人的鸣唱。循声视去，见月光下，一只约6厘米长、头顶擎两根如电视天线般触角的蝈蝈正抖动着双翅，开始了领唱。在这人烟稀少、异常寂静的高山哨所，人心是最易撩动的了，此时听出那虫鸣如歌，如优美的小夜曲。不一会儿，花坛使也作了歌坛，领唱引来了此起彼优的歌声一片，本来很细弱的蝈蝈的歌唱因四周空寂无声而显得很是响亮。隐隐的，我们似辨得出，哪是独唱，哪是合声。于是也便记起科学家德维斯・托马斯的一句话：“音乐创作欲是一般生物的特性。”
    后来，月亮渐渐升起来了，月在中天，一边赏月，我们一边听“歌”，没有人走动，没有人发出声响，大家都被陶醉了。后来班长充满诗意地对我们说：“听蝈蝈唱歌，就象听一首颂歌，它们是代表大青山的一草一木，来歌颂我们哨所的，也是歌颂边疆的和平与宁静。小李说：他听这歌似一首田园曲，歌声里，他回到了遥远的淮北故乡，望见了那火红的石榴、肥嫩的红菱，还有被秋风醉红了脸庞的高粱……我呢，此刻则有着另一番感觉，总以为这歌声就是大青山所唱，唱的是一首温柔多情的催眠曲，他将洗去我一身疲劳，拍着我走入甜美的梦乡。
    音乐会结束后，我们大家都想了很多很多，最后凑得一副楹联――“愿哨所歌声常驻，祝祖国夜夜良宵”。对仗虽然不工，却出自我们心底。
〖-ZW/正文〗
