〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商品经济断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它浩浩荡荡，一泻千里，横无际涯。不知它从哪里流来，也不知它向何处涌去。起先，许多人对它都未经意，如今却不得不刮目相看。在中国辽阔的大地，它已如浪花闪闪、涛声隆隆的汪洋大海，吸引和强令所有的人投身其中，谁是追波逐浪的弄潮儿呢？谁是掌舵升帆的经纶手呢？
    它静悄悄地走进农家小院，小院顿时变得生机盎然；它急匆匆走进小巷深处，小巷转眼变成了热闹的街市。它走过那个瘦小的边防小镇，小镇神话般地变为举世瞩目的现代都市；它走过那个贫苦的海滨村落，村落奇迹般地闪耀如辉煌的明珠。那么，是谁给了它如此巨大的魔力呢？莫非它真有呼风唤雨点铁成金之术么？
    它是那么柔韧，又是那么犀利。以至威风十足地越过军营森严的壁垒，叫将军们也腾出手来，筹划如何支援沿海经济发展战略，参与国际大循环的竞争。在中国这块古老的大地，还有什么地方是它的禁区呢？还有什么力量能阻挡它的步履呢？
    从讲述经济学的教授到提菜篮子的大嫂，从银行、商店、税局的经理，到每一个行政机关的职员，毫无例外地都是它的学生。都要学习它的课程和教诲，都要接受它的劝告和引导。违反它的铁律，必然受到惩罚，顺着它的涌流，必然得到奖赏。莫非又应了那句古话，真的是“顺之者昌，逆之者亡”么？
    它把一个卷裤腿的青工造成一个企业家，又把一个售货员造成一个大经理；它让一个卖泥鳅的农民和一位军长坐在同一间软卧车厢，滔滔讲说致富的经纶，又让儿子的工资超过老子，妻子的奖金超过丈夫，使历久不衰的父权夫权地位发生动摇。除了它，谁能对历史和传统开这样大的玩笑？谁能使奇迹创造者自己也目瞪口呆？
    是的，有人利用它的随和换上假的标签，有人利用它的美丽打通重要的关节，有人利用它的慷慨为自己营造花花绿绿的殿堂。许多人都明白：随和没有罪，美丽没有错，慷慨没有过，受惩处的应当是那个可恶的利用者。我们什么时候才能学会把现象和本质区别开来呢？把主体和附加物区别开来呢？
    看来，它的生长是必然的，它的发展是不可阻挡的，它的前途是不可限量的。所有的有识之士、受惠主人、忧国忧民者，都欢呼这个大趋势的到来，都赞赏这个大景观的出现。政治家、思想家、哲学家们断言：它是引导中国走向富强、文明、民主的不可逾越的开阔地，舍此没有第二种办法第二条道路。由此，一张试卷摆在人们面前：是欢迎它、支持它、着意装扮它，还是冷落它、妨碍它、有意贬损它呢？
〖-ZW/正文〗
