〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国头五个月钢铁生产情况良好
    我国今年头五个月的钢铁生产情况良好，各地汇总到冶金部的有关数字表明：全国钢产量在头五个月达2504.9万吨，比去年同期增长10.7％；全国生铁产量2364.6万吨，比去年同期增长8.25％；全国钢材产量1969.95万吨，比去年同期增长16.56％。
    国家旅游事业委员会成立吴学谦担任主任
    国务院常设的议事、协调机构――国家旅游事业委员会11日在北京宣告成立。
    国务院副总理吴学谦担任这一委员会的主任，副主任有国务院副秘书长李昌安、国家旅游局局长刘毅、国家计委副主任郝建秀。
    广州涌现一批参与国际竞争的企业集团
    近几年来，广州市外向型经济发展很快，涌现了400多家生产出口产品的工业企业，产品多达450个，其中创汇百万美元以上的企业有100多家，产品110多个。去年全市出口创汇达8亿多美元。
    高尔基的银表被盗
    苏联《消息报》10日报道，今年5月22日，高尔基博物馆的讲解员叶廖米娜同往常一样，向观众介绍文学巨匠高尔基和大作家契诃夫的友谊，当她提到契诃夫1899年送给高尔基的一块银表时，突然发现展览橱窗里的这一展品早已不翼而飞。
    这块表是件无价之宝，高尔基在世时曾引以为豪，把这看作是一件珍贵的礼品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
