〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山战士书信撷趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宏成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山战士书信颉趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书信，对于出生入死在老山前线的将士来说，其重要程度有时难以估价。书信、是将士们了解后方信息，与亲人联系的纽带，是战士们不可缺少的精神支柱之一，它能给战士们带来欢乐、安慰，带来喜悦、幸福；同时也给他们带来愁绪、烦恼，带来眼泪、忧伤……
    笔者在阵地采访的日子里，承蒙战士们的信任，向我透露了许多各式各样的书信。笔者撷取一束，奉献给读者。
    最长的信：43页，这是一位多情的姑娘写给他心爱的情人――某部二连战士李玉斌的。在“猫耳洞”里，战士们互相传看，称之为“战地中篇言情小说”。
    最短的信，驻守在某前沿阵地的一连排长齐国辉，收到恋人要他转业，否则就“吹灯”的来信。齐排长立即回书一封，只有3个字；“了，了，了”。
    以画代言的信：哈伲族战士马学刚当兵5年，到前线后，他的妻子非常担心，但又不识字，无法相互通信，便与小马约定，每半月画一只鸽子给他寄回家，以报平安；而妻子每次也比着鸽于重新画一只，让人写好信封，寄给小马，以示家中一切都好。截至我和小马见面时为止，小马上阵地3个月，已寄回6只鸽子，妻子高兴不已。
    写得最勤的信：在前线，有许多干部战士为了报效祖国，毅然告别新婚的妻子和情笃意深的恋人，奔赴战场。某部七连张副连长新婚5天就告别妻子上了前线。妻子在他离别后，思恋情切，每隔两天就给他写一封信，以表达思恋之情，安慰丈夫安心参战。战士们戏称他们的书信是“双日刊家庭日报”。
〖-ZW/正文〗
