〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结紧祖国边防固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区帮助各民族群众办实事受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏新发高富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系南疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏新发、高富报道：南疆军区把加强民族团结作为强边固边的一件大事来抓，在力所能及的情况下，积极帮助各旅群众改善生活和医疗条件，帮助他们发展商品生产，受到各族群众称赞。
    南疆军区所属部队驻地聚居着维吾尔、柯尔克孜、塔吉克、藏等20多个民族的农牧民群众，少数民族占当地总人口的90％以上。过去，南疆一些地区少数民族长期饮用涝坝水，很不卫生，严重地影响了农牧民的身体健康。南疆军区组织人力物力，帮助附近的村民打了89口压力井。疏勒县巴仁乡尤卡可可其其村村民吃水要到三四里路之外才能打上混浊的渠沟水。南疆军区同他们一起筹集了5万多元，兴办一项供水工程。部队先后出动了1350多人次，车辆330多台次，苦战一冬，修建了一座40平方米的供水总控制室，21个防冻供水站，埋设了4000多米供水管道，今年3月17日正式竣工通水。
    南疆军区重视帮助少数民族发展医疗事业。他们向地方无偿支援医疗器械和药品；驻军医院除了经常派出医疗队外，还接收600多名地方进修生，帮助他们代培。为了从根本上改变农牧区缺医少药的状况，他们帮助一些县、乡、村建立健全了三级卫生网络。去冬以来，部队抽出医生、护士、技师等医务人员，为驻地无偿地培训了3500名卫生人员。
    驻守在阿克苏、克孜勒苏等地部队还派出各种科学咨询服务小组，向少数民族群众传授科学技术和经济信息，协助兴办各种经济实体。和田军分区先后派出70多个工作组到所属七县一市、40多个乡（镇）、近百个村开展扶贫活动，他们重点扶持的7000多个贫困户，目前已有56％的人家摆脱了贫困。南疆军区还千方百计帮助各放群众发展商品经济，开发旅游业、兴办加工业。
〖-ZW/正文〗
