〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游央卡里野生动物园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野生动物园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，到了非洲不去观赏野生动物保护区是终身憾事。前不久，我们游览了尼日利亚央卡里野生动物园，体会到这句话确有道理。
    央卡里野生动物园位于尼日利亚中南部的包奇州，面积2000多平方公里，近百种野生动物在这里栖身、繁殖。这是尼日利亚最大的野生动物园，在非洲也有些名气。
    一天上午，我们驱车6个多小时才接近目的地。随着司机一声“你们看”的叫喊，我从朦胧中清醒过来，“央卡里”几个大字豁然映入眼帘，旅途的疲惫顿时一扫而光。进入园门，一条黑白相间的石子路婉蜒伸向前方，杂乱无章的篙草、参差不齐的灌木、东倒西歪的枯树，偶尔有几只小鸟掠过，一种阴森之感使我意识到这是置身于原始森林之中。
    沿着石子路行驶26公里，来到一片开阔地，一幢幢尖顶、圆筒式房屋整齐地排列着，还有街心公园、停车场、酒吧间、小卖部……这就是闻名西非的央卡里宾馆。那些圆筒式客房外表虽不起眼，但却为钢筋水泥结构，内部布置考究，有地毯、空调机、电冰箱、梳妆台、卫生间，一张6尺见方的大床占了半个房间。这舒适、优美的环境中也有令人担忧的事情。就在我们到达前不久，一对欧洲夫妇因出外忘记锁门，几只猩猩闯入室内，将里面折腾得乱七八糟，有些物品还被抛撒到院里。
    次日清晨，我们登上一部10轮敞篷大卡车去观赏动物。导游是位20岁的小伙子，一路上他操英语和豪萨语，介绍许多动物的习性和生活规律，幽默的语言，常常逗得全车人捧腹大笑。卡车行驶在原始森林中的一条小路上，两旁是参天的树木，茂密的青草，清澈的流水……“野蛮”的蚊蝇紧追着我们，咬得大家叫苦不迭。途中，只要发现动物，车子便停下来，让游客尽情观赏拍照。聚众奔跑的羚羊，欢歌觅食的火鸡，悠闲自得的花鹿，急驰如飞的豺狗，剧烈搏斗的野猪，不时出现在我们的视野之内。
    据介绍，央卡里象群数量之多在非洲其他国家的野生动物保护区是难以见到的。可我们在园内驱车两个多小时，竟连大象的影子也没见到，不免有些失望。快要向到宾馆了，卡车突然停下来，在司机的指示下，人们看到远方草丛中有小黑点在晃动，仔细一看原来是大象的头。发现象群啦！全车人欢呼雀跃。司机自然理解众人的心情，他掉转车头，开上一条土路，向象群驶去。我们下车走到离象群十几米的地方，眼前的情景简直令人欣喜若狂：五六十只大象，吃草的，吮水的，搔痒的，站立的，躺卧的，姿态各异，阵容壮观。好奇心驱使人们继续向象群靠拢，离最近的一只象仅有四五来了，只见那只翘首而立、身躯肥大的象，犹如一堵耸立的高墙，硕大的鼻子不停地摆来摆去。突然，一只老象从我们观赏的那只象身后走过来，两只耳朵急速扇动着，眼睛瞪得溜圆，鼻子里发出“哧哧”的声音。野象马上要向我们进攻了！我举起相机，按下快门，将这只向我们冲来的野象摄入镜头。随即转过身，拔腿便跑。跑了一段距离，我回头探望，大象早已停止前进。原来是一场虚惊！
〖-ZW/正文〗
