〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风王国光戴大新大鹏陈羽铁狮卢冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军积极准备拍片纪念成立40周年
    为了纪念空军成立40周年，空军将提供反映部队光荣传统和空军指战员在部队革命化、现代化、正规化建设中的新人新事的《浦江旗》、《灵旗》、《夜歌星》、《逐日》、《女机长》等5部电影脚本，请军内外电影制片厂拍摄。
    （张东风）
    连续剧《许世友在少林》开拍
    由儿童视听中心和深圳电视台联合摄制的6集电视连续剧《许世友在少林》，已在许世友将军的故乡河南省新县投入拍摄。这部电视刚，主要反映许世友将军青少年时代的贫苦生活经历和被迫去少林寺求师学武报仇雪恨的传奇故事。
    （王国光 戴大新）
    李鹏、李先念称赞《小学生习字本》
    由中国书法家协会编写、重庆出版社出版的《小学生习字本》问世以来，得到了教育界的好评。这套习字本继承了我国书法艺术传统的精华，改变了三十年一贯制的随帖选字的状况。李鹏同志为此题词：“从小学习书法，继承传统文化。”李先念同志也题词：“孩子们学好书法，继承祖国传统文化。” （大鹏）
    港台四明星获“佛山杯”影视评选特别奖
    旨在回顾总结我国开放、改革10年来影视表演艺术成就，促进我国影视事业有更大发展的“佛山杯”中国影视十大明星评选，日前已评出4名特别奖，他们是港台明星，林青霞、汪明荃、郑裕玲、秦汉。 （陈羽）
    全国影视十佳导演评选进入投票
    由广播电影电视部《中国广播影视》杂志举办的全国影视十佳导演评选已确定了电影和电视剧各30名导演为候选人并进入投票阶段；选票将由全国各地的广播影视报刊刊出，评选结果预计8月揭晓。 （铁狮）
    相声专集《巧立名目》出版
    牛群、李培森的相声专集《巧立名目》，已由解放军文艺社出版。此书收录了两位作者近年来创作的19部风格不同的相声作品，其中《巧立名目》、《威胁》、《训夫》等，曾在全国相声大奖赛和全军的文艺创作评选活动中获奖。 （卢冲）
〖-ZW/正文〗
