〖ZQ/总期〗11111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育须从娃娃抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同学，当你背上书包高高兴兴上学的时候，当你节假日同爸爸妈妈愉快地走进公园的时候，你可曾想到：是谁日日夜夜巡逻在祖国的边防线上？是谁用鲜血和生命保卫着我们的和平与安宁？是伟大的中国人民解放军。”这是演员们在表演诗朗诵吗？不，这是可爱的孩子们情意真挚的读书声。据《人民日报》报道，山西省原平县很重视全民国防教育，上面这段充满感情的文字，便是该县专为孩子们编写的《小学生国防教育读本》的开头话。
    不须掩饰，我读了这则消息特别是这段开头话之后是很受感动的。这倒不完全由于笔者是个军人，喜欢听到称颂军人职业的好话，实在是感到原平县这种加强国防意识教育从娃娃抓起的做法，是卓有远见之举。
    儿童，向来被称为祖国的花朵。对于今天的孩子来说，21世纪将是他们的天下。他们的素质如何，有没有振兴中华、建设四化的抱负，有没有肩负起民族兴亡的责任感，有没有从戎报国的精神，直接关乎国家的未来。因此，我们要从幼苗做起，重视培育孩子们爱国保国的民族精神。不少老同志都还记得，建国之初，周恩来同志视察北京一所中学的时候，曾经寄意深远他讲过晚清八旗子弟溺于逸乐，浑浑噩噩，文不成、武不就，以至坐观国势衰微而无以作为的往事，谆谆告诫孩子们勿忘历史殷鉴，奋发图强。我认为，今天的孩子远比建国之初的孩子更有必要多受一点这样的教育。
    现今的孩子们生长在长期和平的环境中。不仅在他们出生前一二十年或二三十年里，人们没闻到过硝烟的气味，而且今后相当长时期也很有可能打不起大仗。长达两三代人的太平世道，孩子们听不到“保和平，卫祖国，就是保家乡”的歌声，要他们深铭“天下兴亡，匹夫有责”的大义，懂得居安思危的道理，从而热爱军队，尊敬军人，唯有靠日积月累、润叶滋根、入耳入脑的国防教育。还应当看到，现今城乡人民的一般生活水平都提高了，而独立子女的家庭日益增多。生活好而子女少，自然加倍金贵，以至于不少独苗苗被宠为“小皇帝”。对此，如果教育措施跟不上，那就很可忧。试想，如不经常向孩子们灌输国防意识，培植艰苦奋斗、舍身报国的精神，有朝一日“若是那豺狼来了”，让他们拿什么去迎战呢？
    十年树木，百年树人。国力军力的较量，归根到底是人才的较量。造就一大批能文能武、有勇有谋的祖国建设者和保卫者，是一项有深远影响的战略任务，需要全社会长期的共同努力。
〖-ZW/正文〗
