〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁连队”的夜战新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋松峰/张宝奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋松峰 张宝奇
    荣誉档案：
    济南军区某机步旅4营12连组建于1940年10月。在1951年的抗美援朝金城川阻击战中，全连官兵坚守阵地14昼夜，共歼敌1300余人，被67集团军授予“钢铁连队”荣誉称号。70多年来，连队先后荣立大功2次，集体二等功2次，集体三等功4次，5次被授予荣誉称号。
    漆黑夜色，万籁俱寂，一抹灯光突然投射在一个身形靶上，就在光束收去的一刹那，一枚子弹穿透黑暗，直接击穿目标心脏。“子弹上靶！”从电台里传来的声音让隐藏在夜色中的“钢铁连队”官兵们兴奋不已，完全忘记了耳内还在环绕的枪声。连长刘栋环顾身旁，猛然发现，一支支枪身上的准星，在微光照明下犹如满口利牙，闪烁着“钢铁连队”特有的钢铁品质和精神之光。
    而就在去年初，这些利牙还在为咬掉眼前“食物”而痛得出血。上级组织夜训观摩，“钢铁连队”担当示范分队。战场上敌人不会等着你来打，训练场上也不能按常规出牌。试训中，旅首长提出奔袭3公里后再组织射击。第一次试打，连长刘栋就傻了眼，100发子弹只有30发上靶。剧烈运动之后，瞄准镜晃动一点，瞄准线就会失之毫厘，谬以千里。
    如何才能尽快解决瞄准的问题？眼看离最后观摩还有一周时间，这个问题像亟待解开的绳结一样萦绕在“钢铁连队”每个官兵心头。
    一个连队，最不能丧失的莫过于传统。当晚点名，连队官兵像往常一样，再次吼出传承了60多年的钢铁誓言：“拖不垮打不烂的钢铁作风；当先锋打头阵的钢铁斗志；攻必克守必固的钢铁信念；不怕苦不怕死的钢铁品质。”最后，连长刘栋对着全连官兵说：“如果说钢铁精神是我们连的刀刃，夜间瞄准的难题，就是我们的磨刀石……”
    他们拿来绳子，一圈圈地缠绕固定瞄准镜。但效果不好。刘栋拉来排长任磊敏和几名班长，拿起枪翻来覆去地琢磨。最稳定的瞄准线是枪身上的准星和缺口，而瞄准镜提供光亮的同时又重设瞄准线……“为啥不把光亮直接加到枪身上呢？”讨论至此，一个想法渐渐浮出水面。
    说干就干。他们制作了一个可以固定在枪身上的准星照明器，又在觇孔四周加装一个遮光板，方便找到瞄准线上的缺口。第一次射击他们就打出了同加装白光瞄准镜一样的成绩。最后观摩中，他们的枪法更是技惊全旅。
    点睛：
    继承传统、弘扬传统是一场没有终点的接力。继承传统不是挂在嘴上的口号，也不是简单的模仿和重复，而是要在继承中不断创新，在创新中凝聚力量，在发展中拓展内涵，进而获取不断前行的动力。“钢铁连队”官兵面对夜间瞄准的问题不是知难而退，而是敢于迎难而上，展现的不仅仅是聪明才智，更是英模连队对优良传统的发扬光大。
〖-ZW/正文〗
