〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军党委全委扩大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直奔主题，不讲官话套话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卜儒/林海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑卜儒 林 海 本报特约记者 向 勇
    1月5日下午是陆军第39集团军党委全委扩大会报到时间。16时许，记者刚到集团军招待所门口，就看见一台集团军常备车缓缓驶进院内，某旅几名常委身着便装下了车。快人快语的旅政委张桂林对记者说：“这次旅常委统一坐火车来上会，不仅省钱省心，2个多小时的车程还便于大家在一起交流，何乐而不为？”
    晚饭时段，记者走进招待所餐厅，发现长长的条桌上摆满了自助餐具，与会人员都是自己端盘打饭，将官与校官一同就餐。
    看完《新闻联播》，记者走进好几个房间，发现与会人员不是在房间里研究下发的会议材料，就是在推敲自己的发言稿，而且住的都是标准间，全部自带洗漱用品。
    6日早8时，会议正式开始。集团军党委书记张书国所作的党委工作报告，言简意赅、直奔主题，没有穿靴戴帽的官话套话，对于存在的问题却不惜笔墨，新年度工作打算、措施办法务实管用。会后，张书国对记者说：“发言就要讲干货，特别是讲问题，必须一针见血，这样的会议才能开出实效。”
    第二天上午，一口气开了人口与计划生育、安全稳定、新闻宣传、要讯工作、勤政廉政干部5个总结表彰会。
    记者观察到，一天半会期，与会人员全都在集中精力梳理剖析矛盾，研究解决难题，抓紧消化新年度工作部署。会议结束后，各级领导马不停蹄地返回各自单位，力求尽快把会议精神传达落实到位。
〖-ZW/正文〗
