〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善机制推进深度融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南军地提高国防后备力量快速动员能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永振/张正军/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南军地提高国防后备力量快速动员能力纪事
    陈永振 张正军 本报记者 邱明全
    新年伊始，河南省市两级军地领导聚集一堂，总结国防动员“十二五”规划落实情况，查找存在问题，共商新年度工作。近年来，该省积极完善制度机制推进军民融合深度发展，有效提升了国防后备力量快速动员能力。
    一网覆盖全领域
    建立高效指挥体系
    强军先强“中军帐”。该省按照建强指挥部和动员征集中心、军事行动保障中心、防卫警戒中心、战争灾害预防与救助中心的“一部四中心”模式，抓好动员指挥机构建设，实现了国防动员指挥纵向层级对接和横向全面覆盖。
    为实现“一网”指挥，他们整合军地信息资源，依托军队信息网和地方政务网、行业专网，研发了集省、市、县动员指挥机构和动员对象，以及信息获取、通信网络、指挥控制三个要素于一体的指控系统，建立纵向贯通、横向互联的国防动员综合信息网络，设立全省国防动员信息指挥中心。
    据省国动委副主任、省军区政委周和平介绍，为实现指挥平战一致，河南省建立了由省委副书记、省政府一名副省长和省军区主要领导为召集人，驻豫各军级单位和独立师级单位一名领导、省直有关职能部门主要领导参加的军民融合式发展联席会议制度，定期召开会议，研究解决存在的问题。
    探索编组新路子
    充分挖掘人才资源
    地方经济建设的科技人才，也是国防后备力量建设的主力军。省国动委副主任、省军区司令员卢长健告诉记者，只有军地一体共育能满足战场和市场“两场”建设需求的人才，快速精确动员才有保证。
    为充分挖掘人才资源，该省适应城乡结构、产业结构和就业方式变化，积极探索国防后备力量队伍编组新方法，不断实现“三个拓展”，即：由户籍地编组向工作生活地编组拓展，提高人员在位率；由区域编组向行政事业单位编组拓展，成建制成系统编建；由传统产业编组向大专院校、高新技术产业和行业系统编组拓展，提高编组质量。
    针对经济技术开发区、工业园区蓬勃发展，该省研究出台了《加强城市新区等经济功能区武装工作的意见》；指导新乡市开展新型农村社区民兵预备役工作试点，使国防动员工作和民兵预备役基层组织得到拓展。
    增强保障能动性
    各类预案衔接配套
    2013年12月19日，记者走进河南省国动委指挥中心，看到国动委秘书长、省军区参谋长王宝贞正在组织武警、消防、驻军作训部门和国动委各专业办公室的同志，修订《河南省保障过境部队战役机动方案》。王宝贞告诉记者，组织多部门定期修订方案源于几年前的一次演练。当时，由于对任务需求预测不到位，加之军地各类队伍种类多，没有做到一种情况多种预案，致使演练出现漏洞。
    阵痛过后，他们借助省军民融合式发展联席会议制度平台，每年组织驻军部队和地方防汛、抗震等单位，围绕应急应战任务提需求。省国动委根据需求，开展潜力调查，统一组织制定全省的国防动员总体方案，各类专业办公室及相关单位根据总体方案，细化专业方案以及各项保障预案，形成衔接配套、相互支撑的应急应战预案体系。
    近年来，河南省军地以遂行多样化军事任务为牵引，省本级制订修订了《指挥机构编成方案》等多个战时方案、平时方案和配套保障方案。指导各级各部门修订完善了多种国防动员总体预案和专项动员方案，形成省、市、县三级规范配套、上下衔接的方案计划体系。
    规划考虑民转军
    筑牢精确动员基础
    记者翻阅《河南省国防动员建设发展“十二五”规划中期检验评估报告》看到：2012年，主要抓好冷链食品、有色合金、高端化工产品等民用技术成果应用转化，结合修建郑渝铁路、郑州空港、商丘明港机场以及高速公路、城际铁路等建设项目，附带提出军事需求论证。2013年，依托高新技术企业以及郑州、洛阳等高新技术园区和国家重点实验室、科研院所，对软件开发应用、移动通信、信息安全保密等技术项目，加大重点建设。
    在豫西高速公路项目设计施工中，交通部门主动深入部队征询意见，先后10多次修改方案，充分考虑了在服务区设置战时应急发射阵地等军事需求。
    各地着眼部队完成多样化军事任务需要，开展经济、科技（装备）动员中心培育工作。全省现有给养应急保障动员企业和物资采购供应商500多家，建成省级以上经济动员中心14个，对接科研院所、高新技术企业500多家，增强了平战转换能力和保障水平。
〖-ZW/正文〗
