〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团九成大学生士兵成长为精武标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日莘莘学子今朝圆梦军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田鸿儒报道：1月9日，成都军区某装甲团新年度首场比武考核选出10名“精武标兵”，其中7人是大学生士兵。据统计，该团近3年来表彰的“精武标兵”共计39人，其中大学生士兵达28人，占该团大学生士兵总数的90%，这表明大学生士兵已经成为该团践行强军目标的生力军。
    “引导大学生士兵把个人梦想融入强军目标，不仅有利于个人成长，更是部队建设发展的需要。”据团政委李斯唯介绍，他们要求各级带兵人帮助大学生士兵根据个人梦想和部队建设需要制订“成长规划图”，进一步激发追梦动力、明晰圆梦路径。
    战士李佳毕业于厦门理工学院计算机系。入伍以来，他立足本职岗位刻苦钻研，很快成为团自动化站的业务骨干。新装备列装该团后，他又主动请缨，担起新装备信息系统攻关的重任，多次在重大军事演习中出色完成任务，连续3年被团里表彰为“精武标兵”。针对大学生士兵文化素质高、特长技能多、建功立业渴望更为强烈的特点，该团通过开展“晒梦想・谈成才”千人大讨论、“中国梦・强军梦・我的梦”主题征文比赛等活动，引导大学生士兵将个人梦想向能打仗、打胜仗聚焦，端正成才目标、校准梦想准星。与此同时，该团积极为大学生士兵搭建圆梦舞台，帮助他们满足成才需求、尽情挥洒才干。
    毕业于西安航空学院的罗春扎根岗位苦心钻研，研制出6种新装备训练配套器材，提高了训练效益；机械制造专业毕业的卢琦，将所学知识运用到坦克装备维修实践中，缩短了修理时间……
    在强军目标的引领下，大学生士兵群体焕发青春活力，在本职岗位上屡创佳绩。据统计，该团已有21名大学生士兵走上专业技术骨干岗位，5人参加过军以上比武考核并取得优异成绩，19人入选团备用人才库。
〖-ZW/正文〗
