〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长主动让假更见战友深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名战士的妈妈都躺在病床上，连队却只有1个事假名额――
    班长主动让假 更见战友深情
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：“班长，我妈妈已经办完入院治疗手续，谢谢你……”1月12日，第39集团军某旅修理二连下士张健在哈尔滨医科大学附属医院陪妈妈做完相关检查后，第一时间给班长李东打去电话。
    张健来自单亲家庭，从小跟妈妈一起生活。入伍后，妈妈被查出腹部长了一个肿块。怕影响张健训练，她一直瞒着儿子。前不久，她的病情突然恶化，实在支撑不下去了，才打电话将实情告诉张健。
    得知这些年来妈妈一直在忍受病痛的折磨，张健挂断电话后不禁号啕大哭。当天晚上，张健向班长李东汇报了自己的情况。李东安慰张健：“你妈妈就是我们的亲人，我们一起想办法……”
    其实，就在前几天，李东的妈妈出了车祸，小腿被撞骨折。李东正打算向连队请假，回家探望母亲，不想张健家里也出了这么令人牵肠挂肚的事。
    “假给你请好了，火车票也已在网上订好了，你到售票窗口取就行，还有，这是哈尔滨医科大学附属医院张医生的电话，你到了之后联系他……”第二天刚吃完早饭，李东就催促张健赶快收拾行李。原来，头天晚上，李东报告连队干部后，已将张健回家的事宜安排妥当。
    送张健去火车站的路上，指导员杨明才告诉他，班长李东也想回去照顾躺在病床上的妈妈，但是按照人员在位率相关规定，连队只能安排1个事假名额，李东主动让给了他。听着这一切，张健的眼湿了……
    战友战友，亲如兄弟。李东的举动，让全连官兵为之动容。
    让人欣慰的是，连队向机关反映了李东的情况后，又协调了1个事假名额，第二天李东也坐上了回家的列车……
〖-ZW/正文〗
