〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自治而后可以治人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑林峰
    治人者必先自治，律人者必先自律。元旦前夕，习主席到北京一家包子铺，自觉排队，自己点餐，自掏腰包，自端托盘，带头“光盘”的举动，给各级领导干部作出了示范表率。改进作风，不仅在怎么说，更在怎么做。“心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”
    当前，改作风的强劲态势已持续一年，取得的成效有目共睹。但在个别领导干部身上，仍存在自我治理不强，自我要求不严，自我约束不够的现象。要求调研不扰基层，有的还是提前通知；要求会议简短高效，有的还是不加节制；要求下部队不喝酒，有的还是在半推半就中喝了起来……如此缺乏自治，何以治人？
    岳飞有言：“正己而后可以正物，自治而后可以治人。”干部的自治和自律，营造的是一种风气、反映的是一种追求、引导的是一种方向。正所谓，上风下草，上行下效，上转下变。领导干部反对“四风”、倡导新风，官兵就会抵制歪风、鼓荡清风；领导关注战备、关注基层，官兵就会心系本职、心系打赢。
    春节将至，年关也是廉关，对各级干部的自治能力和作风形象既是考验，也是检验。
〖-ZW/正文〗
