〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对当前农村改革发展实际，湖北省随州市积极探索民兵建设新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土地流转后，民兵队伍怎么建？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/郑程华/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克望 郑程华 本报特约记者 何武涛
    导读：
    土地流转，是指拥有土地承包经营权的农户将土地经营权（使用权）转让给其他农户或经济组织，即保留承包权，转让使用权。党的十八届三中全会明确提出加快构建新型农业经营体系，鼓励土地承包经营权在公开市场上向专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业流转，鼓励农村发展合作经济。这一农村改革重大举措，在加速推进农业现代化、新型工业化和城镇化进程的同时，也给农村民兵工作带来新的课题。如何应对这一课题，值得关注。
    湖北随州，华中地区的农业大市。去年以来，随州军分区着眼农村改革实际，积极应对土地流转给农村民兵工作带来的冲击与影响，创新工作思路，走出了一条依托农民合作社建设民兵队伍的新路子。
    土地流转引发新课题
    2012年6月，“世界华人炎帝故里寻根节”在随州市举办。应当地政府请求，随县人武部抽调3个民兵连担负安保工作。召开训练动员会时，部领导看着眼前的民兵心生疑惑：他们中有的面容稚嫩，有的又长满胡须，这是花名册上编组的民兵吗？
    面对追问，3个民兵连长纷纷叫苦：队伍里确实有些人是临时“抽组”的，但这也是无奈之举，因为土地流转后，在农村召集民兵的难度很大。
    这件事引起随州军分区领导的关注，他们随即深入各村镇，围绕土地流转给农村民兵工作带来的影响展开调研。
    调查得知，2012年，随州市在湖北省率先出台文件，允许农民进行土地流转。当地很多农户纷纷以承包、转让等形式，把土地流转给专业大户或农民合作社经营。
    “少了责任田的牵挂，越来越多的农户选择外出务工，这使得原来相对固定的民兵队伍受到很大影响。”随州军分区参谋长郑锦波介绍说，仅2012年一年，随县就新增3万人外出务工。对该县23个行政村的抽查表明，基干民兵农闲期间在家的仅占12.9%。
    “合作社”里建队伍
    调研中，军分区领导注意到一个新情况：土地流转政策推行以来，单独参与农业生产的农户虽大大减少，但却诞生了一大批农民合作社。目前，随州市有各类农民合作社近1000家，成为土地流转的主体，其中相当一部分已在工商部门登记，另有一部分在农林部门备案。
    “合作社产业化特征明显，且组织机构相对健全；其中的社员多来自周边村组，大家都是利益所有者，容易形成统一组织，适合组建民兵队伍。”按照这一设想，2013年初，随州军分区依托随县人武部在三里岗镇进行农民合作社民兵建设试点。
    三里岗镇是随县食用菌生产加工基地，目前建有多个相对成熟的合作社。2013年3月，随县人武部参照非公有制企业武装工作模式，把民兵连部建在某龙头企业，并根据下属合作社规模大小设立民兵排或民兵班。在人员编组上，他们打破固有模式，将符合民兵条件的合作社社员全部编入民兵连，不再编入原行政村民兵连；同时规定，民兵调换合作社要向人武部报告，并同步办理武装工作“调动”手续。这种模式，保证了民兵组织的稳定性，使得民兵人人都在组织里，人人都在管理中。
    经反复论证，军分区推广了这种编组模式。截至去年底，军地在全市300多个农民合作社建立了民兵组织。
    新队伍展现新气象
    在农民合作社里组建的民兵队伍，很快发挥出积极作用。
    2013年5月，广水市人武部担任湖北省军区报废弹药调运保障任务。该部从调运路线附近的5个农民合作社抽调90多名民兵担负警戒执勤任务，历时7天圆满完成了任务。
    同年6月，一场抗洪抢险演练在随州市某水域举行。随着指挥员一声令下，一支来自农民合作社的民兵分队，迅速展开冲锋舟水上编队航行、抢筑反滤围井等课目演练。整个演练紧张有序，忙而不乱。
    谈起这次演练，随县尚市镇油桃种植专业合作社骨干、民兵连长李云林深有感触地说：“过去由于农村民兵难集结，组织类似演练活动要到其他乡镇民兵连‘借兵’。现在合作社里建起民兵队伍，不论参加演练还是执行应急任务，方便多了！”
    去年7、8月间，随州市3个区县、近50个乡镇出现大面积干旱。军分区发动民兵应急分队投入抗旱救灾。随州市爱国粮食生产专业合作社积极组织民兵排修水渠、打深井。在民兵们带领下，附近20多个村子的村民“组团”整修渠道引水，硬化抗旱河堤，使5000多亩农作物得到灌溉。
〖-ZW/正文〗
