〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一届中央领导集体的执政风范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自信务实为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    执政风范是执政党在执政过程中，所展现出来的以精气神为底蕴的风格气派、价值品位。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体自觉坚持科学执政、民主执政、依法执政，全面强化综合执政能力与本领建设，展现出了励精图治、昂扬向上、奋发进取的精神面貌和“自信、务实、为民”的执政风范，中国的执政舞台洋溢着崭新的气息与风尚。
    自信风范：源于对中国特色社会主义的道路、理论、制度自信
    自信是一个民族强大的内生动力，也是一个国家兴旺发达的精神支柱。习近平总书记2012年11月29日在参观《复兴之路》展览的讲话中，重申了十八大报告中的两个“一定能”，即：到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现。在此基础上，他又提出了第三个“一定能”――即“中华民族伟大复兴的梦想一定能实现”。这三个“一定能”向世人传递了中国未来的发展走向，也表达了新一届中央领导集体无比坚定的高度自信。这种自信来自于对自身执政能力的自信，来自于广大人民群众的支持和信任，但从根本上说来自于对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
    道路自信就是坚持中国特色社会主义道路不动摇。我们党之所以走中国特色社会主义道路，是经过长期的历史、实践检验作出的正确抉择。近代以来，中华民族遭受的苦难之重、付出的牺牲之大，在世界历史上都是罕见的。然而，不屈不挠的中国人民经过长期坚持不懈的斗争，最终推翻了“三座大山”、解放了自己、掌握了命运，并开始独立建设社会主义中国的伟大进程。在探索的过程中，经历了许多波折，最终找到了中国特色社会主义道路。在这条道路指引下，改革开放35年来我国国内生产总值已跃居世界第二位，一个富强民主文明和谐的社会主义中国为世界所瞩目。由此，我们的道路自信必然会不断增强。
    理论自信就是对我们党所坚守的主流意识形态的高度认同、自觉信奉与强大信心。我们党的主流意识形态或曰指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系。其中，中国特色社会主义理论体系包括了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、中国梦战略理论等马克思主义中国化新成果。中国特色社会主义理论体系坚持辩证唯物主义与历史唯物主义的世界观、方法论、价值观，全方位揭示了人类社会发展规律、社会主义建设规律、共产党执政规律，是一个科学的理论体系。坚持以这一科学理论体系为指导，必将形成科学的执政实践、领导局面，必将推进中国特色社会主义理性健康发展，推进民族复兴中国梦顺利实现。
    制度自信就是对中国特色社会主义制度的高度推崇与坚定不移。中国特色社会主义制度是一个系统的制度体系，包括了社会主义的经济、政治、文化、社会、生态文明、国防军事、祖国统一等方面的基本制度要求。这一制度彰显了中国特色社会主义的巨大优越性，是党长期执政的制度遵循，我们在任何时候、任何情况下都不能对其丧失信心、产生动摇，否则只能是死路一条。
    正是由于这“三个自信”，新一届中央领导集体面对困难敢于担当。2012年11月15日，习近平总书记在十八届中央政治局常委与中外记者见面会时，十余次重复“责任”，质朴的语言凝结着沉甸甸的分量，体现出执政党对自身使命的清醒认识，也是新一届中央领导集体对中华民族、对中国、对人民、对未来的宣言与庄严承诺。当前，我国改革的复杂性和艰巨性前所未有，习近平总书记多次强调要“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”。十八届三中全会推出一系列重大战略措施，勇于突破利益固化的藩篱，把改革的巨轮不断向纵深推进，这些都充分说明了我们党敢于担当、毫不畏惧、勇往直前的巨大政治勇气。
    正是由于这“三个自信”，新一届中央领导集体解决问题勇于创新。以习近平同志为总书记的党中央履职以来，无论是在理论上还是在行动上都体现出勇于创新的精神。习总书记十八大以来发表的一系列讲话，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，特别是中国梦的提出体现了理论创新，为中国特色社会主义理论体系注入新内涵。新一届中央领导集体坚持用改革的办法解决改革过程中遇到的问题，不断推进体制机制的创新，有力地促进了中国经济、社会健康地向前发展，进一步展现了实现民族伟大复兴中国梦的光明前景。
    基于此，我们完全有理由对党和国家的未来充满期许，完全有理由相信新一届中央领导集体能够带领全国各族人民谱写中国全面深化改革新的辉煌。
    务实风范：新一届中央领导集体赢得民心、迎接挑战的重要法宝
    我们党自成立以来就高度推崇务实精神。改革开放以来，党确立了解放思想、实事求是的思想路线，求真务实成为我们党的工作遵循。
    党的十八大后，在我们党面临着严峻挑战、考验、风险的新的形势之下，能不能一以贯之地做到实事求是、求真务实，关系中国特色社会主义事业的成败、关系党长期执政地位的稳固。为此，习近平总书记在参观《复兴之路》展览时，向全党响亮地提出了“空谈误国、实干兴邦”的口号。在广东考察时，他又一次强调：“全面建成小康社会要靠实干，基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。”这表明，新一届中央领导集体正以务实的行动风范奋力开创我国改革发展的全新局面。
    务实的关键是措施实。新一届中央领导集体坚定地推进全面深化改革各项工作，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，不断将改革开放推向前进。十八届三中全会聚焦改革问题，通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，对全面深化改革作出系统部署，措施很务实、很具体、很得力，必将推进中国特色社会主义事业开创新局面。
    务实的本质是作风实。中央政治局2012年12月4日召开会议，审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。2013年4月19日召开会议，决定用一年左右时间，在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。八项规定在全党推开、群众路线教育实践活动在全党规范开展以来，党内求真务实的工作作风有了质的提升，更加注重务实基础上的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力建设。这就将一个高举实事求是、求真务实旗帜的新一届中央领导集体形象，牢牢地树立在全党、全国、全体人民的心中。
    为民风范：我们党的各项工作的出发点与落脚点
    人民群众是历史的创造者，是社会发展的决定性力量。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，“为民”是我们党一切工作的出发点和落脚点。当下的中国在转型、发展在爬坡，越是这个时候，越需要深入实际、深入改革发展第一线，从困难和矛盾集中、群众意见多的地方入手，直面现实问题、尊重群众的首创精神，深入群众察民情、听民声、解民意，向群众学习、多同群众交流，与人民心心相印、与人民同甘共苦，齐心协力寻求改革方案、凝聚发展共识。
    “为民”就是对群众有感情。“夙夜在公，为民服务，为国尽力”。新一届中央领导集体调研的足迹，遍及贫困地区、深山农户、派出所、火车站、棚户区。从习近平在甘肃视察“虚拟养老院”养老餐厅时亲自为老人端菜，到李克强赴内蒙古棚户区考察遇光屁股小孩喜感抢镜，这些看似不经意的小细节传递出一个大信号：即新一届中央领导集体更加注重高扬“为民”理念，更加注重对人民群众的深厚感情，更加注重深入解决民生问题。这些举动和行为体现了新一届中央领导集体执政为民的真诚态度和对人民的深厚感情，也事实上营造了中国政治舞台上的一种崭新风气、环境与局面。
    “为民”就是让群众得实惠。新一届中央领导集体执政以来，高度强调领导干部要自觉进行“我是谁、为了谁、依靠谁”的“三谁”之问，主动对“为谁执政、靠谁执政”作出明确回答，强调“人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标”，用实际行动维护人民利益、敬畏人民威严，努力让群众得实惠。习近平在十八届政治局常委与中外记者见面会上的简洁讲话，19次提到“人民”，质朴的语言彰显出铿锵有力的“人民至上”理念，传递出党对人民群众最为贴心的关注。在十八届中央政治局第一次集体学习时，习近平更是着力指出：“必须使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。”
    “为民”就是深谙民心之重。古往今来，都是得民心者得天下、失民心者失天下。民心向背是革命成败的根本，也是我国社会主义建设、改革开放伟大事业成败的根本所在。新一届中央领导集体正是认识到了“热爱人民，是中国走上富民强国道路最深厚的民意基础；具有强烈的人民意识，是中国梦实现的希望所在”这一关系民心向背的深刻道理，才能够自觉做到向人民群众郑重承诺――“一定要对人民负责到底！”
    总之，作为新一届中央领导集体的执政风范，自信体现了时代的精神风貌、务实体现了踏实的工作作风、为民是落实各项工作的根本目标和宗旨。这三个方面是有机联系、内在统一的。以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体正以自信的风貌、务实的作风、为民的情怀，全力书写着实现民族复兴中国梦的灿烂前景！
    （执笔：洪向华、张书林、崔丽华）
〖-ZW/正文〗
