〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院春节活动安排取消公款会餐抽奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简约朴实年会受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院春节活动安排取消公款会餐抽奖――
    简约朴实年会受欢迎
    ■本报记者 吴 敏
    “抽奖、会餐全没了！”1月13日，记者在武警总医院采访，听到医护人员议论纷纷。原来，医院下发通知，要求所属各部门、各科室一律不得在春节期间用公款组织会餐、抽奖等活动。
    “在手术台上忙了一年，就盼着年底聚一聚，放松一下紧绷的神经。”一名医生私下对记者说，平时工作三班倒，有的同事一年也说不上几句话，一同吃个饭，可以增进相互交流。
    不过，大多数人对医院的这一决定拍手称赞。一位科主任表示：“这个科室搞会餐，那个科室就不得不搞；这个科室抽奖发MP3，那个科室就发MP4；邀请这位领导莅临，就不能不请那位领导出席……以前操办一次年会，感觉比连做几台手术还累。”
    记者采访了解到，以前，每年的年会成为个别科室“比拼实力”的舞台，规格高低、奖品多少都成了攀比的内容。一位有过组织年会经历的护士长掰着指头算：去年，科室人员提前一个月准备年会，请人编排舞蹈花3000元，租借演出服装又开支5000元，加上其他开销，一场年会下来，花费确实不菲。
    “开年会本没有错，可以鼓舞士气，增进了解，丰富文化生活。但是，越来越铺张、花哨的形式，让年会背离了本义。”医院政委李文红认为，出现这种变化的原因，归根结底是“四风”在作祟。禁开讲排场的年会，就是要旗帜鲜明地反对铺张浪费，倡导勤俭节约。大操大办的年会必须杜绝，但对于简约务实的“精神型”年会，院里还是支持的。
    该院副院长、心内科主任刘惠亮说，心内科坚持多年的“午餐会”就是可供借鉴的“精神型”年会形式。逢年过节，科室每人从家里带个拿手菜，便凑成一桌丰盛大餐，大家聚在一起交流学术心得，既有利于业务探讨，又增进了情感交流。
    在充分听取各方意见的基础上，医院党委最终决定，年会开不开，决定权还给科室，但必须遵循以下原则：不得在院外组织集体活动，不得用公款请吃吃请，不得巧立名目突击花钱和滥发奖品、纪念品。这一决定，得到医护人员普遍认可。
〖-ZW/正文〗
