〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终考核向实战靠拢等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某师
    年终考核向实战靠拢
    本报讯 李雪峰、函授学员钟林报道：南海舰队航空兵某师年终考核从实战出发，采取检验式、组训式、拉动式的组合考核模式，锤炼部队的实战能力。师长白海平介绍，考评中，他们结合年度训练任务，开出多张考核清单，专挑弱点、难点、重点课目，对飞行员的素质和装备性能进行了全面检验。
    东海舰队某岸勤部汽车队
    举办特色运动会
    本报讯 张鹏、函授学员张永晖报道：元旦期间，东海舰队某岸勤部汽车队举办了特色运动会。他们以车辆、轮胎、维修工具为道具，开展汽车拉力赛、滚轮胎接力、倒车刺气球等一系列富有特色的比赛活动，将驾驶技能、故障判排和安全常识等融入比赛项目，使官兵在娱乐竞赛中提升专业素质。
    新疆军区某团
    “军嫂票务站”服务暖兵心
    本报讯 刘思伟、函授学员武刚报道：新疆军区某团驻守在沙漠边缘，驻地距最近的火车站有一百多公里，交通不便、通信不畅，官兵购票成为一大难题。为解决这一难题，去年初，该团政治处委托几名军嫂在团家属院成立了“军嫂票务站”，帮助官兵代购机票、火车票，受到基层官兵的好评。
    驻疆某炮兵团
    军营门口公交车直通火车站
    本报讯 郭其一、函授学员盖立强报道：1月8日上午，新疆军区某炮兵团12名探亲休假士官高兴地坐上了从营门口开往火车站的公交车。团政委张文斌介绍：解决官兵出行难是团党委去年的暖心工程之一。经过与驻地公交公司多方面协调，把营门口到火车站这段路纳入公交车通行路线图，官兵出行难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
