〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央纪委发出通知要求认真学习贯彻习近平总书记在中央纪委三次全会上重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月19日电 中共中央纪委19日发出通知，要求各级纪检监察机关学习好、宣传好、贯彻好、落实好中共中央总书记习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话精神，以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争，严明党的组织纪律，增强全党的组织纪律性，以零容忍态度惩治腐败，以实际成效取信于民。
    通知指出，习近平总书记重要讲话站在党和国家全局的高度，全面总结了一年来党风廉政建设和反腐败工作成绩，全面分析了党面临的形势，明确提出当前和今后一个时期的总体思路和主要任务。讲话再次表明了我们党改进作风、惩治腐败的坚强意志和坚定决心，宣示了中国共产党人的历史使命和责任担当，对于确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心，具有重大而深远的意义。
    通知强调，要联系思想实际，深刻领会讲话精神实质；联系工作实际，狠抓讲话精神贯彻落实。（下转第三版）（上接第一版）要坚持学习、思考、实践、感悟，把自己摆进去、把历史摆进去、把自己的责任担当摆进去，切实将思想认识统一到中央对形势的判断和任务部署上来。要以习近平总书记重要讲话精神为指导，协助党委落实党风廉政建设主体责任，明确各部门各单位工作职责和责任担当，确保任务落到实处。要坚决落实好纪委的监督责任，牢牢抓住党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，认真履行监督执纪问责的职责，提高履职能力。
    通知强调，要联系自身实际，用铁的纪律打造过硬队伍。各级纪检监察机关要增强党的意识、责任意识，深化转职能、转方式、转作风，把不该管的工作交还主责部门，从组织创新和制度建设上加强和完善内部监督机制，加大自我监督力度，切实解决“灯下黑”问题。广大纪检监察干部要牢记职责使命，加强党性修养，自觉遵守党纪国法，自觉接受党组织、人民群众和新闻舆论的监督，树立忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的良好形象。
    通知要求，各级纪检监察机关要精心组织、周密部署、明确要求，让讲话精神及时、准确地传达到每一名纪检监察干部。要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神与贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神结合起来，逐渐深化对工作规律的认识和把握，提出并形成有效的落实办法和改进措施。上级纪检监察机关要加强对下级纪检监察机关学习贯彻情况的督促和指导，确保讲话精神落到实处。
〖-ZW/正文〗
