〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第47集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训风督导组全程跟训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣欣/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第47集团军某旅――
    训风督导组全程跟训
    本报讯 王欣欣、记者贾保华报道：隆冬，渭北高原寒气袭人，陆军第47集团军某旅严寒条件下实兵研究性演练现场，几名挂着“督导组”胸牌的干部走进指挥所。该旅装步三营营长张志华不由得揉了揉困倦的眼睛，将神经绷得更紧。
    “这是我们旅的训风督导组，专门查找纠正演练中训练作风不实的问题。”张营长介绍说。记者发现，一本“督导记录本”区分“降低训练难度，简化训练内容，减轻训练强度”等类别，罗列了10多个具体的训练作风问题，已有多名指挥员受到全旅通报批评。
    “快过春节了，有些指挥员为了消极保安全，很容易在演练中放松标准打折扣。”旅长徐建刚介绍说。为此，该旅专门选取了7名干部组成督导组，采取全程现场检查、摄像、询问、考核等方法，监督官兵真打实练。演练刚结束，旅机关和基层就对督导组发现的问题展开了双向整改。
〖-ZW/正文〗
