〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不辜负习主席的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵/管克江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日上午，20多名留德学生代表聚集在中国驻德使馆教育处，畅谈对中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前给全体在德留学人员回信的感受。通过同学们的畅谈，记者得知了留德学子与国家主席飞鸿往来的经过。
    去年10月23日，留德学子召开座谈会，讨论学习习主席在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话。在座谈会上，同学们表达了决心：
    坚持爱国，永不忘本，为实现中华民族伟大复兴和全体中国人的梦想而奋斗；
    坚持学习，矢志钻研，为让世界学术顶级殿堂中出现更多中国人的声音而奋斗；
    坚持创新，勇于进取，为人类知识的积累和文明的进步而奋斗；
    坚持理想，情系天下，为使中华文明为世界文明做出独一无二的贡献而奋斗。
    第二天，带着这些热情洋溢的心声，一封代表全体在德留学人员的书信，发往北京。
    今年1月16日，习主席给全体在德留学人员充满肯定和期望的回信，在留德青年学生心中激起层层涟漪。在19日召开的留德学生代表座谈会上，大家热烈交流对习主席回信的感受。
    “习主席说过，要努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义。我希望把学习到的法学知识投入到这一艰巨而伟大的工作中去。”
    “我以后将把德国技术引入中国，帮助中国企业走向世界。”
    ……
    一个多小时不知不觉过去，同学们意犹未尽。大家一致决定，一定把习主席的关怀和期望转化成所有留德人员的实际行动，并要向全体海外留学人员发起倡议，坚定爱国之志，胸怀报国梦想，为实现中华民族伟大复兴的中国梦书写出无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的绚丽篇章。
    （据新华社柏林1月19日电 新华社记者胡小兵、人民日报记者管克江）
〖-ZW/正文〗
