〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚推进改革的正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院军事历史和百科部 周 鑫
    一位历史学家曾这样描述：改革，是人类智慧所做的最惊心动魄的魔术，它能使一个侏儒变成一个巨人，使一个没落的民族变成一个蓬勃奋发的民族，使一个弱小的国家变成一个强大的国家。
    我们的祖国沿着改革开放的道路披荆斩棘、兴利除弊，最终崛起在世界民族之林；我们的军队沿着改革创新的道路攻坚克难、破旧立新，不断巩固捍卫主权与领土的巍巍长城。作为新时期的军人，我们又该以怎样的态度和行动投身于推进改革的时代大潮呢？
    改革，似乎是一个非常宏大而遥远的概念。但实际上，它是如此贴近我们。当我们睁开双眼，以锐利的目光直视思想的陈腐，我们已经看到了改革的身影；当我们竖起耳朵，以虚心的姿态接受不同的声音，我们已经听到了改革的节拍；当我们振奋精神，以过人的勇气破除积年的陋习，我们已经跟上了改革的脚步；当我们劈开枷锁，以崭新的思路闯过重重难关，我们就已经站在改革的潮头……改革不应是空洞的口号，不应是乏味的说教，也不应是花哨的形式，它应当是一种反思精神、一种科学态度、一种务实作风、一种果敢行动。我们只有行动起来，为自身注入新鲜血液，为工作提供强劲动力，不断凝聚推进改革的正能量！
〖-ZW/正文〗
