〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗池州军分区创新方式普及国防知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年货节上演国防教育好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全有/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全有、特约记者胡广飞报道：国防法规咨询，国防知识抢答，还有20名书法家现场书写赠送国防教育春联……连日来，在安徽省池州市举办的2014年年货节上，池州军分区设立的国防教育宣传区人气很旺，引来不少群众驻足观看并参与有关活动。
    去年12月，池州市有关部门决定从2014年元旦开始，在该市湿地公园广场举办年货节。池州军分区领导得知这一消息后，认为年货节期间参观购物群众多，是开展国防教育的好契机。为此，军分区主动与市委宣传部、市农委、商务局、文联等单位联系，在年货节上开设国防教育宣传区。他们还协调年货节组委会将国防知识抢答纳入现场文体活动，对抢答正确的群众发放纪念品；协调文联等单位将国防教育对联纳入书法家创作范围，根据群众需要现场书写、免费赠送。
    记者在年货节现场看到，许多家长带着孩子围在书法家周围，观看他们现场创作国防教育春联。市民龙彩霞正确抢答一道国防知识题，获得一本精美的小台历。她高兴地说，参加这一活动既是娱乐，也接受了教育。
    现场组织活动的池州市国教办主任朱国荣告诉记者，春节前后池州市还将围绕国防教育开展“六个一”活动：发一封慰问信、送一份喜报、挂一块牌匾、发一批国防公益短信、召开一次军政座谈会、组织一次走访慰问，让国防教育深化细化，融入群众生活之中。
〖-ZW/正文〗
