〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性的传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家富/李宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁家富 李宏军
    荣誉档案：
    兰州军区某部红九连，1933年诞生于大别山区，曾被授予“战斗模范连”“爱国为民模范连”“生产模范连”等荣誉称号，1987年，在南疆自卫反击作战中，被中央军委授予“攻坚英雄连”荣誉称号。80多年来先后荣立集体一等功1次、集体二等功7次、集体三等功11次。
    戈壁滩上，热浪滚滚。五公里武装对抗中，九连已甩开第二名近500米。终点处的红旗清晰可见。
    “连长的鞋子掉了。”气喘吁吁的下士李国华边跑边告诉身边的翟双龙。
    翟双龙的目光在队伍里搜索着，果然，打头阵的连长靳旭东正背着枪，穿着一只鞋跑着。如果不看脚底，丝毫看不出动作有啥异样。
    几分钟后，九连如愿夺魁。终点处，大家围住了连长。抬脚一看，袜子已经磨烂，脚底血肉模糊。谁知连长轻轻摆手笑道：“踩掉一只鞋，光脚跑了几百米，拿个第一，划算！”
    每次比武考核，靳连长都是身先士卒。两年前的那天下午，靳连长刚来连队报到，就遇到团里组织的400米障碍考核。放好背囊，靳连长来到训练场。
    “我来参加第一组。”不知底细的靳连长大声招呼道。
    大家面面相觑。要知道，他的对手王龙可是团400米障碍纪录保持者，而一脸茫然的王龙只好和刚到任的连长站在同一起跑线上。
    云梯、高板墙、铁丝网……转眼间，来到最后一个障碍――深坑。
    王龙领先靳连长几个身位。为抢时间，靳连长并没有到坑底再爬出来，而是跃到半空，用双肘卡在了深坑边沿，然后直接翻身起立，两人随即加紧向终点跑去。到达终点时，众人一把扶住连长。连长一龇牙：“骨折了，大家继续。”
    跑一次普通的400米障碍，为了节约两三秒，需要使出危险系数极高的“扑坑”动作？队伍里议论纷纷。
    当晚的见面会上，左手打着石膏的靳连长说：“九连组建79年来，数千名先烈用生命为连队换来了无数荣誉，他们靠什么？靠的就是血性！军人没有血性，还谈什么打仗？”
    一个月后，团里组织岗位精武赛，上等兵刘华平挑战引体向上记录，做到近100个时，手已磨破了皮，鲜血沾在单杠上，但他硬是咬着牙坚持拉了163个，直到用尽最后一丝力气，被保护人员从单杠上抱下来。
    “都说80后90后的兵不好带，缺少血性，我看在九连，没有这种情况！”晚点名时，靳连长当场宣布了连队党支部为刘华平报请三等功的决定。
    点睛：
    军人，就是要有一股血性。战争岁月，陈树湘掏腹断肠誓死不当俘虏，董存瑞舍身炸碉堡，邱少云在烈火中永生……哪一个英雄不是气吞山河笑傲死神？哪一仗不是血性激扬、置之死地而后生？硝烟散尽，一支以血性创造了传奇的军队，虎狼之气是否还在？红九连官兵强兵精武的事例说明：唯有血性军人才有尊严。
〖-ZW/正文〗
