〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装工作贴近群众等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/唐朝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵阳市大祥区
    武装工作贴近群众
    去年以来，湖南省邵阳市大祥区在各村（社区）开设群众工作站，开展便民服务。区人武部主动跟进，将武装工作融入群众工作站，促进了兵役登记、国防教育等工作。
    （朱建新、唐朝林）
    理塘县人武部
    积极维护社会治安
    四川省理塘县人武部积极参与社会治安治理活动，与地方有关部门建立信息共享、处突联动等机制，并组织民兵应急分队担负护路、护桥任务，为驻地平安建设作出了贡献。
    （刘 根）
    酉阳县人武部
    开展应急救援演练
    近日，重庆市酉阳县人武部联合县安监局、消防大队、应急办等单位，出动民兵200余人在李溪镇烟花爆竹生产基地举行生产安全事故应急救援演练，规范了处置事故的程序。
    （张 鹏、何 健）
    大港人武部
    走访慰问优抚对象
    连日来，天津市滨海新区大港人武部及所属8个街道（镇）武装部，对辖区百余户军烈属和伤残军人等优抚对象进行慰问，并协调有关部门解决了优抚对象生活中遇到的困难。
    （张航川）
〖-ZW/正文〗
