〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空雷达某旅一名曾经被取消预备党员资格的战士，再次被党组织吸收为预备党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“二次入党”引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈全/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈 全 本报特约记者 王 军
    “被取消预备党员资格的事对你有影响吗？”1月初，记者见到去年10月再次被党组织吸收为预备党员的沈空雷达某旅雷达某站上士任志强后，这样问他。
    “这次经历让我重新找回了自己，认识到一名党员的价值所在。”任志强这样说。与他的对话，展开了记者这次调研的话题。
    党员身份不是“铁饭碗”
    2011年初，因为成为预备党员后工作标准下降，在该旅开展的党员民主评议中，任志强位列雷达站最后一名，被评定为不合格。经过站党支部、旅党委研究后，决定取消任志强预备党员资格。
    “取消？我怎么可能被取消预备党员资格？”任志强说，当时根本没法接受，很不服气。之前他一直认为，党员身份是“铁饭碗”，预备党员转正是迟早的事，就放松了要求，导致工作标准下降，群众基础下滑。党支部多次找他谈话要他限期改正，但他都没往心里去。
    取消资格后，任志强一度陷入迷惘。他觉得，自己可能今生与入党无缘了。然而，旅党委书记熊俊在当兵蹲连时与他促膝谈心的一番话打动了他：“只要符合党员标准，党组织大门随时向你敞开。”
    此言不虚，雷达站党支部按照旅党委“劝退不是抛弃，取消不是放弃”的要求，专门召开支委会研究对任志强的帮带措施，指定两名党员骨干对他进行教育引导。“组织从没放弃我，我也不能放弃我自己！”感受到党组织温暖和关怀的任志强精神一振。在部队几次参加外出演习时，他主动请缨战斗在条件最艰苦的岗位。
    2011年底，经党支部研究，任志强被确定为入党积极分子。2013年10月，经过党组织培养考察，他再次成为一名预备党员。
    党员是一种信仰一种责任
    其实，任志强再次追求入党的脚步并非一帆风顺。被取消预备党员资格后一个月，他又向党组织递交了入党申请书。
    党支部书记张银伟找他谈心，他说：“不争馒头争口气，我要找回面子，把丢掉的东西拿回来！”张银伟当场严肃提醒他：“入党不是为了面子，党员是一种信仰、一种责任。”一番话让任志强陷入深深的思考。
    此话也是该旅党委下决心处置不合格党员的苦心所在。当初刚制定下发《关于处置不合格党员的通报》时，旅党委也曾面临着不少议论。一些官兵觉得硬起手腕处理不合格党员有些不近人情。旅党委经过深入调研论证统一了思想：不合格党员存在的问题不是仅靠感情和自觉性就能解决的，不能不管不问。把好党员出入口和日常管理等各道关口，是党组织净化肌体，增强凝聚力战斗力的必然要求。
    记者了解到，制定措施以来，该旅先后对数十名不合格党员进行了通报批评、取消预备党员资格、劝退等处理。这些曾经被处理的党员，如今有35人奋起直追，跨入了先进行列。同时，旅党委加大对优秀党员的奖励力度，先后有49名优秀党员受到表彰，8人提前晋职晋衔。
    这些举措赏罚分明，树起了鲜明导向，成为激励各级党员履职尽责、努力进取的正能量。
    用硬杠杠优化纯洁党员队伍
    入党指标从来都是 “香饽饽”，可在该旅，也发生过“香饽饽”被退回的事情。
    去年，海洋岛党支部发展党员，经过民主测评和支部评议，3名党员发展对象只有两人符合要求，党支部最终只上报了这两名人选。党支部“一班人”表示，尽管海岛条件艰苦，但党员标准不能用情面代替，宁可退回指标，也不能勉强发展。
    发展党员时严把标准，发展之后的教育管理“下篇文章”也要一以贯之地做实做细。该旅党委注重借助民主评议等手段加强把关，引导各级党组织和全体官兵认识到：党员必须高标准严要求，否则，即便一时入了党，早晚也会被退回来。
    旅党委书记熊俊说：“我们没有别的把关妙招，就是真正依靠广大官兵，严格执行党章规定。”为了加强对党员的教育管理，他们着重在民主评议党员这一环节下功夫，明确规定参加测评人员必须超过单位人数的85%，所有官兵参加测评之前先搞教育正观念，防止测评出现“你好我好大家好”和拉关系票等不良现象。根据测评结果，各级党组织依据“以党员自评为参考、以群众测评为基准、以支委会评议为调节、以支部大会表决为定论”的原则进行定档，有效解决了不合格党员不易认定的问题，确保党组织评价每名党员都公平公正、提出的每条处理意见都有理有据。
    官兵心声：
    旅党委常委汤海军：毛泽东在革命战争年代就指出，要夺取全国革命的胜利，“就要有一个有纪律的、思想上纯洁的、组织上纯洁的党”。党员的纯洁性不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。因此，党管党员、从严治党的要求不能松懈，必须按照党章规定建立党员能进能退机制，从根本上实现纯洁队伍的目的。
    雷达站党支部书记张银伟：加强对党员的教育和管理，除了党员自律和制度保障，还必须发挥群众监督作用。官兵的眼睛是雪亮的，党组织应该用好民主评议党员这件利器，让党员有一种身份危机意识，营造出“入了党就得你追我赶争第一”的良好氛围，保持党员队伍的生机活力。
    上士党员李宇翔：我是一名老党员，有时候也会出现“打盹”现象。这几年旅里狠抓党员出入口和管理教育，让我深刻意识到，党员是使命和责任，不是护身符，更不是政治资本。党员要经常用党章和官兵这两面镜子照照自己，看到自己的不足，及时警醒自己并作出改正。
    战士高远：党员是我心中的一面旗帜，无论训练还是工作、学习，冲在最前面的一定是党员。旅党委的做法将个别党员懒散蒙混的念头赶走，有效纯洁了党员队伍，确保我们心中的旗帜不倒。为了能够成为这支先锋队的一员，我会努力表现，争取用实际行动获得这份荣誉和担当。
    相关链接：
    处置不合格党员的方式
    处置不合格党员，要区别不同情况作出处理：（1）凡是不合格又不愿意改正的，劝其退党，劝而不退的，予以除名；（2）虽然不合格但愿意改正并有决心按党员标准要求自己的，采取限期改正的办法，继续帮助、教育，到期不改的予以除名；（3）凡是本人要求退党的，应予批准。
    （依据中组部1998年编印的《党员管理手册》）
〖-ZW/正文〗
