〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《入党志愿书》岂能随便代写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委端正官兵入党动机的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗超然/杜荣存/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012000702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区某部党委端正官兵入党动机的一段经历
    杜荣存 本报特约记者 张庆祝
    “填写《入党志愿书》是履行入党手续的开始，是申请人向党组织表达愿望和心声的重要形式……”1月初，济南军区某部保管二队党支部书记苏东海在一次党日活动中，专门就填写《入党志愿书》等有关问题给全连官兵进行辅导，进一步端正大家入党动机。
    前不久，该部一名战士党员发展对象拿到《入党志愿书》后，兴冲冲地找连队文书说：“我写的字一直不好看，感觉拿不出手，你字写得好，能否帮我填一下？”此事被正巧路过的苏东海发现，他马上叫停并告诉他，《入党志愿书》一定要由本人严肃认真填写。随后，苏东海找到这名党员发展对象的入党介绍人，让他指导完成填写。
    党支部随后调查了解发现了一些类似现象：有的官兵在写入党申请书、思想情况汇报时，怕自己认识水平不高或内容不规范，有时会找人代写，或者根据范文“照葫芦画瓢”。这些现象引起了上级党委的重视，该部党委书记甄峰表示，出现这些现象，说明个别官兵思想认识还有偏差，如果不能及时教育引导，就会影响党组织的培养考察工作，进而影响到党员发展质量。
    为维护党员发展工作严肃性，该部党委规定，党员发展对象必须在入党介绍人的指导下认真独立填写《入党志愿书》，杜绝请人代写等现象发生。针对有些官兵对党的知识了解不深、不细的问题，他们要求基层党支部结合党课教育、党日活动时机，对如何撰写入党申请书、思想情况汇报，如何填写《入党志愿书》等问题进行专题辅导，让官兵明确几种材料的重要意义和写作格式、主要内容、基本要求。
    该部还在政工网上开设 “党员QQ群”“党支部之家”等栏目，及时请机关和基层经验丰富的党务工作者与官兵进行在线交流，解疑释惑，更好纠治培养考察过程中存在的指导不力、把关不严的现象。
    方 汉绘
    点评：
    重要的是有颗真挚的心
    超然
    加入中国共产党是个人在思想趋于成熟时对自己的信仰做出的最终选择，感情应该是真挚而自然的。诸如字迹的好坏、篇幅的长短这些外在表现，不能简单地与一个人的党性觉悟、思想观念直接挂钩。
    我军著名战士作家高玉宝的入党申请书被誉为最生动的入党申请书，通篇只有“我从心眼里要入党”8个字，而且由于文化程度低，除“我”字外，其他字都是画出来的。即便如此，党的大门依然为他敞开。由此可见，入党，重要的是有一颗真挚的心，重要的是从思想上和行动上都达到党员标准。
    按规定，凡是有一定文化程度的发展对象，都要自己严肃认真地填写《入党志愿书》。如本人因伤残、患病等原因难以填写，党支部应指定党员按其口述代为填写，并注明原因。找人代写《入党志愿书》看似小事，实则是对自身成长和进步不负责的表现。每名党员都应该把填写 《入党志愿书》、撰写思想情况汇报等当做自我总结、自我教育的机会，真挚对党组织坦陈思想。
〖-ZW/正文〗
