〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对手研究透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宪旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林宪旗
    提 要 知己知彼，百战不殆。和谁打仗，就要把谁研究透，而不能若明若暗，大而化之。“彼”不是模糊的画像，而是真实具体的对手。
    北京军区某部在对抗训练中，把“蓝军”设真、设实、设活，逼着红方把对手研究透、把战法练明白，在与“狼”共舞中得到锻炼，增长本领。这种做法值得肯定。
    知己知彼，百战不殆。和谁打仗，就要把谁研究透，而不能若明若暗，大而化之。“彼”不是模糊的画像，而是真实具体的对手。我们未来面对的敌人有多强，我们模拟的对手就应该有多强。敌人持什么“盾”，我就应该练什么“矛”；敌人“魔高一尺”，我就应该“道高一丈”。
    现在，我军专业“蓝军”部队毕竟有限。于是，一些单位便临时指定某些分队扮演“蓝军”，由于缺乏对强敌的研究，缺乏技术含量，结果常常变成了红红对抗、强弱对抗，不能有效发挥“蓝军”的“磨刀石”作用。
    研究对手的过程是认识差距、发现不足的过程，也是取长补短、自我超越的过程。如果说战场是最好的学校，那么对手就是最好的老师。俗话说，下棋找高手，弄斧到班门。研究对手，目的是为了战胜对手。锋利的刀刃，靠坚硬的石头砥砺；过硬的素质，靠强大的对手锻造。中学时代的诺贝尔将每次考试第一名的同学柏济作为对手，最终两人共同考取心仪的学校。成为瑞典著名化学家后，他更是用自己的财产设立基金奖励同行。一位助手感到不解，诺贝尔给出答案：“要取得巨大的成功，则需要强大的对手。”美国优秀坦克防护装甲专家乔治・巴顿为了研制出性能更加优异的坦克装甲，请来著名破坏力专家舒马茨作为助手。舒马茨一次次破坏，乔治・巴顿一次次改进，由此诞生了领先世界一时的MLA2坦克防护装甲。
    奥地利作家卡夫卡说：“真正的对手会灌输给你大量的勇气。”平时选择强手当对手，未来战争中才能不畏强手、战胜强手。如果不知道选择什么样的“磨刀石”，就很难让部队这柄钢刀磨利开刃。只有把对手研究透，我们才可能建设一支酷似对手的“蓝军”，最大限度地缩小训练与实战的差距，提高对抗训练的效益。
    （作者单位：济南军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
