〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员带队闯冰道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伊木河，准备探亲休假的4名官兵被困“雪原孤岛”，军分区组织“开路队”接他们出山――
    司令员带队闯冰道
    ■本报记者 邹维荣
    还有10来天就是马年春节了，伊木河边防连4名因道路受阻不能出山休假的官兵，牵动着内蒙古军区呼伦贝尔军分区各级领导的心。
    伊木河边防连驻守在大兴安岭深处的中俄边境，周围300多公里没有人烟。这里冬季寒冷漫长，一年有半年冰雪封山，交通中断，外面的人进不去，里面的人出不来，被称为林海雪原中的“孤岛”。
    1月17日傍晚，界河上传来阵阵沉闷的机器轰鸣声。呼伦贝尔军分区司令员张伟智带着新型全地形巡逻车，在界河冰面上闯出一条道路，来到了伊木河边防连。
    “让4名休假官兵明早跟我随‘闯冰道’的车队一起出山！”张司令员的话，让战士马旭东激动得热泪盈眶。指导员杨浩告诉记者，再过几天就是马旭东母亲一周年祭日，去年老人去世时，小马因为大雪封山没赶上见最后一面，今年连队特意腾出一个休假名额给他。
    “没想到司令员亲自来接我们回家过年！”三班长朱诗尧是优秀带兵骨干，连续3年带新兵，已有5个年头没有回家过年。今年新兵下连早，他终于可以在春节休假了，但这里的天
    气和道路一直让他担心不能成行。为了让休假探亲官兵及时返乡与亲人团聚，军分区专门组织“开路队”前往伊木河边防连，在界河冰面我方一侧推出一条可以行驶的道路，官兵们称之为闯冰道。
    今年是暖冬，界河封冻速度慢，大量冰块顺着河水相互挤压，形成无数3-5米高的冰排。行进在界河冰面上，犹如穿行在一片冰山丘陵中。皑皑白雪下，藏着深沟和暗流。闯冰道的人，每前进一步，都面临死亡的威胁。戍边近40年的张伟智告诉记者，曾有一位军分区副司令员的汽车在闯冰道时掉进了冰窟窿，车上4人全部遇难。
    4名休假官兵随“开路队”踏上了返乡路程。车队一路碾冰踏雪，一小时只能开进6公里。刚走出10来公里，官兵们就遇到了险情：一辆运送油料的大货车压塌了一处空膛冰，陷入冰窟，大家只好重新选择冰道路线。
    18日晚上10时多，车队沿着闯出来的冰道到达奇乾哨所。朱诗尧在电话中告诉记者，一路上有5台车陷入冰窟，好在都有惊无险。“司令员到下游的牛耳河哨所继续闯冰道了，走之前特意安排越野车送我们连夜赶往军分区机关。”朱诗尧感动地说，“我要把首长对我们的关爱告诉父母，让他们知道儿子在风雪边关过得很温暖！”
    （本报呼伦贝尔1月19日电）
    上图：新型全地形巡逻车开辟冰道。
    解俊摄
〖-ZW/正文〗
