〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区党委扩大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩会期，三天变成一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢邦明 本报特约记者 陈冉伟
    1月13日上午8时30分，天津警备区一年一度的党委扩大会准时召开。没有列队迎接，没有镁光闪烁，天津市市委书记、警备区党委第一书记孙春兰和警备区领导悄然走进会场。记者看到，会场没有花团锦簇，没有标语横幅，整个会议议程压缩了、形式简化了，务实新风扑面而来。
    其实，刚拿到会议须知，与会人员就感到此次会议与往年的不同。以前，会议须知设计得十分精美；今年，却用普通A4纸双面打印。再说略显“寒酸”的主席台，只是摆几张桌椅、几杯清茶，就连以往常见的矿泉水也没了踪影。
    谈起参加会议的感受，滨海新区军事部政委赵玉石用一个字概括：短。一是领导讲话短小精炼，挤水分、戒空话，发言时间普遍比去年减少了三分之一。二是会期压缩，原来党委扩大会、党委第一书记述职会和业务对口会分别召开，紧赶慢赶需要两三天时间；现在几个会议合并开，又压减了一些不必要的议程，将原来计划在会上研究讨论的环节改成网络视频交流，把这次会议的会期压成了一天。
    会风的变化何止于此。午饭时，走进设在部队招待所的自助餐厅，记者发现餐桌上只有简简单单的“四菜一汤”，外加清茶一壶、几瓶饮料。津南区人武部部长蒋晓林与记者边吃边聊：“这次会议规定一律在招待所吃工作餐，应酬少了，大家可以把精力都放在会场上。”
    当天下午，会议闭幕，记者发现以往会后赠送纪念品、安排宴会等环节也被取消了。对此，与会人员赞誉有加，纷纷感叹：此次会议，我们带走的最好礼品，就是警备区党委机关求真务实的好作风！
〖-ZW/正文〗
