〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲驿站话温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    海风呼啸，浪花飞溅。1月19日，记者来到嵊泗列岛李柱山码头，一走进这里的“军人休假中转站”，就感受到一片温馨氛围：崭新的桌椅沙发、整洁的更衣洗漱室、功能完备的电器设施……仿佛宾至如归的“探亲驿站”。
    中转站里，南京军区某海防团政治处干事童国权，正准备送几名海防官兵踏上返乡路。他告诉记者：“开设中转站，是我们海防团和地方政府开展军民共建、方便海防官兵探亲休假办的一件实事。”
    迢迢探亲路，悠悠爱兵情。聊起过去探亲“人在逋尽钡木历，海防官兵们个个记忆犹新。海岛夏秋季节台风频频，冬春之交寒潮阵阵，下岛只能看“老天爷的脸色”。有些驻扎在偏远岛屿上的海防营连，每年都有官兵因为交通不便未能及时下岛，以至没见上父母最后一面，或者错过了婚期。
    如今，军地合力解难，使海岛交通条件发生了翻天覆地的变化――
    随着“陆岛畅通”工程的顺利实施，一座座雄奇峻伟的跨海大桥既提升了海防部队的战备水平，也提升了官兵的幸福指数；海防部队协同驻地开通“海上巴士”，热点路线甚至每10分钟就有一个班次，还为战士发放班船“代客票”；岛际直升机通航，官兵遇到紧急情况可以搭乘出行……“军队班船固定保障、地方班船辅助保障、快速交通应急保障”的立体交通保障模式，大大方便了守岛官兵出行。
    许小波，某海防团公勤队下士，四川自贡人。在中转站拿到机关代为预订的机票时，当兵后第一次探亲休假的他，心中涌动着一股股暖流。
    他给记者算了一笔时间账：从李柱山码头坐船到上海沈家湾码头只需1个小时，从上海坐飞机到四川需两个小时左右，然后再乘坐两个小时大巴就到家门口。他兴奋地告诉记者：“如今官兵回家有了多重选择，怎么走方便就怎么走，真正实现了‘千里探家一日还’！”
    （本报杭州1月19日电）
〖-ZW/正文〗
