〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界排名第一的小威折戟，澳网女单竞争格局突变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁将成为最大受益者？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012001203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大冷门！19日，澳网爆出开赛以来最大的冷门――女单世界排名第一的小威廉姆斯第四轮在面对塞尔维亚美女伊万诺维奇时惨遭逆转，无缘八强。小威的出局让本届澳网女单竞争格局突变。
    作为2008年的赛会亚军，伊万带着刚刚结束的奥克兰赛冠军的光环来到墨尔本，昔日的世界排名第一状态极佳。第三轮在一场对攻大战中逆转本土一姐斯托瑟后，她今天又取得对小威的生涯首胜，信心和手感都重回巅峰。高喊“再闯前十”口号多年的伊万，终于迎来了时隔6年后重返大满贯半决赛的最好时机。
    虽然与小威不在同一半区，但对于在澳网前的布里斯班热身赛中双双败于小威拍下的阿扎伦卡和莎娃而言，小威的出局绝对是利好消息。莎娃对小威连败场次达到了13场。阿扎伦卡虽然去年有过击败小威的精彩表现，但从未在大满贯上击败过小威。作为前两届澳网冠军，阿扎伦卡看到了实现三连冠的希望。
    本届澳网开赛前，很多人对李娜的征程唱衰，因为如果不出意外，半决赛李娜将对阵小威。此前娜姐已经9连败于小威，如今最大的“苦主”提前出局，李娜“再夺一个大满贯”的美好愿景重现曙光。
    对此，李娜却谨慎地表示小威的出局与她关系并不大，因为美国人不是她下轮对手。对李娜而言，下一轮将面对佩内塔。虽然之前双方的4次交锋是各胜两场难分高下，不过正如教练卡洛斯所说的那样，李娜在技战术层面已经完全可以和世界上任何高手对抗，她只是欠缺持续性，比赛中她需要的就是战胜自己，然后继续比赛。从两天前挽救赛点逆转萨法洛娃，到今天横扫马卡洛娃，李娜的状态有了质的提升。
    不过，正如小威在赛后提醒李娜所说：“能在大满贯进八强的选手都很难对付，一定不能小看对手。”
    阿扎伦卡、李娜、莎娃和伊万4人都是小威出局的受益者，谁能笑到最后？还是会有其他人突出重围在墨尔本封后？我们拭目以待。
    （本报北京1月19日电）
    上图：伊万诺维奇在获胜后十分激动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
