〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标指引前进方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73017部队 唐建
    一年多来，国防和军队现代化建设不断加强：从如火如荼开展实战化训练，到加速推动武器装备信息化步伐；从“辽宁舰”首赴南海训练，到嫦娥三号成功探月；从远海大洋的立体攻防，到成功划设并有效管控东海防空识别区……在以习近平同志为总书记的党中央的英明领导下，这一年广大官兵敢想敢做、敢闯敢拼，不断奏响强军兴军的时代强音。
    没有一个巩固国防，没有一支强大军队，实现强国梦就没有保障。习主席明确指出：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标”。这一强军目标，蕴含着强国梦和强军梦的辩证统一关系，为新形势下国防和军队建设指明了前进方向。
    军人生来为战胜。在美国重返亚太盛气凌人、日本安倍拜鬼步步紧逼、台海南海局势变幻莫测的复杂环境中，我们要保持头脑清醒，深刻领会习主席强军兴军的战略思想，时刻按照打仗的要求抓建设，坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，常思打仗、常谋打赢，高标准严要求投入军事训练这项中心工作，以高昂斗志和满腔热情，努力将自己锻造成召之即来、来之能战、战之必胜的合格革命军人。
〖-ZW/正文〗
