〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团20名“老边防”返乡探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    马年临近，无数游子正收拾行囊踏上返乡的旅途。此时，大漠边关、林海雪原、碧海礁盘……一座座火热的军营，如磁石般吸引着军报记者的脚步――那里，是我们的精神家园；那里，有我们的兄弟姐妹；那里，是保家卫国、牺牲奉献的阵地。在春运启动的汽笛声中，我们再度出发，走向基层，走向战位，走进官兵的心灵，感受三军将士“辛苦我一个，幸福千万人”的家国情怀。
    从1月20日至2月9日，本报开设“新春走军营”专栏，连续刊发记者实地采访撰写的鲜活报道，展示各级转变作风取得的新成效，记录各部队聚焦强军目标狠抓战备训练的生动实践，反映基层官兵的心声与期盼。中国军网、国防部网以及军报记者微博、微信也将第一时间推出来自一线的 “热新闻”。敬请关注！
    新疆军区某团20名“老边防”返乡探亲
    ■本报记者 孙兴维
    “连续5年以上未回家过年的官兵，今年春节安排休假探亲”。春节前夕，这则消息迅速传遍新疆军区某边防团，给银装素裹的军营带来阵阵暖意。
    团政委张建国告诉记者，前几天，他们对边防官兵休假落实情况进行检查时发现，有20名“老边防”连续5年以上没有回家过春节。
    “官兵放弃回家的机会为祖国守岁，精神可嘉，但我们团领导也应该反思反思。”张政委说。团里研究后专门下发通知：一定要让这些“老边防”回去过个团圆年！
    今天上午，记者在团部碰上连续10年没有回家过春节的营房股股长张开松，他手持机票乐呵呵地告诉记者，假条批下来了，马上就可以启程了。
    2009年底，28岁的张开松还在当连长时，本打算春节回家完婚。恰在此时，连队一名排长的父亲因车祸住院，为了让他能回去照顾父亲，张开松主动推迟了婚期。
    2011年底，张开松的母亲因病住院，团里安排他春节回去照看，在家过个年。可已任营房股长的他，正碰上团队营房翻修的关键时期，只得又一次取消了春节回家的计划……
    “边防军人牺牲的是家庭团圆，守护的却是万家幸福。”张政委告诉记者，昨天接到刚刚到家的下马崖边防连机要参谋刘平原的电话。刘平原连续5年没有回家过年，这次回到家，12岁的女儿对他说的第一句话就是“爸爸在家才有年味”，听了让人感慨不已。
    “为国尽忠的边防军人，不能经常守候在父母妻儿身旁，组织上更应该关心他们。”张政委说，我们既要提倡牺牲奉献精神，又要千方百计想办法关心边防官兵的疾苦。
    为确保春节期间边防执勤、战备有序进行，他们在全团范围内调整干部骨干，安排机关干部下连当兵代职。同时，机关在订票、送站等方面为休假官兵提供周到服务。目前，20名连续5年以上未回家过年的干部，已经踏上返乡旅程。
    （本报乌鲁木齐1月19日电）
〖-ZW/正文〗
