〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名官兵返乡补婚假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 段君奉
    听说黑龙江省军区某边防团有3名官兵去年因抗洪救灾推迟了婚期，年终总结时又全都立功受奖，记者前来找他们采访，没想到却扑了个空。
    原来，就在这几天，3位新郎官已经带着战友们的祝福，陆续踏上了返乡的旅程。该团政委曲道成告诉记者，考虑到他们的实际情况和突出表现，今年春节，团里决定安排他们回家陪一陪新婚妻子，看一看父母双亲，把没休满的婚假补上。
    驻守在黑瞎子岛的三营十连上士任光福，就是其中之一。今年，是他当兵10年来第一次回家过年。
    提起任光福，连长刘淇赞不绝口：“任光福是第一批登岛接防的老兵，曾在沈阳军区机电专业比武中拿过第一名，是锅炉、机电、水暖维修的技术大拿。”
    去年东北“三江”特大洪水来临前，任光福本已买好车票准备回家举办婚礼。听说洪水来袭，他立即退掉车票，又做通了未婚妻和双方父母的工作，选择留在岛上和战友们一起抗洪抢险。在洪水围岛的60多天里，他扛着铺盖卷住进了锅炉房，守卫配电间、净水房、发电房免遭水毁。
    电话中，任光福的声音透着一股浓浓的喜气。洪水退却后，他被特批回家探亲，和未婚妻田真领了结婚证，现在妻子已经怀孕3个多月了。“这次春节补婚假，我既能好好照顾妻子，尽一名‘准爸爸’的责任，又能陪父母过年，尽一尽孝道。”
    尽管人在山东老家，任光福仍然挂念着自己的岗位――锅炉房。连队独立驻防在黑瞎子岛上，锅炉房一旦出现问题，战友们就将面临取暖困难。离队前，他反复嘱咐接替自己的下士孙洪亮，还把工作日志留给了他。
    和任光福聊到一半，电话那头突然响起一阵手机铃声，于是话筒便交给了“准妈妈”田真。田真说，前几天，连队锅炉的排污阀出现渗漏，太阳能热水器的配电箱也出现点问题，任光福通过手机指导战友解决。“难得回家过个年，他却每天都给连队打电话，不停地问这问那。刚开始，我也有些
    不理解，但一想到选择了这么有责任感的军人当丈夫，我觉得自己很幸福，付出再多也值得！”
    和任光福一样，一营一连指导员闫石和司令部机要股股长刘茂春，这次也被团里“点名”安排回家过年。
    刘茂春的妻子马迪菲在电话里告诉记者：“嫁给边防军人就意味着付出。推迟婚期，我能理解，毕竟军人有军人职责；可真没想到，茂春过年期间能补休婚假，我们一家都能从中感受到部队浓浓的人情味儿……”
    （本报抚远1月19日电）
〖-ZW/正文〗
