〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异地同步训练效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：新年伊始，第二炮兵某旅军事训练考核传出喜讯：所属多个发射营参加考核的26个课目，优秀率达98%以上。该旅旅长张可宝告诉记者，他们通过建立成建制异地同步训练模式，显著提升了训练效益。
    该旅针对部队实际，从创新组训模式入手，以一个营实弹发射为基准，组织全旅发射营异地同步开展训练，有效提升了各单位独立发射能力。该旅某营按照实战化标准，创造了独立指挥、独立操作、独立把关、独立保障、独立发射的成功经验。为使这些经验及时惠及全旅，他们在该营又一次执行实弹发射任务时，运用该营实战化训练成果，组织所属发射营按营区学理论、教导队实装操作训练、驻训执行发射任务3个阶段同步开展阶段训练，实现了各单位“理论、操作、发射”异地同步一体式训练。
    围绕执行实弹发射任务，该旅还总结出一套操作规范，为各营训练提供借鉴。他们采取现场示范、模拟操作等多种方式，组织各营操作骨干强化培训，通过以点带面的方式推动专业训练深化。针对发射期间昼夜温差大、部分装备启动困难等难题，他们及时设置野战营区防护、阵地防护等10余个课目，组织所属发射营同步训练，探索解决难题的措施。
    据悉，得益于新的组训模式，该旅军事训练质量连年提升，连续9年被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
