〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郅”谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年CBA全明星赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2014年CBA全明星赛特写
    本报记者 仇建辉
    19日晚，2014年CBA全明星赛在京落幕，北方明星队以118∶102战胜南方明星队。北方队的孙悦贡献28分斩获MVP殊荣，不过体育馆里“郅爱”“郅谢”“郅敬”“旗郅”等标语在提醒着我们：今晚王治郅才是真正的主角。
    “人们是来看大郅的。”这是作为解说姚明的开场白。大郅无疑是最具温情和值得回味的看点，今晚可能是这位中国男篮功勋球员的最后一次CBA全明星赛。
    当晚，大郅也得到了压轴出场的待遇，享受现场1万8千名观众起立欢呼。在爆棚的掌声中，大郅脸上带着淡淡的微笑，同队友和对手一一击掌。
    简短采访之后，现场现“泪奔”一幕――大屏幕播放了名为《郅谢》的纪录短片，从大郅刚刚迈进八一青年队的青涩时代开始，回顾了他19年篮球生涯的精彩片断。全场观众伴随着《老男孩》的旋律抬头仰望。
    赛前，易建联说，将最后一次为大郅抢板；孙悦表示，绝不会盖王治郅的帽；朱芳雨直言，让王治郅拿MVP，大郅只管投……CBA全明星赛属于所有人，但这一刻，所有的一切似乎都留下了大郅的烙印。
    出战15分钟，贡献15分和7个篮板，这是王治郅在自己最后一届全明星赛上贡献的成绩单。稍有遗憾的是，南方明星队未能获胜，那座MVP奖杯最终也就没能颁到大郅手中。
    不知从何时起，就有一种说法在悄然流传――大郅的比赛看一场少一场，所以能看一场就看一场吧。毕竟王治郅已经37岁“高龄”，纵然天赋异禀、战功彪炳，可他越发力不从心却是不争的事实。
    然而，英雄迟暮却并不会妨碍他享受掌声和鲜花。王治郅早已成为CBA甚至中国篮球的一种标志――他当然可以选择急流勇退，也曾有过这样的机会，比如2010年广州亚运会享受队友的顶礼膜拜之后、比如2011年武汉亚锦赛单骑救主之后――但他却一直在坚持战斗，竭尽所能，从未言弃。
    中场休息时，扣篮大赛中草根“扣篮王”连扣七八次均告失手，现场一片叹息，此时这位小伙子提出希望尝试最后一次，结果如愿以偿。
    “有时候，成功就是你再坚持一次。”王治郅点评道。
    （本报北京1月19日电）
    上图：1月19日，王治郅在比赛中。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
