〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白刃格斗”铸连魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/钱宗阳/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓忠开 钱宗阳 杨佳燕
    荣誉档案：
    成都军区某摩步旅步兵8连1940年被太岳军区授予“攻无不克，战无不胜”荣誉称号，同年被八路军总部授予“白刃格斗英雄连”荣誉称号；1942年，被二野授予“艰苦顽强，钢铁堡垒”荣誉称号；1984年，被中央军委授予“老山英雄连”荣誉称号；2008年，被成都军区授予“抗震救灾英雄连”荣誉称号。
    二班长蔡康的右脚脚面骨裂了3公分，裹着厚厚一层石膏。他瘸着腿满帐篷蹦Q，逢人便要抬腿给人看看：“这叫‘光荣伤’！”
    “没光荣伤可不算8连兵！”看着班里新兵投来敬佩的目光，蔡康继续说道：“你们想想，咱是什么连？‘白刃格斗英雄连’！光荣誉称号就有5个，要和敌人面对面硬碰硬，能没点光荣伤？”蔡康眼睛里闪着光，仿佛又回到了那晚搞战术演练时自己腿陷泥塘造成右脚面骨裂，仍坚持跑完4公里那一幕。
    连长罗希恰巧从帐篷外经过，听到蔡康的大嗓门，脸上不由得露出一丝微笑，让他想起两年前的蔡康。
    作为“白刃格斗英雄连”的传人，刺杀训练是8连新兵的第一堂必修课！偏偏当时就是这个蔡康提出了疑义：“都啥年代了还练刺杀？刺刀能斗得过导弹？”
    蔡康的话让罗希觉得不是没有道理。
    他把蔡康叫到连队荣誉室，指着大大的锦旗开门见山：“在当今时代，我们不能将‘白刃格斗’理解成拼刺刀这么简单。”罗希说：“人有精神，连有连魂，白刃格斗精神就是咱连的连魂，没了这股魂，8连还是8连吗？兵还是8连的兵吗？”
    蔡康心里虽有不服，但看到连长一脸严肃，也就没再吱声，但往后的训练还是打不起精神。
    那天，连队进行刺杀训练，蔡康与战友们换上装具奔赴训练场。本想和大家一起练，可战友都避着他，没人愿意和他搭档。蔡康头一次有了失落感。
    “蔡康，过来！咱俩练练！”
    看到连长叫自己，蔡康不好意思地走过去，刚端起木枪，连长二话不说就一枪刺了过来。蔡康还没反应，枪已经狠狠点中自己的左胸――那是毫不留情的一刺！
    疼！换在平时，蔡康已经叫出声来了，可今天，这一刺却让蔡康出奇地畅快！
    “杀！”蔡康一个跨步，猛地刺向连长，胸口积压的郁闷随着这声“杀”喷薄而出。连长身手矫捷，闪身躲过，回身又是一枪刺出。两人斗在了一起，木枪狠狠地相撞。
    “杀！杀！杀！”训练场上，刺杀声此起彼伏。刺杀训练让蔡康从此像换了个人。
    “蔡康，该去卫生队换药了！”卫生员的叫声，把罗希从回忆里拉了出来。
    帐篷里，蔡康仍然意犹未尽地说着。
    点睛：
    5个荣誉称号，构成了8连厚重的历史，也形成了8连不畏牺牲、敢于亮剑的精气神。8连就像是一个熔炉，在英雄基因和优良传统的滋养下，把进来的每一块生铁都百炼成钢。连长罗希与大学生战士蔡康的思想碰撞，展示了8连这个熔炉对战士摔打锻造的全过程。
〖-ZW/正文〗
