〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假战士火场救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    1月19日，颠簸了3个多小时，记者来到离广州军区某部最近的一个长途巴士停车点。这是记者“新春走军营”的第一站。
    刚坐上接站的吉普车，带车干部陈磊就指着司机步健说：“他如今可是新闻人物哩！”
    到底怎么回事？到了部队，陈磊才揭晓谜底。他拿来一个文件夹，里面夹着山东省高青县人武部发来的公函和一张报纸，报纸上有一个标题是《探亲战士携手邻居勇扑大火》。
    “其实也没啥。”步健憨憨一笑，说起了当时的情景。去年12月20日，在家休假的他刚为父母买完午餐回到院子里，就发现不远处人群聚集，还有不少人喊“失火了”“快救火啊”。
    黑烟从离他家几十米外一栋楼房的一个窗户里飘出来，浓烟中还能看到橘红色的火光。步健拿起自家门前的灭火器就冲了过去。
    “黑糊糊的，什么都看不见，烟呛得根本站不住人。”步健一看从正门冲不进去，便把窗户当作了突破口。隔着防盗网把窗户砸开，浓烟和火焰瞬间冒了出来，步健拿起干粉灭火器向着起火点猛喷，火焰开始减小，但当干粉灭火器用完后，火焰又重新蹿了起来。
    为了压制火势，步健和邻居们密切配合，用接力的办法将一桶桶水向屋里泼去。紧急关头，消防车赶到了现场。不等消防战士架设消防梯，步健直接接过了消防水带。
    大家齐心协力将大火扑灭，脸上被熏得漆黑的步健这才悄悄回到家中。后来，当地媒体来采访，邻里乡亲七嘴八舌地还原了救火场景，步健一时成为当地的新闻人物。
    为了让部队一名战友早点回家结婚，步健提前5天结束休假归队，从未跟战友们提起过救火的事。直到高青县人武部的公函寄到，大家这才得知步健见义勇为的事迹。
    （本报惠州1月19日电）
〖-ZW/正文〗
