〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神四连”的“神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    有人说：“时间的长度是某种相对的东西，而精神的力量却闪耀着永恒的光芒。”是的，物质不灭，精神永存。对于一个国家和民族而言，精神力量的获取莫过于对优秀传统文化与历史文明的继承与发扬。同样，对于一支军队来说，光荣传统与过往的荣誉，是激发官兵血性、催生部队强大战斗力的精神支柱和力量源泉。
    连队是部队构成的最基本要件，也是部队战斗力生成的最关键因素。连长作为基层连队的带兵人，他的过硬军事素质决定了战士过硬的军事能力。如果将连长比作枪刺的锻造者，那么，优秀的战士便是他们最得意的作品。也有人说，连长的性格决定了战士的性格，那么，优秀的战士身上自然带有优秀连长的身影。
    在“永恒的雕像”征文开栏之际，我们选择5个基层英模连队和它的带兵人，希望通过这些，让读者真切感受当今部队基层官兵的精神风貌，了解荣誉连队是如何在新的历史时期续写新的辉煌的，并从他们强军精武的经历中得到有益的启示。
    “神四连”的“神”
    韩 光
    荣誉档案：
    沈阳军区某红军团4连组建于1939年12月。1964年代表沈阳军区参加全军大比武夺得射击成绩和综合成绩第一名，被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号。授称以来，先后被总部评为“全军先进基层单位”“全军先进基层党组织”，荣立集体一等功8次、二等功16次、三等功19次。
    “神枪手四连”的“神”是有传统和历史的。要说什么是“神四连”的“神”，那就是：“神四连”上下个个都得是“枪神”。这事得先从“神四连”的第21任连长何洪涛下连当连长的事说起。
    2004年7月，何洪涛考入军校，毕业时因品学兼优荣立三等功。担任红军团二连排长，他把排带得生龙活虎，再次荣立三等功。2011年4月，师组织遴选“神枪手四连”连长，他凭过硬本领毫无争议地当上该连连长。
    “神枪手四连”的连长首先得是枪神，这是规矩。何洪涛走马上任的第二天，便被官兵“请”到射击场。条令规定干部考核内容是手枪射击，可何洪涛面前散乱摆着的却是手枪、步枪和班用机枪零（部）件。正在愣神时，战士告诉他在规定的时间里不但要将3种武器完整地结合起来，还要完成射击。
    射击场静得连一根针掉在地上都能听得见，何洪涛站到悬崖绝壁上了。只见他迅速把3种枪组装完，瞄准，射击……
    初考虽然过关，他却没有见好就收。训练场上，他与官兵一起摸爬滚打。端砖练臂力，他比别人多放一块砖；吊针练眼力，他比别人多盯一刻钟。短时间里，手枪、步枪、班用机枪他都能做到卧姿、跪姿、立姿射击弹无虚发。之后，他又开始苦练荡着秋千瞄准。凭着股执著的劲头，他又在短时间里实现了乘车运动中射击枪响靶落的目标。
    刚任连长不足3个月，在师里组织的分队指挥军官指挥素质集训中，何洪涛就脱颖而出，以后始终占据着团“指挥技能”擂主这一位置。相隔8个月，全师营连长再一次聚首亮剑，比武内容包括武装五公里、射击、地形学、指挥素质、北斗操作等，既是体能的对抗，更是技能和智能的较量。在这次考核中，何洪涛取得了4个单项第一和综合第一名的成绩，摘得了合成连长组第一名的桂冠。
    枪神只能堪称一技，谋神方能指挥千军。针对夜间射击成绩不稳定的情况，何洪涛探索出“夜间课目昼间训，重点课目分步训”的做法，采取“要领口诀强化记忆、据枪击发固化动作、辅助器材模拟检验”的步骤组织实施，在去年7月份集团军“岗位练兵、质量排序”考核中取得步（机）枪对隐显目标射击优秀率100%和夜间射击合格率100%的骄人成绩。连队参加上级组织的比武考核20余次，次次都载誉而归，先后取得团尖子连比武第一名、师装步分队分业训练考核第一名、集团军“岗位练兵、质量排序”考核第一名等成绩。
    点睛：
    每个连队都有自己的 “神”与“魂”，“神枪手四连”的“神”与“魂”，就是全连官兵过硬的射击本领和军事素质。像“神枪手四连”这样以军事训练著称的连队，作为带头人的连长，也应当是军事素质特别过硬的人。
    《永恒的雕像》征稿启事
    建军80多年来，我军在各个历史时期都涌现出一大批英雄模范单位。为了让这些英模单位的事迹永载史册，总政组织部编撰了中国人民解放军和武装警察部队《英雄模范单位名录》，共收录1927年至2012年期间被授称的3113个英模单位。我们开办《永恒的雕像――弘扬英模精神，续写强军新篇》专栏的目的，就是为了更好地发挥《英雄模范单位名录》资政育人、服务全局的作用，在全军上下大力营造学习英模、崇尚英模、争当英模的浓厚氛围，激发广大官兵牢记党在新形势下的强军目标，坚定强军信心，献身强军实践，推动部队建设全面进步。
    《永恒的雕像》专栏的宣传对象从《英雄模范单位名录》中选取，来稿1000字左右为宜，可酌情配发图片，内容必须真实准确，写法上可以生动活泼。征文结束后，将组织优质稿件评选，并给获奖者颁发证书和奖品。
    来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报文化部100832张书恒
    传真：010-66817035
    66816951电话：010-66720730
    电子邮箱：
    wenyuan81@126.com
    稿件请在醒目处标注 “《永恒的雕像》征文”
〖-ZW/正文〗
