〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区适应青年官兵特点开展政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗励志微电影讲述身边故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/董向远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、通讯员董向远报道：“现在网上什么最热门？”登录济南军区政工网，记者的提问5分钟内收到10个回复，其中8位网友推荐观看视频里展播的微电影。
    记者满怀兴趣地打开链接，发现四五十部微电影占满了好几个页面。“点击：21768”“点击：45374”……每部微电影下面标注的播放次数，印证了它们受欢迎的“火爆”程度。
    被点击24711次的微电影《神枪手》，讲述的是某团战士卢晓宇从不适应军营，到成长为全团知名“神枪手”的故事。短片不到20分钟，但生动的故事和朴实的语言，吸引记者一口气看到结束。“从他的故事里可以看到自己的影子”“只要你肯干，在任何岗位上都能实现强军梦”……影片页面下方，不少官兵发表了自己的看法和感悟，纷纷表示从电影中受到了教育和启迪。
    “‘兵演兵’的微电影，接地气、更时尚，是部队思想政治教育的有效形式和有益补充。”据济南军区政治部领导介绍，他们广泛开展微电影创排展播活动，鼓励官兵自编、自导、自演、自拍微电影，全区先后拍摄1000多部作品，其中有50余部优秀微电影被挂在政工网上供官兵学习交流。大学生士兵廖伟告诉记者：“过去经常感到上教育课没啥意思，现在有了微电影，讲的都是身边人、身边事，教育内容一下子变得生动了许多。”
    记者在某团400米障碍训练场上，偶遇手拿DV的四营教导员彭剑。他正在抓拍官兵跨越障碍时的场景，准备在强军目标教育课堂上播放。彭剑说，会拍会用微电影，已经成为全团政治教员必须具备的基本功。
〖-ZW/正文〗
