〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就是要迎着困难上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林机动支队修理所班长、优秀党员罗锰速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任娜/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警森林机动支队修理所班长、优秀党员罗锰速写
    任 娜 本报特约记者 齐明宇
    他虽然在担负灭火任务的森林部队当兵，却天天与水打交道；他虽然不能亲自到灭火一线冲锋陷阵，但经过他维护的灭火装备个个效能十足。
    去年，森林部队进口了一批新型消防车辆，派出专家随车进行技术指导。在进行新老装备性能对比时，有些老装备因使用时间太久，数据不全且无从查找。紧要关头，中队长把他叫来，他一口气列出了专家必需的68个必要数据，后来经过核对，这些数据全部准确无误。专家当场拍着他的肩头，称他是“士兵大拿”。
    他是武警森林指挥部机动支队后勤部修理所党员班长罗锰，精通20多种森林灭火装备的维修技能，革新发明各类灭火装备10余种，是武警森林指挥部2010年评选的首届“十大绿色卫士”之一。
    虽然现在已经是“大拿”，是官兵们钦佩的明星，但新兵的一段经历却让罗锰记忆犹新，始终不敢停下努力的脚步。那一次，他借擦车的机会想要试开一辆外形威猛的进口消防车。老兵驾驶员开玩笑地对他说：“你能打开车门，我就让你开。”罗锰扳着车门研究半天，硬是打不开，臊了个大红脸。
    从那以后，坚信“眼过千遍，不如手过百遍”的罗锰开始勤学苦练。他参加了特种车辆驾驶员培训班，白天跟着老兵实践，晚上拿起书本独自钻研，遇到看不懂的英文就记录在一个本子上边查边学，有空就请教精通业务的专家，硬是用一年多的时间克服了学历低、基础弱的短板，成为业务骨干。
    “就是要迎着困难上！党员面前，没有攻不下的难题！”罗锰的眼光，盯紧了一个个装备难题。2012年冬，他发现某型森林消防车用水时压力不足，便产生了给水枪加装节水加压阀门的想法。他跑到一个废旧库房独自钻研，往往一天下来，手被冻得又红又肿，衣服上的水溅一层冻一层，就像穿了件透明盔甲。数百次试验后，他终于取得了成功。
    如今，每当有人找他取经，罗锰从不敝帚自珍，而是把技术倾囊相授。他告诉大家：“我只是在做我该做的工作，尽一名党员的义务。”
    人物心声：
    党员面前，没有攻不下的难题！
〖-ZW/正文〗
