〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里只装着第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永/阮志友/张海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨 永 阮志友 记者 张海华
    荣誉档案：
    武警某部3营8连前身是东北民主联军第三纵队9师26团3营8连。在1947年2月7日二保临江战役中，八连奉命在三源浦阻敌，坚守阵地6个小时，为主力合围赢得了时间。战后被授予“钢八连”称号。1996年，该部从中国人民解放军序列转隶中国人民武装警察部队序列。
    “连长，你参加那么多比武课目吃得消吗，咱少报两个吧？”武警8622部队八连上士孙健看着连长的比武项目包括400米障碍、手枪射击、5公里武装越野等共7项，不禁有点心疼。
    连长名叫莫东，所带领的八连在抗美援朝战争中被授予“钢八连”荣誉称号。作为这支英雄连队的现任连长，这名大学生连长有句口头禅：“作为英勇尖刀连的一员，决不能给连队丢脸。”这次军事比武，有莫连长打头阵的豪气，战士们心中便不缺必胜的士气。
    比武当天，天公不作美，天空中飘起蒙蒙细雨，赛场跑道变得湿滑，部队长并没有取消比武，而是宣布比武照常进行。
    莫连长不负众望，一举夺得手枪射击、5公里武装越野、防暴弹投掷三项第一的好成绩。正当连队官兵准备好大红花和锣鼓为连长庆功时，消息传来：“连长在400米障碍比武时，由于高板障湿滑，膝盖摔伤了，正送往门诊医治。”
    官兵虽然挂心连长的伤势，但还是互相安慰道：“这回连长可以好好休养了！”让大家始料未及的是，连长做完手术后未及休息就返回连队。从此，八连的训练场地就多了一位拄着拐杖指导训练的连长。
    在连队组织的“为荣誉而战”演讲比赛中，班长李涛将主题定焦在连长身上：“他视荣誉为生命，你第一，他不服！凡事必争，任务必接，荣誉必夺。在他面前，不要说你不行，身在连队你一定行！他干工作热似火。用他的话说就是，干工作，就要像小老虎一样，不管是训练还是其他，要猛起来，既然做了，就要做得嗷嗷叫……”
    “赤胆忠心、勇猛顽强，争创一流、勇站排头，崇尚荣誉、永砺尖刀”，是八连一代代官兵用青春、热血和汗水铸就的连魂，这24字精神始终激励着一代代八连官兵珍爱集体荣誉，续写连史新的辉煌。
    点睛：
    敢于担当，平时战士才会把心交给你，战时才会把生命托付给你。能担当凭的是心有底气，靠的是自身硬气。在战士眼中，值得信任的连长必须具备在血与火、生与死考验前不服输、敢碰硬、勇争先的气魄与胆识。没有身先士卒、永争第一的气势，“让我来，我能行”必然缺乏感召力。
〖-ZW/正文〗
