〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安重根义士纪念馆在哈尔滨开馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视历史昭示和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安重根义士纪念馆开馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛林霞/刘景洋/王子辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨1月19日电19日下午，位于哈尔滨火车站的安重根义士纪念馆举行开馆仪式。该纪念馆包括安重根义士事迹陈列室、安重根击毙伊藤博文地点标识等，由哈尔滨市政府和铁路部门出资建立，哈尔滨市有关部门和哈尔滨铁路局负责管理。
    安重根1879年出生于今朝鲜黄海南道海州地区，是朝鲜半岛近代史上著名的独立运动家。1894年甲午战争后，日本加快侵略、吞并朝鲜半岛的步伐。安重根先是通过办学开展爱国文化启蒙运动，后又弃笔从戎，到中国东北和俄罗斯远东地区投身反日义兵运动。
    1909年10月，安重根在哈尔滨火车站击毙日本枢密院议长、首任“韩国统监”伊藤博文。安重根在现场被捕，并于次年3月在旅顺监狱被日本占领当局秘密处死。
    据新华社首尔1月19日电（记者张青）据韩联社19日报道，韩国外交部官员当天表示，韩国政府对安重根义士纪念馆在中国哈尔滨落成表示欢迎并给予高度评价。
    正视历史 昭示和平
    ――安重根义士纪念馆开馆侧记
    新华社记者 辛林霞 刘景洋 王子辰
    哈尔滨火车站一面黄色门廊上，永远定格在9点30分的钟表悬挂正中。这是一个震惊世界的历史时刻。
    1909年10月26日9时30分，来自朝鲜半岛的抗日义士安重根在这里击毙时任日本枢密院议长伊藤博文。
    一百多年后，哈尔滨为安重根义士立馆予以纪念。
    沉重的古铜色大门带人进入穿越世纪的时光隧道。这座由候车室改造的纪念馆，外墙复原了100多年前哈尔滨火车站的旧貌。
    纪念馆的一头，两扇落地窗直面火车站台，历史的车轮匆匆走过，但轰鸣的汽笛声和醒目的标志仍提醒人们，这里曾有改变历史进程的7声枪响。
    从通过办学开展爱国文化启蒙运动，到弃笔从戎到中国东北和俄罗斯远东地区投身反日义兵运动，展馆对安重根的家庭、个人经历、击毙伊藤博文经过进行了详尽的图文展示。
    玻璃窗外的站台上，两个相距不过五步的位置被标记出来，上面悬挂着“安重根击毙伊藤博文事件发生地”。一位参观者在留言本上写道：穿梭的人流匆匆走过，历史与现实在眼前叠影，正是义士壮举换来今日和平。
    黑龙江省政府副省长孙尧在开馆仪式上说，在一个多世纪的历史长河中，安重根不断被人们追思和怀念，我们在这里建立安重根义士纪念馆，旨在让人们牢记历史，珍惜和平，反思过去，展望未来。
    （据新华社哈尔滨1月19日电）
〖-ZW/正文〗
