〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱中国梦追寻个人梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜旭/邓海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学马克思主义教研部 颜 旭 邓海英
    对于当代华夏儿女来说，实现中华民族伟大复兴的中国梦，不仅是一句励人前行的豪言壮语，更是历经沧桑变化后的中华民族对国家富强、民族振兴、人民幸福的真实追求。这种追求，既蕴含在国家面貌所发生的历史性变化之中，也蕴含在百姓的日常生活点滴感受之中，是国家情怀、民族情怀、人民情怀的高度统一。
    每个人都应享有人生出彩的机会，每个人都应有实现自己梦想的权力。中国梦是国家梦、民族梦，但归根到底是人民的梦。认真倾听人民呼声、回应人民期待，坚决维护社会公平正义，使发展成果更多更公平地惠及全体人民，让每个人都有梦想成真的机会。唯有如此，才能让人民群众感受到中国梦是真实的梦，是自己的梦，从而愿意为这个梦而付出、去奋斗。
    国家好，民族好，大家才会好。历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连，没有国家的强大，就没有民族的自信；没有国家的富饶，就没有人民生活的富裕。每一个人都应成为中国梦的书写者、参与者和践行者，都自觉把个人的梦同国家的梦、民族的梦结合起来，在各自的工作岗位上，在创造自己的幸福生活中，为实现中国梦添砖加瓦、贡献力量。
〖-ZW/正文〗
