〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节日套餐”传递深情厚意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团倡导节俭文明迎春节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/胡政/张耀广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/新作推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某通信团倡导节俭文明迎春节见闻
    ■庞雪辉 胡 政 函授学员 张耀广
    去年11月，总政治部、军委纪委发出通知，要求全军严禁公款购买印制寄送贺卡等物品，从严禁滥发钱物、铺张浪费等具体事情抓起，锲而不舍地转变作风。年关将至，基层官兵如何度过一个务实节俭的春节？我们特向大家推荐报道广州军区某团置办“节日套餐”，倡导官兵节俭文明过年的通讯。此稿针对性强，报道角度新，尤其是出自新学员之手，十分可喜，值得新学员学习参考。 ――编者
    “闪亮的红帽徽，守望平安；崭新的绿军装，揣满希望。亲爱的战友，祝你节日快乐、工作顺利！”新年来临之际，广州军区某通信团二营二连上等兵曾晓颖收到了海南战友的拜年视频。伴着喜庆音乐旋律的这份来自远方的问候让小曾倍感温馨。
    说起“视频拜年”，小曾打开了话匣子：能看到人、听到声，即时“面对面”会话，那种感觉真好，特别受我们年轻人的欢迎。临近春节，该团号召官兵们新春“新”过，置办了包括电子贺卡、祝福家信、视频拜年等多种形式的“节日套餐”，利用军营绿色网吧，开通了集音视频于一体的多媒体祝福平台。
    “祝福家信”活动发起人、中士陈明说，当班长4年来，他一直坚持给班里战友父母写“拜年家信”，至今已经写了40余封。今年，他把这个点子推荐给全团战友。
    “还有3封没写，得赶在春节前寄出去……”近日，程控专业分队长、上士何元江窝在图书阅览室写“家信”。他皱眉凝神，一笔一画写得工工整整，“大过年的，家书抵万金，不能有半点马虎！”
    女兵们的节日祝福更为缤纷多彩。静谧的教室，一支清新欢快的小提琴曲飘出窗外，上等兵刘佳丽正在为“电子贺卡”录制伴奏音乐。悠扬婉转的乐曲，为这个寒冬带来一股丝丝入心的暖流。
    这些天，五营三连文书黄仲伟正在调试电脑、投影仪等设备，为确保多媒体祝福平台正常运行忙得不可开交。这样，春节期间，战友们只需轻点鼠标，就能如愿实现大屏幕视频会话。
    节俭过年走俏军营。离家千里，能和孩子说句贴心话，是四级军士长刘海霞最大的心愿。老刘说，在线视频拜年是他的首选。
    “‘节日套餐’是一份简单质朴的新年问候，更是官兵与亲友实现心灵沟通的纽带。”该团政治处主任胡兵介绍说，该团大力倡导廉洁节俭迎春节，让每份问候都有一个幸福的着落。
〖-ZW/正文〗
