〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位成就伟大事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导言
    两点之间，直线最短。通往梦想的路很多，但立足岗位追逐梦想，往往是一条最直接的路。
    有这样一个故事：相传山脚下准备建一个教堂，有三个石匠在干活。一天，有人走过去问他们在干什么。第一个石匠说：“我在混口饭吃。”第二个石匠说：“我在做世界上最好的石匠活。”第三个石匠仰起头来，眼中充满光芒：“我在建造一座大教堂。”
    10年后，第一个石匠手艺毫无长进，丢了饭碗；第二个石匠成为一个技术娴熟的师傅；第三个石匠成了著名的建筑师。
    这个故事说明，同样一份工作，因为不同的人对未来的目标不同、对待工作的态度不同，便有了截然不同的结果。只有那些有着远大目标、热爱自己工作并不懈努力的人，才能最终成就梦想。
    平凡岗位连着伟大事业。我们常告诫年轻人不要 “眼高手低”，事实上，作为新时期青年官兵，理应做到“眼高手高”，即树立把个人理想抱负融入强军目标的高远追求，立足本职，脚踏实地，身在小岗位，追求大作为。
    没有奋斗，无以谈成功；脱离岗位，无以谈追梦。对于青年官兵来说，本职岗位是成才的阶梯、淬火的熔炉。从电视剧《士兵突击》中的“许三多”，到现实军营中的“三栖精兵”何祥美、“铁甲精兵”贾元友、“特战尖兵”曾N铨，他们都有一个共同的特点，就是努力当一个“好兵”，力争把小事做到极致。
    践行强军目标，并无岗位高低贵贱之分。雷锋之所以伟大，除了他“将有限的生命投入到无限的为人民服务中”的宏大理想，还在于他甘做革命“一颗最小的螺丝钉”的爱岗意识。对于做好军事斗争准备来说，无论是炊事员，还是指挥员，每一个岗位都连着战场、连着胜利。牢记强军目标，投身强军实践，需要每一名官兵像棋盘上的小卒子那样，立足本职岗位步步躬行，一天一个“小进步”，积小胜为大胜，最终实现奋斗目标。
    青春与伟大事业同行，必将焕发夺目光彩。党在新形势下的强军目标，为官兵成长成才、建功立业提供了新的广阔天地。只要人人爱岗敬业，何愁我们的事业不成？何愁青春的梦想不能绽放？
〖-ZW/正文〗
