〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宁夏总队60余名机关干部下连代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏 本报特约通讯员 雷铁飞
    1月18日下午，武警宁夏总队固原市支队作训股长罗永庆背着被褥和水壶、挎包，乘坐公交车赶往彭阳县中队代职。与罗永庆一样，该总队今年有60余名机关干部赶赴基层代职，让常年工作在执勤处突一线没有休假的基层干部回家探亲。
    记者采访时注意到，今年春节代职时间比往年提前了一周左右。代职安排年年有，为何今年要提前？支队政委周继虎解释道：“为的是确保基层干部能在除夕之前赶到家，过个名副其实的团圆年。”
    基层干部都盼着春节过个团圆年，但是有的苦于年终工作繁忙，走不开；有的假批下来正赶上春运高峰，回不去；还有的因为路途遥远，辗转到家已过除夕。
    在该总队群众路线教育实践活动中，部分基层干部春节难团圆的问题，成为总队党委常委会讨论的话题。常委们你一言，我一语：“常团圆的人难以体会基层干部的苦。谁不想过年跟妻儿一起放回鞭炮、陪父母吃顿饺子？”“基层工作条件艰苦，组织上更应该关心他们的需求，帮助他们解决实际困难。”
    基层的期盼就是工作的风向标。总队党委研究制定了两级机关干部《下队代职、当兵住班体察兵情队情活动实施办法》，要求机关干部转变工作作风，深入基层代职。该总队及时了解掌握基层干部家庭实际情况，对连续多年没有回家过年的基层干部进行统计，要求各支队提前安排春节期间代职人员。
    总队政治部主任李新善翻开一份《工作动态》介绍说：“为了把好事办好，我们要求每个支队提前遴选具有基层工作经验的机关干部下队代职，解除休假干部的后顾之忧，并给32名干部发放了生活困难补助。”
    在人头攒动的银川火车站，彭阳县中队中队长张子良在总队春运服务小组的帮助下，顺利登上了返乡的列车。他扬了扬手中买给父母妻儿的年货，笑着向记者告别：“5年了，终于回家过个团圆年，感觉真好！休假归队后，我要加倍努力工作，回报组织的关心爱护。”
    （本报银川1月19日电）
〖-ZW/正文〗
