〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练多给营连自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/曾峥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第14集团军某旅――
    演练多给营连自主权
    本报讯 彭田、曾峥报道：1月上旬，陆军第14集团军某旅组织了一场例行战备演练。与以往不同的是，旅机关不再规定好行军路线和休息点，而是让基层营连自行规划选择。
    “以往，旅里组织战备演练都是由机关统一规划，基层单位跟着走就行了。这次让各营连自行组织，目的就是要逼着基层指挥员摆脱依赖思想，提高独立遂行作战任务的能力。”该旅旅长张永明告诉笔者。
    确定集结点、画出行军路线、派出尖兵班……这些以往机关包揽的事情，如今营长、连长们不得不通盘考虑。谁带尖兵班探路？谁带队殿后收容？谁负责行军警戒……以往这些看似简单的问题也必须反复思量。一天的演练下来，机关督导组通报：某营行军漏掉一个点位，某连晚到集结点一个小时。
    看着演练记录，张旅长神色凝重地说：“从这些暴露出来的问题看，这样的演练抓对了，还得继续抓！”
〖-ZW/正文〗
