〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马英九表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本政府参拜靖国神社如伤口撒盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北1月19日电（记者何自力、查文晔）台湾地区领导人马英九19日说，去年日本政府参拜供奉甲级战犯的靖国神社，如伤口撒盐，显然没反省邻国慰安妇遭迫害的悲惨历史，令人遗憾。
    马英九是在社交网站上作上述表述的。他说，第二次世界大战已结束69年，但战火在慰安妇身上留下的伤痕没消失，痛苦的记忆也还没消逝。慰安妇的存在时时提醒亚洲各国，当时日军犯下如此令人发指的罪行。
    此前，马英九曾公开批评日本高层官员参拜靖国神社，称“我们身为中华民族的一分子，对日本政府这种不顾邻国历史伤痛的行动，难以理解，何止失望而已”。
    马英九18日到台湾屏东县探视了93岁的台籍慰安妇小桃阿嬷。他曾在2009年和2012年两度探视。他表示，阿嬷身体不是很好，“着实让我有点担心”。马英九说，近年来台籍慰安妇相继过世，当年开始关心慰安妇时还有近30人，现在只剩5人，小桃阿嬷是其中之一，且是唯一的独居者。
    1992年台湾妇女救援基金会通过发掘史料证明台湾慰安妇的存在。随后，基金会设立申诉专线，陆续有台籍慰安妇站出来控诉日本政府，要求道歉及赔偿。
    马英九说，最难接受的是去年12月日本政府还参拜供奉甲级战犯的靖国神社，如在伤口撒盐，显然没任何一点反省邻国慰安妇遭迫害的悲惨历史，“我替阿嬷们感到极度不平，日本政府的行为实在是令人遗憾”。
    马英九表示，17年前开始为慰安妇发声，台北市长任内也协助阿嬷们到日本打官司，虽不幸败诉，但社会关心阿嬷们的努力至今从没停止过。马英九嘱咐基金会，天暖时邀请台湾仅剩的5名慰安妇到自己的办公楼里用餐。
〖-ZW/正文〗
