〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让关怀随笔触不断延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《“无名哨所”，祖国为你骄傲！》组稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/饶剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读《“无名哨所”，祖国为你骄傲！》组稿
    李 峰 饶 剑
    朔风劲吹天山南北，寒霜扫过高原海岛。在2014年第一天，军报“今日边海防”专版推出特别策划：新年走进“无名哨所”，把目光投向一群默默奉献的戍边官兵，将温暖送入人迹罕至的边关哨卡。1月1日11版《“无名哨所”，祖国为你骄傲！》组稿，透过平实的视角，温情厚重的笔触，带给万千读者不一样的阅读体验。
    选题独具匠心，扫除盲点彰显人文关怀
    一些边防哨卡之所以“无名”，是因为人迹罕至，缺乏媒体的关注，继而成为新闻盲点。为此，军报特别派出记者深入“无名哨所”，采访戍边官兵，收集新闻故事，把他们在边关的无私奉献，对祖国的一片赤诚展示给军内外读者。记者的足迹从长白山麓到彩云之南、再踏上雪域高原，用手中的笔和相机扫除新闻盲区。哨所海拔从2997米跃升到4387米，变化的是高度，不变的是记者走基层、转作风、改文风的不懈追求。
    写出饱含温情的文字，拍出感情充沛的照片。《“山顶洞人”的幸福歌》《团长铲雪开路上寒哨》《暖流涌到海拔2997米》，三篇文章有着不同的新闻背景，不同的报道主体，但传达出同样的主题思想：人文关怀。这种关怀不仅有部队各级领导对于哨卡官兵的层层关爱，也体现出军报作为新闻媒体具有的人文情怀。压题照片中，一名戍边战士手握钢枪目光坚毅，身后矗立着边防哨所和绵延不绝的雪山高原，一面五星红旗在照片中间格外耀眼。
    内容丰富鲜活，视角平实故事真实感人
    寒流侵袭雪域边关，驻守“生命禁区”“雪海孤岛”的边防哨卡即将进入封山季。《“无名哨所”，祖国为你骄傲！》组稿以大雪封山，各级党委机关送温暖为报道重点，通过朴实生动的戍边故事进行串联，展现了部队领导机关切实践行党的群众路线，赞颂了戍边官兵昂扬的精神斗志和牺牲奉献的广阔胸怀。
    件件暖兵事，处处留真情。《“山顶洞人”的幸福歌》一文中，中士班长邱宏达因工作耽误休假，大队领导安排人替班并给他买回家车票，安排他回家休假。《暖流涌到海拔2997米》报道了在封山封路的恶劣条件下，旅党委赶在元旦前为哨所战士送电热毯、电暖气等御寒物品，并现场了解困难。“防冻礼包”“开辟定点医院”“团长送复习资料”等一件件暖心事，为官兵卫国戍边的坚定信念燃起了熊熊之火，令这个冬天不再寒冷。
    文风清新质朴，深入心灵抒发官兵情怀
    在《“无名哨所”，祖国为你骄傲！》组稿中，情景新闻的运用拉近了读者与戍边官兵的距离。“走过一条坑洼不平的泥雪路，爬上一个近35度仰角的斜坡，穿越一条500多米的山洞……”这是《“山顶洞人”的幸福歌》中，记者顶风冒雪前往老虎哨所的场景。“晚饭后，重庆大足籍上等兵陈彪值第一班岗，他走出饭堂，先遥望山外故乡，再凝视哨所上的红旗。”《团长铲雪开路上寒哨》中对战士陈彪的描写，让我们身临其境般感受到戍边官兵的家国情怀。
    “什么也不说，祖国知道我……”这是戍边官兵的心灵独白和甘于无名的宝贵精神，通过这些写实的报道和动情的叙述，读者看到了一个个坚守“无名哨所”的最可爱的人，是他们用挺立的身姿和坚忍的意志为祖国筑起了钢铁边关，让我们对“戍边”二字有了更加深刻的理解和感悟，内心的崇敬油然而生。
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组邮编：100832
    传真：010-66816951
    66817035栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
