〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团营长刘艳平殚精竭虑谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16载砺尖兵当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占平/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘占平 李晓江
    新年伊始，北京军区某炮兵团传来捷报：由该团营长刘艳平带头研创的某型自行火炮“新型瞄准装置夜间照明具”，成功通过专家组验收。
    翻看刘艳平的履历表，着实叫人赞叹一番：入伍16年来，历经炮兵排战士、副班长、班长、排长、副连长、军务参谋、连队指导员等11个岗位，荣获二等功、三等功、“全军优秀指挥军官”“军事训练先进个人”等荣誉一箩筐。他把2个后进连队带成全团的“标杆”连；带领官兵参加集团军新装备比武，夺得4个课目中的3个第一、1个第二……
    2009年3月，担任五连指导员的刘艳平突然被任命到一连担任连长。挑战面前，刘艳平暗下决心：“一定要干出个样子来！”
    北方的寒冬，呵气成冰。刘艳平在室外不停敲击诸元计算器，手背上隆起的冻疮结了好几层痂。为了提高击键速度，别人敲50道练习题，他硬是要敲完200道。年终考核，刘艳平5个课目全部优秀，捧回了“军事训练先进个人”的荣誉证书。年底，连队被集团军表彰为“基层建设一级连”，荣立集体二等功。
    16载精武强军历程，11个岗位摔打锤炼。刘艳平把本职岗位当战位，在强军行军的道路上走得坚定而执着。
〖-ZW/正文〗
