〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练扎实起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区划分层次明确训练标准
    本报讯 朱发江、特约记者严浩报道：1月上旬，云南省军区将年度军事训练计划发至基层单位征求意见，不仅删除了4项与实战化要求不相符的规定，还根据官兵建议补充完善了20项训练内容。省军区司令员张肖南介绍说，深入学习贯彻习主席系列讲话精神，就是要把“能打仗打胜仗”要求作为筹划年度军事训练的根本依据，扎扎实实锤炼打仗本领。
    这个省军区平时担负着常态化执勤管边、抢险救灾等任务。结合学习贯彻习主席系列讲话精神，他们组织开展国防安全形势授课，引导官兵进一步增强忧患意识、危机意识和使命意识，时刻绷紧真打实备这根弦。
    学习过程中，该省军区聚焦强军兴军，精心拟制了本年度军事训练计划。他们划分四个层次提出军事训练要求：领导干部要把指挥打仗作为第一职责，着力提高善谋打仗、带兵打仗的能力；机关干部要把筹划打仗作为第一责任，着力提高能参善谋、辅助决策的能力；基层官兵要把执行任务作为第一要求，着力提高遂行作战和非战争军事行动的能力；部（分）队要把应急应战作为第一标准，着力提高召之即来、来之能战、战之必胜的能力。
    为使训练计划体现实战化要求，这个省军区还根据上级有关改进军事训练作风的规定，结合实际制定《改进训风演风考风的措施》，强化官兵“打赢先打假、治训先治虚”思想，形成了真打实备的良好氛围。
    承德军分区主动亮短确立改进方向
    本报讯 罗召明、周代春报道：“应急演练中，有的民兵队伍行动迟缓；实弹射击时，‘保姆’如影随形……”近日，在河北省承德军分区开训动员会上，一段反映去年训练中存在问题的视频短片，令当事人面红耳赤，也让其他官兵和民兵骨干深受教育。
    前不久，这个军分区筹划新年度训练工作时，有人提议将去年训练中的“亮点”制成视频短片，开训动员时给官兵播放，在展示成绩的同时鼓舞士气。但是，军分区党委“一班人”认为，去年训练工作虽然取得了一些成绩，但存在的问题不容忽视。通过亮短让官兵认清差距，才能增强投身强军实践的紧迫感。为此，他们指示业务部门梳理去年训练中存在的问题并制成视频，作为开训动员时的教学片。
    笔者在动员会现场看到，视频会议系统的大屏幕上，过去一年间训练、拉动中所暴露的集合速度慢、战备方案有漏洞、拉动点验走过场等问题被逐一回放。对于这些问题，军分区领导还现场进行了点评，并提出具体的改进要求。
    开训会上主动亮短，既让官兵看到了存在的问题，也认清了新年度应该努力的方向。与此同时，这个军分区党委机关针对训练中的短板和不足已出台相关规定，确保新年度训练工作扎实推进。
〖-ZW/正文〗
