〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防班的“铁砂掌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/贾政/占旭强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012000403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 贾 政 占旭强
    深冬时节，记者在北京军区某油库见到消防班班长丁富云。
    握手时，记者感到他的双手异常坚硬粗糙。摊开他的双手，只见手掌上布满厚茧，好像树皮一样。他笑着说：“这是训练留下的纪念，我们消防班人人都是‘铁砂掌’！”仓库主任陈清海告诉记者，消防班责任重大，训练强度比其他班排要大得多。
    耳听为虚，眼见为实。说话间，提甩消防水带训练课目开始了。只见一名战士双手提起两盘白色水带冲向“火场”，随着双手用力向前抛出，两条长20米的水带飞速铺向前方。
    “如果手指没劲儿，就很难甩开水带。”战士邵凯凯喘着粗气介绍说：“一盘水带重10公斤，要让在跑动中甩出去的水带平直不打弯，难度极大。”据统计，仅这一课目，消防班每人每天就要训练上百次。如此高强度的训练，手掌不磨破几层皮才怪！
    记者在消防班训练周表上看到，战士们每天用于体能、技能和战术训练的时间达7个多小时。为体验消防训练强度，记者拿来一套消防服试穿，花了一分多钟才勉强穿上靴子和裤子，顿时感到全身闷热，双腿沉重，迈步困难。一位战士说：“我们穿戴消防服只需10秒钟，多次参加军区消防专业考核都是第一名。”
    一双双布满老茧的“铁砂掌”，是战士们严格训练的见证，也是他们攻难克险的资本。前年春天，驻地山林起火，一旦引燃库存油料后果不堪设想。消防班战士顶着烈焰打通隔离带，经过10个多小时战斗，终于扑灭大火。那年夏天，特大山洪冲垮半个村庄，战士们投入抢险救灾，搬石头、运土方，奋战24小时救出13名被困群众。
    下图：消防班战士正在训练
    卫 枫摄
〖-ZW/正文〗
