〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队10名官兵获评“空军青年学习成才奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人来自一线个个都是精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭奇军/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭奇军、特约记者张力报道：“嗖――双发命中！”1月16日，刚刚收到第十一届“空军青年学习成才奖”荣誉证书的航空兵某师飞行大队长郑义，参加实弹打靶时再次取得双发双中的佳绩。
    作为一名80后飞行员，郑义立足岗位精武强能，在信息化、实战化训练中不断探索创新。今年9月，他成功处置一起空中重大特情。他参与编写了新一代战机高原飞行员实用教材，编写了《安全飞行好习惯》，提出“好习惯提高安全能力”的非技术飞行训练方法。先后被空军部队评为“优秀飞行员”，荣立二等功2次、三等功2次。
    “空军青年学习成才奖”每年评选一次，迄今为止已举办11届，共有110个单位和110名个人获得“空军青年学习成才奖”。本届10名获奖个人均来自基层一线，个个都是能打仗、打胜仗的标兵。
    空军航空兵某团副团长王国松先后完成山谷飞行、海上超低空飞行任务，在空军突防突击、实弹打靶、体系对抗等重大任务中表现突出，连续保证飞行安全3100多小时，曾获“空军飞行人员银质荣誉奖章”，荣立二等功1次、三等功4次。
    本次获奖者不仅有飞行人员，也有保障人员。某团机务四中队代理机械师、二级军士长谢中港，在工作中积累了近300起常见和疑难故障的预测预防及排除方法资料，摸索总结出机务保障“六不”机务维护口诀，维护的飞机年年被团里评为样板机。谢中港被空军表彰为“空军优秀航空机务工作者”、授予“空军机务人员银质奖章”，先后两次荣获“空军优秀科技人才二等奖”。
    本次获奖者的成功经历，是空军部队青年官兵努力践行强军目标的缩影。据了解，去年以来，空军部队紧紧围绕党在新形势下的强军目标，紧贴空军转型建设需求，采取专题辅导、读书演讲和参观见学等方式，引导广大青年官兵把训练场作为主课堂、把本职岗位作为主阵地，不断提升能打胜仗的能力素质，在全空军兴起了争当训练标兵、技术尖子、岗位能手的学习成才热潮。
〖-ZW/正文〗
