〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“卫国戍边”更恰当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蹲连驻班”应为“蹲连住班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艳冬/陶传国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年12月30日1版《信念铸就生命的高度》文中，第2段“他在雪域高原为国戍边38年”。
    以上例句中的“为国戍边”改为“卫国戍边”更恰当。“为国戍边”虽然可以解释成“为国家戍守边疆”，但是“卫国戍边”从语气上来说更恰当，因为“卫国戍边”可以看作是“保卫国家戍守边疆”的简写。《纪律条令》第二章第七节纪念章中有“卫国戍边纪念章”，用于颁发给在边远艰苦地区服现役的军官、文职干部和士兵。所以在书面用语时应参照《纪律条令》，用“卫国戍边”更恰当。
    沈阳军区某炮兵团 李艳冬、陶传国
    “蹲连驻班”应为“蹲连住班”
    2013年12月30日11版《一条短信引发的回忆》文中，第2段“这件事源于6月下旬我在这个站蹲连驻班的一段经历”。其中“蹲连驻班”应为“蹲连住班”。
    2013年4月，总政下发《规定》要求团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班。《规定》明确，领导和机关干部下连当兵，就是要戴列兵军衔，以士兵身份，与连队官兵实行“五同”；蹲连住班，就是要蹲在一个连级单位，一般住在班排，搞好对所在连队的指导帮带，并进行“解剖式”调研。可见没有“蹲连驻班”这一说法，建议在写稿编稿时应以总部《规定》中规范用词为准。
    92619部队
    姚文斌
〖-ZW/正文〗
