〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄血脉在强军征途上传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《走进英模连队・关注军人血性培塑》专题策划的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金国/刘卫华/姚肖哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――《走进英模连队・关注军人血性培塑》专题策划的启示
    李金国 刘卫华 姚肖哲
    毛泽东在评价抗美援朝战争时说过：“志愿军打败了美国佬，靠的是一股气，美军不行，钢多气少”。这里所说的“气”，就是军人血性，就是战斗精神。
    战争年代，先辈们在一次次战争中锤炼出不畏强敌，敢于刺刀见红的精神。和平年代，没有经历战火硝烟的考验，如何把先辈的胆识气魄“植入”新一代官兵灵魂，让亮剑精神代代相传？2013年12月19日5版《走进英模连队・关注军人血性培塑》专题策划解答了英模连队官兵血性从哪里来、如何培育、对战斗力产生怎样的效果，这一课题的深入探究对官兵战斗精神的培育具有积极的借鉴意义。
    专题策划以言论《从刺杀训练的回归说开去》作为切入点，提出了刺杀训练对军人血性培育的必要性，引发人们对军人血性的关注和重视。主通讯《探寻英雄气质的 “遗传密码”》，标题中的“遗传密码”一词，形象贴切，恰如其分地表达了优良传统的传承因子，吸引读者去探寻这种铁血精神代代相传的原因。特写《一枚木制奖章传递血性力量》，讲述了某装甲团装步二连用木制奖章来传承连队血性之魂的故事，奖章虽小，蕴含的却是对先烈的崇敬，承载的是官兵面对危难挺身而出的大无畏精神。《英模连队战斗格言》则精选了一些英模连队的战斗格言，虽然每个连队的格言都有所不同，但这些连“魂”都有着相同的作用，它是官兵的精气神，是战斗力的倍增器，激励着一代代官兵勇往直前。
    无论是连队自制的 “断刀徽章”，还是“武艺练不精，愧对李国英”的战斗口号，都蕴含着对英雄壮举的敬仰与缅怀。我们缅怀英雄，我们更需要传承弘扬英雄的精神，让他们在战场拼杀中积淀下来的精神血脉，成为我们克敌制胜的精神利器。
    启示一：要以军魂意识为支撑，塑造敢打必胜的信念。在中国共产党的坚强领导下，亿万中华儿女奋发图强，中华民族正快速崛起，军队肩负着新世纪新阶段的历史使命。因此，培育战斗精神要始终坚持党对军队的绝对领导这一根本原则，让敢于为共产主义献身、坚决维护党的执政地位的信念成为官兵的精神支柱和力量源泉。大力培养为建设“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队而奋斗和为中华民族伟大复兴提供安全保证的凌云壮志，用这种“心气”带动影响部队，铸牢军魂、聚焦打赢，才能真正实现“能打仗、打胜仗”的目标。
    启示二：要以光荣历史为教材，培育大无畏的英雄气概。革命先烈们在战火纷飞的年代不屈不挠、前赴后继，谱写了一曲曲感天动地、催人奋进的历史篇章。我们要深入学习党史军史，用战争年代革命先烈们英勇顽强、不怕牺牲的英雄事迹凝神聚气，培育官兵爱国主义、革命英雄主义精神，让“红色基因”融入官兵血脉，使官兵在潜移默化中养成勇往直前、无所畏惧的战斗作风。要采取多种途径，例如学习连队战斗史、观看纪录片、主题班会等，以此确保先烈精神融入官兵血脉。只有这样，官兵在遇到严峻考验时，才能以先烈为榜样，爆发出惊人的胆识气魄，谱写出新的辉煌，为连队荣誉再添荣光。
    启示三：要在艰难险阻中锤炼坚韧不拔、顽强拼搏的意志品质。战斗精神不能只停留在思想层面，关键还是要在军事训练中锤炼摔打，在急难险重任务中砥砺磨练。《从刺杀训练的回归说开去》一文中提到的恢复刺杀训练的意义，就在于通过刺杀训练来锻造官兵的铁血精神。培育战斗精神要在军事训练中充分利用恶劣环境条件，适时加大训练强度、难度，从难从严锤炼摔打部队。要把急难险重任务当成砥砺官兵战斗精神的磨刀石，让官兵在苦与累、艰与险中激发潜能、突破极限，循序渐进地强化官兵的铁血意志，培育官兵的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
