〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航，中国海军的历史性选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    经联合国安理会授权和索马里政府同意，中国海军自2008年12月26日起派出舰艇编队执行亚丁湾、索马里海域护航任务，护航5年，这条黄金水道见证了中国海军勇担重责的远行航迹
    护航，中国海军的历史性选择
    本报特约记者 吴超 曹金平
    ――中国海军护航5年了
    5年，5岁。不知不觉间，远赴亚丁湾、索马里海域护航的中国海军已经走过了五轮春秋。
    经历了一轮轮媒体聚焦、国际关注和分析议论，年复一年的常态化护航，渐渐远离了人们关注的焦点，万里之外的护航与反海盗新闻已经很难再撩动人们的兴奋神经。一个多月前，当中国军舰第十六次踏上护航征程时，媒体的报道已呈常态和例行之势。
    启航、护航、归航……当人们对中国海军踏浪越洋渐渐习以为常时，一批批海军官兵用自己的选择和付出默默书写着崭新的历史。5年，一个又一个突破和事实摆在面前，让人不能不重视审视中国海军护航5年的航程，以及航程背后的自豪、骄傲、振奋和力量。
    在这里，我们不必再一一回顾5年护航历程中积累的数字。可是，我们又无论如何也不能忽略，这5年中国海军为世界贡献了些什么？
    5年，中国海军安全护送5000多艘商货轮，其中多数货轮上悬挂的并不是中国国旗。也许有人会说：这笔投入划算么？在中国海军的参与努力下，亚丁湾水道维持通航，来往商船不再为海盗所困扰，一条连通世界的经济命脉保持畅通。在世界的瞩目下，中国担起大国义务，中国海军为世界所做贡献岂能简单用金钱衡量？
    5年，中国海军成为世界海军俱乐部里不可或缺的一员。中国海军踏上护航航程的同时，也向世界敞开了一扇窗，让人们看中国海军近些再近些，不再是雾里看花，捕风捉影。在遥远的国际水道上，中国海军不再是陌生来客，而是与所有护航国军队平等的参与者和秩序维护者。
    5年，中国海军打开了一扇通往世界的门，从此不需要拿着“望远镜”遥观世界。我们可曾想过，在那片曾经十分陌生的海域，中国海军与俄罗斯、美国、英国、法国……海军同行的手紧紧相握，那背后意味着怎样的突破？从此，在世界海军的大合影里，如果没有黄皮肤、黑眼睛的中国军人，将是何等憾事？
    ――深蓝，令人神往的字眼
    曾几何时，有人把各国海军以“水”分类，把能在领海作战的称为“黄水海军”，能在近海作战的称为“绿水海军”，能在远海执行任务的称为“蓝水海军”。这种分类方法大概因距离海岸远近不同，海水颜色有所区别而来。不管这样分类是否科学合理，但走向深蓝，一直是中国海军的梦想，一代代、一辈辈，时间未曾停滞，追梦从未歇脚。
    追逐深蓝，一批批中国军舰满载友好使命访问各国，密密匝匝的航迹线穿越了千番风浪；逐梦深蓝，中国海军在大洋摆开演兵场，斗智斗勇的演习搅动了深海潮涌。当中国海军为逐梦深蓝默默积累之时，世人或许很难想象，当危机爆发时，中国海军会用兵万里之外，连续5年派出编队护航。时至今日，这一中国海军海外连续用兵的时间纪录，仍在随着钟表的嘀嗒作响而延续。
    并不是任何一个国家都能承担得起“昂贵”的护航成本，纵观相伴中国军舰左右的外国舰艇，几乎每艘都来自经济大国；并不是任何一个经济大国都愿担起护航的责任，世界强国如林，能在这片海域留下军舰鸣笛的，也不过是其中的几分之一而已。大国担当、和谐海洋、自信开放，如果没有护航这5年，这几个字眼的内涵对于每名海军官兵来说怎会如此刻骨铭心？如果没有护航这5年，这几个字眼对中国人来说，怎会如此具体而亲切？中国海军开辟的深蓝航线，其背后寄托的梦想，值得我们投入持续的关注。
    ――期待下一个“中国海军精彩”
    中国海军护航的航程将行多远？中国海军的下一个精彩又在哪里？护航5年，我们也曾扪心自问：是亚丁湾选择了中国海军，还是中国海军选择了亚丁湾？5年的航路漫长，5年的收获丰硕，我们还能为护航做什么？护航还能为我们带来什么？未来，多么让人期待而又兴奋的字眼，未来，如何将一个又一个问号拉直，中国海军正在阔步前行。
    2013年底，联合国安理会给中国海军的护航授权再次延长一年。有媒体带着玩笑性质的质疑说：亚丁湾的海盗都已“转业”，中国海军是否还需要继续护航？且不必评价海盗“转业说”的荒唐――仅去年海盗就谋划十几起抢劫，均已是枪弹上膛，志在必得，在多国海军的严密护航下，海盗的抢劫计划打了水漂。试想，如果因一时的风平浪静而偃旗息鼓，海盗卷土重来，商船被劫，船员遇害的悲剧将难以避免。
    让我们再换一个角度，过去5年，中国海军的装备经历了实战考验，国产新型舰艇历经风浪洗礼，期间的种种经验积累，谁能说不是护航之功？中国海军劈波斩浪，经过护航历练的海军官兵融自信、胆魄、能力、素质为一体，这种精气神的收获，谁又能说不是护航之功？
    当世界上重要的海运通道遭遇危机时，联合国安理会选择了中国。我们有理由相信，中国和中国海军能不负众望，托起大国担当，维护水道安宁。5年只是一个起点，有中国梦的指引，有强军梦的召唤，下一个“中国海军精彩”正在不远处等待我们书写！
    编队起航：
    2008年12月26日13时45分，由导弹驱逐舰武汉舰、海口舰，综合补给舰微山湖舰以及直升机、特战队员组成的海军首批护航编队解缆启航，驶向对中国海军略有陌生，却又危机四伏的海域――亚丁湾。800余名首批护航官兵面对从未有过的挑战，目光坚定，信心十足：誓死捍卫国家利益和人民生命财产安全，绝不辜负党和人民的重托。
    护航首胜：
    2009年1月6日午时，武汉舰、海口舰与我国商船 “河北翱翔”号、“观音”号、“哈尼河”号和“晋河”号组队完毕，鸣笛起航，经过近两昼夜、550余海里的航行，1月8日，四艘商船安全抵达曼德海峡入口处。“祖国万岁！”用油漆喷涂在商船“河北翱翔”号甲板上的这四个大字，表达着首批被护送的四艘商船对护航官兵的感激之情。
    解救商船：
    2009年1月29日，海军首批护航编队武汉舰正按计划航行。9时30分，国际海事公共电台里突然传来急促的呼救：我船遭到多艘海盗快艇围堵，请求支援！希腊商船“ELENIG”号发出求救信号。武汉舰拉响战斗警报，派出直升机前往查看。20多分钟后，直升机抵达事发海域，特战队员发射信号弹和爆震弹，驱散正在围堵“ELENIG”号的多艘小艇。
    国际合作：
    2009年9月12日，亚丁湾西部海区，中俄海军联合护航行动拉开帷幕。简短的启航仪式后，中国海军第三批护航编队舟山舰和俄罗斯海军护航编队“特里布茨海军上将”号护送16艘各国商船，整齐地排成双纵队，向亚丁湾东部海域航行。联合护航结束后，中俄海军护航编队还举行了“和平蓝盾-2009”海上联合演习，演练了海上补给、协同突击、实弹射击等科目。
    武力营救：
    2010年11月20日，不明人数的海盗手持AK-47步枪登上了运输钻井平台的我国商船“泰安口”轮，船员发出“我们准备进入安全舱”这最后一条信息后就音信全无。接到求救后，中国海军护航编队决定启动武力营救方案，特战小组登船后迅速控制舱面和驾驶室，海盗在中国军舰赶到前逃走，21名船员被安全救出。
    大国担当：
    2011年3月22日，第八批护航编队马鞍山舰抵达索马里柏培拉港附近海域，执行护送世界粮食计划署运送粮食、药品等人道主义物资的“阿米娜V2”轮护航任务，编队采取全程安全警戒、定时互通情况、派出特战队员随船护卫等方式，将“阿米娜V2”轮顺利护送至亚丁湾博萨索港海域。
    生命通道：
    2012年7月17日，经过各方努力，被海盗劫持570多天的台湾渔船“旭富一号”船员获释。我海军护航编队奉命接回渔船船员。天色已暗，指挥所派出直升机救援，特战队员随机护卫，第一架次，接回4名获释船员，第二架次，接回5名获释船员……当最后一个架次稳稳落在中国军舰甲板时，被劫船员抱头痛哭，终于回家了！
    航迹延伸：
    时间的脚步走进2014年，距离首批护航编队启航已经过去5年。完成护航任务的同时，护航编队的使命也在拓展，第十五批护航编队完成护航任务后对周边国家进行友好访问，第十六批护航编队盐城舰远赴地中海，与多国海军一道，执行为运输叙利亚化学武器船只护航的新任务。黄金水道并不太平，中国海军走向深蓝的航迹，必将延伸更远……
    随着中国在全球利益的扩大，我们就得有手段进行保护，而保护中国海外利益的最有效手段就是强大的海军力量。中国海军是一支建设性的力量，中国海军走出去必然发挥着建设性的作用，比如说中国海军远赴地中海为销毁叙利亚化学武器的行动执行护航任务，这正是维护世界和平，承担大国责任的具体表现。
    ――中国现代国际关系研究院副院长李绍先
    国家成长过程中，案例往往在创新思路、转变观念、开启行动方面具有特殊推动作用，亚丁湾护航就是这样的案例。通过这个案例，中国不仅对自己的利益和安全做了一次全新的审视和认识，而且对维护地区安全和做一个负责任大国也有了一个全新的审视和认识。
    ――国防大学教授金一南
    护航5年的实践经验，对海军指挥方式来说，是很好的改革开端。在护航中，基本上抛弃了低信息化水平条件下形成的树状纵向指挥，实现了扁平化指挥。中央军委、海军的命令直接下到编队，减少了指挥层级，通过委托式指挥，增强前线指挥员的临机处置能力。
    ――海军信息化专家委员会主任尹卓
    中国海军护航编队赴亚丁湾、索马里海域护航，是我海军在海外执行军事行动的壮举，不仅为我国的战略交通线和远洋船舶航行安全提供了有力保障，而且为国际海运事业发展做出了卓越贡献，得到国际社会的普遍赞誉。
    ――中国航海博物馆馆长、国家交通运输部原副部长徐祖远
    中国海军远洋护航不仅非常必要，还应大力加强。中国融入全球化进程，中国经济发展全球化的速度前所未有，也是其它任何大国所不能相比的。特别是最近10年间，进出口贸易的总值表明中国利益在全球存在的状况。中国利益在全球的存在需要有相应的保障，而这个安全保障离不开军事力量的保证。
    ――厦门大学南洋研究院院长、教授庄国土
    惊心动魄的解救行动
    海军特战队员 黎 伟
    作为一名特战队员，护航期间我和战友枕戈待旦。
    2010年11月20日11时40分，编队接到消息：我国特种运输船“泰安口”轮遭海盗袭击，4名海盗已登船，船员情况不明。此前，国外一艘军舰试图靠近解救，遭海盗疯狂射击，只好放弃救援。
    情况危急，编队立即启动反劫持应急预案。我们迅速行动起来，准备战斗装具。穿上防弹衣冲出舱门的瞬间，我的脑子里不停闪现即将要发生的战斗画面……
    很快，担负封控任务的4名战友搭乘直升机呼啸而起，我和其余7名战友则登上2艘快艇向“泰安口”轮高速驶去……
    500米，300米，100米……快艇很快抵近“泰安口”轮。只见直升机上的战友正对商船及周边海域进行侦查搜索，发射闪光弹和爆震弹进行警告……
    “轮到我们上了！”抛钩、架梯……战友们在我和副教导员李信华的指挥下，敏捷地从船艉登上商船，按搜索队形展开交叉掩护前进，快速控制了商船舱面和驾驶室。
    此时，商船船员已在安全舱室待了近10小时。时间一分一秒地过去，我和战友们交叉掩护对舱室进行排查。谁知海盗慑于我们的行动，已经逃之夭夭。登船20分钟后，21名被困船员安全解救。
    任务虽然顺利完成，但回忆起这次行动，一丝遗憾还是挥之不去……
    数字护航：
    自2008年12月26日以来，中国海军已累计派出16批42艘次舰艇，13000余名官兵远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    5年来，中国海军护航官兵完成了671批5467艘中外船舶护航任务，其中外国船舶2780艘、世界粮食计划署运粮船7艘。
    5年来，中国海军护航编队先后解救遭海盗追击船舶32次43艘，其中外国船舶15次20艘。
    5年来，中国海军护航编队累计41次出访亚、非、欧、大洋洲等28个国家，传递“和谐世界”“和谐海洋”的理念。
    5年来，中国海军16批护航编队在亚丁湾搏风击浪，累计航程120万余海里，相当于绕地球赤道55圈。
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
