〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚羽毛球公开赛李雪芮女单摘冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012001204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社吉隆坡1月19日电（王大玮）2014马来西亚羽毛球公开赛19日结束了女单项目比赛的争夺，女单头号种子李雪芮击败队友王适娴夺得冠军。
    第一局比赛，二号种子王适娴进入状态较慢，多次出现回球出界，李雪芮比分一路领先，以21∶16先下一城。
    第二局比赛开局，李雪芮仍然状态出色，以5∶1领先。随后，王适娴开始发力，连得7分后以8∶5反超。此后的比赛，二号种子又出现多次回球出界，李雪芮趁机将比分反超至16∶12，并一鼓作气，以21∶17夺得自己在2014年的首个超级赛冠军。
    赛后李雪芮表示，今天她和王适娴的发挥都不错，多拍回合球很多，自己只是赢在关键分的处理上。她希望2014年自己的发挥可以更稳定，在几个大赛中可以承担起自己的责任，争取更多的冠军。
    男单决赛，赛会一号种子、马来西亚羽球名将李宗伟战胜印度尼西亚对手苏吉亚托获得冠军。
    至此，本站赛事结束了全部比赛的争夺，除中国队斩获3金外，另外2金被马来西亚队在男子单打和男子双打中获得。
    左图：李雪芮在夺冠后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
