〖ZQ/总期〗20464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取教科文卫体人士和基层群众代表对政府工作报告意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取教科文卫体人士和基层群众代表对政府工作报告意见和建议 张高丽等参加
    据新华社北京1月19日电 （记者陈二厚、吴晶）1月17日下午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。
    会上，10位代表畅所欲言，气氛热烈。大家从各自角度，对过去一年国家的发展和进步谈了感受，围绕进一步充实政府工作报告中关于改善民生和发展社会事业的内容，纷纷谈看法、提建议。
    水稻专家袁隆平就完善农产品价格和补贴政策、促进种业龙头企业走向国际市场提了建议。作家冯骥才提出，要加大对非物质文化遗产和传统村落的保护力度，希望制定国家文化战略。李克强认真倾听。他说，大家讲的都很重要。我们的发展，说到底是为了满足人民群众的物质和文化生活需求。没有教科文卫体事业的进步，我们的发展就不全面，也难以持续。
    湖南岳阳的种粮大户阳岳球建议增加对种粮农民的补贴。来自江苏昆山的农民工代表段俊反映了进城务工人员对解决户籍、住房、公共服务、子女教育、同工同酬等方面问题的迫切愿望。李克强说，农民工、种粮农民与大学生、教科文卫体界的高端人才一样，都是社会的重要组成力量。对你们的困难和问题，党和政府会继续采取措施给予关心和帮助。
    李克强最后说，今天大家讲的，事关促进国家教育科技发展、提高人民健康水平和推动社会文明进步。政府工作报告不但要加重这方面的笔墨，更重要的是，各级政府要采取实实在在的措施。他向大家表示感谢，并祝大家新春好、新年好！
    国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、郭声琨参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
