〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/张锦山/梁晶/蒲渝成/吴青山/吕晓琳/刘红斌/王统一/田文杰/章士平/黄强/许传宝/付永/唐行华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首部《陆军战略学》出版
    由石家庄陆军指挥学院陆军研究所倪峰教授主编的《陆军战略学》，日前由军事科学出版社正式出版。该书是我军第一部全面研究陆军战略的著作，填补了该领域研究的空白，具有重要的理论价值和现实意义。 （张富强、张锦山）
    189名国防生到艰苦地区建功业
    6月6日，来自四川大学、西南交通大学的189名毕业国防生在四川大学体育广场举行签名活动，他们庄严地发出倡议：“向抗震救灾英雄学习，到祖国最需要的地方建功立业！” （梁晶、蒲渝成）
    抗震救灾实践深化主题教育
    为进一步弘扬抗震救灾精神，深化主题教育，大连舰艇学院在组织官兵为灾区群众“送温暖，献爱心”活动的基础上，又开展了“一书、一片、一歌”活动，激励学员在本职岗位上有所作为，圆满完成各项任务。 （吴青山、吕晓琳）
    开展多种形式毕业教育
    西安通信学院开展演讲、体会文章展评、辩论赛等形式多样的教育活动，让毕业学员自觉弘扬和践行抗震救灾精神。日前，学院千余名毕业学员表达了到边远艰苦地区和基层部队建功立业的决心。 （刘红斌、王统一）
    构建实践性教学体系
    桂林空军学院坚持把实践性教学贯穿于教学活动全过程，形成了部队一线当兵、基层代职实习、机关岗位模拟锻炼的教学体系，学员写出了质量较高的毕业论文。（田文杰）
    模拟网络训练强素质
    武警北京指挥学院紧贴执勤和“处突”实际，建立了集指挥、监控于一体的模拟训练网络，学员可在网络中拟制预案、现地勘察部署兵力，提高了学员的综合素质，为第一任职打下了坚实的基础。（章士平）
    建立教员授课资格考核制度
    武警济南指挥学院建立了竞争上岗制，从教授到助教每年参加授课资格考核。3年来，该院已有300多名优秀教员脱颖而出，成为了教学骨干力量。 （黄强、许传宝）
    紧贴部队实际创新教学方法
    近日，武警西宁指挥学院组织毕业学员进行实践性教学活动。他们贴近部队需求创新教学方法，调整教学内容，有效提高了学员的业务水平和组织指挥能力。（付永、唐行华）
〖-ZW/正文〗
