〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识普及常识完善制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警漳州市支队“三步走”构筑网络安全屏障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪扣/陈为波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警漳州市支队“三步走”构筑网络安全屏障
    本报讯 陈洪扣、陈为波报道：武警福建总队漳州市支队按照统一认识、普及常识、完善制度的“三步走”思路，构筑网络安全屏障，取得较好成效。日前，武警部队推广了他们的经验做法。
    该支队地处福建沿海地区，针对近年来网络普及和网上窃密活动日益猖獗的实际，支队党委把网络安全提上重要议事日程，确定了“三步走”的工作思路。
    为了统一思想认识，他们组织官兵反复学习中央军委关于做好网络安全工作的一系列指示精神，邀请总政保卫部等上级业务部门领导、地方安全机关领导到部队作形势报告，组织参观网监部门反窃密成果展，引导官兵进一步认清网络安全面临的严峻形势，增强官兵的敌情观念和防范意识。
    针对官兵缺乏网络安全常识可能造成的无意识泄密，他们归纳梳理常见的网上窃密手段和网上泄密常见问题，编印成册下发到官兵手中。他们还定期到地方网监部门了解不法分子网上窃密的最新方法手段，帮助官兵提高网络安全防范能力，防止因“不懂不会”发生失泄密问题。
    在此基础上，支队把筑牢防线作为根本性、基础性、经常性工作紧抓不放，在认真落实条令条例和严防网络失泄密等有关规定的基础上，制定下发了《关于防范网上失泄密实施意见》、《计算机、存储介质使用管理规定》。他们还投资数十万元，完善网络安全防护措施，对原有的防火墙进行升级改造，为涉密计算机终端配置干扰器、设置开机指纹密码，消除了安全隐患。
〖-ZW/正文〗
