〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼下，许多部队正在野外驻训？此时正是各种野菜的生长旺季，翠绿鲜嫩的野菜成了官兵餐桌上的佳肴？军医提醒战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野菜味美慎尝“鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/阎江华/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野菜味美慎尝“鲜”
    某部刚开进山林安营扎寨，炊事班长小张便迫不及待地挖回一大袋野菜，说是要让大家尝尝纯正的“绿色食品”。不一会，一道清爽可口的醮酱菜便摆上了野营餐桌，引得官兵啧啧赞叹。可没想到，饭后不久，张班长身上就开始出现红色的小点儿，瘙痒难忍。战友们立即将他送入野战医院，经军医检查才知，原来是吃野菜造成皮肤过敏。
    野菜虽营养毒性勿小视
    野菜作为一种纯天然的绿色植物，以其丰富的营养和清爽的口感，如今已为越来越多的人所喜爱。根据营养素分析，不少野菜中含有丰富的胡萝卜素，维生素B1、B2
    、C等，并且含量大多高于栽培蔬菜；野菜中还含有各种矿物质，以及大量的微量元素。以蕨菜为例，其铁质、胡萝卜素、维生素C的含量分别为大白菜的13倍、1.6倍和8倍；马兰头的含铁量是苹果的30倍。除了丰富的营养，野菜还具有食疗功效。如柳芽菜，常吃有防治风湿性关节炎和黄疸性肝炎的功效；苦苦菜性寒，可清热解毒，消炎祛火；薇菜可降血压，榆钱能安神……
    既然野菜有这么多的营养，那它们是否一定就是安全的绿色食品呢？实则不然。一些野菜之所以具有较强的适应环境能力，是因为它们在长期的生长繁衍过程中会产生某些毒性物质，而这些毒性物质在抵御昆虫等外来侵害的同时，对人也有一定的伤害。此外，有些野菜对某些毒素具有很强的富集能力，例如天绿香等野菜可富集镉，香椿可富集亚硝酸盐，如果食用不当会引起食物中毒。所以，野菜不能和绿色食品划等号，官兵应当有选择的食用。
    连线军医：南京军区某防化团卫生队军医 李文忠
    误食毒野菜救治要对症
    官兵们误食了毒野菜，轻者腹痛、恶心、呕吐，重者可出现呼吸困难、心力衰竭、意识障碍，甚至死亡。如果发现身边战友因误食野菜中毒，切莫惊慌失措，应立即用手指、筷子或勺子等物压迫其舌根部或口服生理盐水催吐，直至毒物全部吐出为止。为防止有毒物质吸收，催吐之后可饮大量浓茶反复洗胃，还可用硫酸镁15-20克，加200毫升水口服，使有毒物质尽快排泄。此时如果患者的病情没有缓解，应立即送医院抢救，同时保存好患者的呕吐物，便于检测毒性。
    除了误食毒野菜，还有些野菜，如灰菜、苜蓿、槐花、刺儿菜、榆叶、柳树叶、委陵叶、马齿苋、紫云英等，虽然自身无毒，但因为含有卟啉类的致光敏物质，大量食用后会引起光敏性皮炎。
    连线军医：沈阳军区某装甲团卫生队队长 曹万山
    科学食野菜营养又安全
    为确保官兵在吃野菜时既营养又安全，应当注意以下事项：
    一、食用野菜应把好卫生关。由于野菜生长在野外，不论是从野外采摘的还是从市场买来的，都不一定卫生，有的可能还带有各种寄生虫。官兵们在食野菜前，最好在清水或盐水里浸泡两小时以上。
    二、有微毒的野菜要少吃或不吃。一般来说，有明显涩味的野菜多含有单宁，如苦苦菜；有明显苦味的野菜多含有生物碱、配糖体等毒素，如刺儿菜等。对这类野菜必须经过半小时以上浸泡并且煮熟后方可食用，如果烹饪条件不允许，建议不要食用。
    三、不吃不明野生植物。一些人们过去很少食用的野生植物，在未查清其化学成分前，不应随意将其划进野菜范畴食用。
    四、不食用可疑污染地的野菜。在工厂、垃圾场、污染的河水和池塘、铁路和公路附近的土壤中，重金属和病原微生物的含量比较高，因此，对这些地方的野菜不应采食。
    五、吃野菜应区别人群。肠胃消化不好的人，尽量少吃野菜，因为大量食用野菜后会损伤脾胃；有过敏体质的人，也应该慎食野菜。（欧阳浩 阎江华 翁伟立）
    连线专家：武警总医院营养科主任 吕利
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
