〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王班长的烦心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾安祥/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王班长是成都军区驻滇某团炊事班长王广利。王广利入伍后就在炊事班，从炊事员一直干到炊事班长。各种后勤比武他没少摘金夺银，是全团顶呱呱的优秀班长。因厨艺了得，大伙送绰号“王一刀”。部队开赴灾区，战友们没日没夜地抗震救灾，王班长也整天围着灶台转，带领炊事班变着法子调剂伙食，让大伙儿吃出精神头来好加倍地干，野外炊事保障开展得有声有色。
    最近他却有点郁闷。这不，刚才又被营长何丛武训得灰头土脸。优秀班长连连挨批，这事还得从猪肉说起。
    救灾任务重，战士们体力消耗大。王班长也把他的绝活全抖了出来，红烧肉，回锅肉，扣肉……变着法子给战士们做。可“怪事”来了――炊事班的肉越吃库存越多。那天晚上，给养员岳挺印皱着眉头计算一番，匆忙向他报告：“班长，冰箱里的肉又多出3斤！”要说这是好事，可王班长却直挠头。小岳笑着说：“班长，这总部配发的冰箱就是好啊！”
    “肉又多了？”何营长疾步生风来到炊事班，“王班长，这又是怎么回事？”“这，这……”“这什么这，这个问题再不解决好，你这优秀班长……”王班长嘟囔着：“这能怪我吗？”
    要说这事还真不能怨王班长。就说前天上午吧，桥楼村张大姐和几个姐妹提着袋子来到炊事班，东瞅瞅西瞧瞧，把袋子一丢就跑了。给养员小岳打开一看，里面全是新鲜猪肉，足够全连吃一天的。等王班长追出去，张大姐她们早没了影。晚上他提着猪肉到张大姐家住的帐篷，可人家说什么也不要。这次王班长也来个“丢下就跑”。本以为这事就算过去了。第二天一大早，值班员刚到操作间，就发现案板上多了两盆切好的肉，一盆是肉片，一盆是肉块。王班长一寻思，肯定又是张大姐她们送来的。“乡亲们受灾了生活不容易，肉坚决不能要！”何营长发话。王班长只好再次去还肉，好话讲了一大堆，总算把肉退回去了。不料，中午开饭前，张大姐她们又来了，这次是两盆香喷喷的回锅肉。王班长还没开口，张大姐把菜往那儿一放，“生气”地说：“你们再客气，我们姐妹几个就把它给倒了！”后来王班长听说，这肉可是几位大姐凑钱买的！
    再说今天下午，一辆红色轿车开到连队帐篷边，三个小伙子跳下车抬着三只猪腿往炊事班一放，上车一溜烟就跑了。王班长回过神来后，连忙叫上两个人抬起猪腿就追。还好，前面道路不通，没多远也就追上了。可人家三个小伙子死活不承认。“同志，你这车牌号我都记住了，怎么可能不是你们呢？”“兵哥哥说话可得有证据哦，莫乱说哈，你当时又没‘抓’住我们！”“那请问你们是哪个单位的？”“我们没得单位！”三个小伙子笑呵呵的，一口成都话。
    全营集合时，何营长把这事一说，大伙都眼泪汪汪的，拳头也攥得更紧了。
    正在营里指导救灾的政委江水清听说这事后，跟何营长商量：“乡亲们刚刚受灾，对子弟兵的深情厚谊咱们心领了，把他们送来的东西折成钱款，务必送还老乡！”“是，这事就交给王班长去办。”
    这回咱们的优秀班长可又要烦恼喽！（曾安祥 董建国）
〖-ZW/正文〗
