〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/邹兵/张鹏/白彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘专家用高技术为救灾官兵导航
    一个多月来，信息工程大学测绘学院万刚教授等6名科技人员，携带最新测绘成果，奔走在抗震救灾最前沿，用最短时间制作出灾区三维环境仿真和一系列影像图产品，迅速送达各指挥部和抢险部队手中，并协助陆航部队规划救援飞行航线，规避风险，同时他们还准确标识制作出堰塞湖专题影像图，为决策部门了解掌握险情、制定科学抢险方案提供了强有力的支撑，受到了成都军区抗震救灾联合指挥部的赞扬。（李玉明、邹兵）
    第二军医大学医疗队在灾区开设专家门诊
    日前，第二军医大学抗震救灾医疗队在四川江油市903医院开设的肝胆外科专家门诊正式接诊病人。
    据出诊专家、第二军医大学东方肝胆外科医院周伟平教授介绍，专家门诊是在903医院的全力支持下开设的，在出诊的同时，他们对903医院肝胆科的医务人员还进行技术帮带。周伟平教授还介绍，所有在地震中受灾的患者都将免收挂号费和治疗费，需要尽快手术的，将免收手术费，在地震中受灾特别严重的，还将免收医药费等一切费用。需转到上海治疗的病人，东方肝胆外科医院将视情免收所有费用。（张鹏、白彦平）
〖-ZW/正文〗
