〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“尖兵之翼”看中国无人机发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“尖兵之翼”看中国无人机发展
    作为一种技术含量高、使用效能好、发展前景广阔的空中飞行器，无人机不仅可以在军事领域遂行侦察、监视、火力打击、通信等多种任务，在民用领域亦可广泛应用。5・12汶川大地震发生后，无人机多次参与了对堰塞湖的监测工作，为抢险救灾提供了重要信息。
    6月18日至20日，由中国航空学会主办的“尖兵之翼-2008中国无人机大会”在北京举行，60多家单位携带新成果和新产品亮相展会，凸显出中国无人机蓬勃发展的好局面。
    ●可单兵操作的无人机：“毒蜂-Ⅰ”
    北京航空航天大学无人驾驶飞行器设计研究所的展台前，一个身着迷彩、身背包裹的单兵模型与无人机的主题显得有些格格不入。该研究所的孙毅老师指着悬在半空的一架无人机模型对记者说，这款“毒蜂-Ⅰ”手抛电动无人机拆解后就可以放入单兵的背包中。
    据孙毅介绍，“毒蜂-Ⅰ”单兵电动无人机全系统重量小于10公斤，系统拆解后可放入背包内，展开时间小于10分钟。由于“毒蜂-Ⅰ”采用手抛发射，可自主飞行、全自主起降，适于在城市、山地、丛林等复杂的作战环境下使用，用来执行低空侦察、目标指示、电子干扰、生化武器探测等任务。
    “毒蜂-Ⅰ”无人机进入任务区后，可根据需要，实时调整航线和任务设备的工作模式。如果机体受到冲击，无人机的外翼会脱离，以降低损失，而且每个系统换上备用机体和发动机部件后仍可飞行。
    ●长航时多用途无人机：“翔雁”
    如何保持较长的留空时间是无人机研制中的一个难点，陕西飞机工业（集团）有限公司研制生产的“翔雁”无人机，在长航时方面有其独到之处。据该公司王俊介绍，国内行业一般将能够飞行6小时以上的无人机称作长航时无人机，而“翔雁”由于在外形设计和气动布局方面的优势，即使在顶风、超低空等条件下也能保持15小时以上的飞行。
    能够称作多用途无人机，“翔雁”在设计上自然别具特色。该机机头实现了模块化生产，可根据不同任务加装不同的设备，用于战场评估、电子干扰、通信中继、气象探测、国土资源勘测、城市空中巡逻等多个领域。王俊说，对设备和发动机改进后，“翔雁”还将具备高空人工造雨的功能，从而有助于缓解我国北部和西北部地区的干旱程度。同时，“翔雁”还采取“整体机翼+整体机身”的技术，损坏以后只需更换相关部件就可以重新执行任务，大大降低了成本。
    ●国内领先的无人直升机：“天鹰-3”
    相对于无人固定翼机，无人直升机具有更好的飞行稳定性，在技术上的要求也更为严格。正因如此，在众多无人机中，由总参某研究所研制的“天鹰-3”型无人直升机显得尤为与众不同。独有的悬停和垂直起降功能，使“天鹰-3”型无人直升机特别适合于起降空间狭小、任务环境复杂的场合使用。
    现场工作人员告诉记者，“天鹰-3”是目前国内比较成熟投入市场的一型无人直升机。在配备了彩色摄像平台、红外热像仪、数码照相机等设备后，可广泛应用于监控走私、边境巡逻、城市规划航测等。在加装特需任务设备后，还可完成无线通信中继、电子对抗模拟、地球物理实验、科学探险考察等任务，是一种机动灵活的空中平台。
    ●令人心动的未来无人作战机：“暗剑”
    与其他展台前热闹的情景不同，中国航空工业第一集团公司沈阳飞机设计研究所的展台显得有些冷清，只静悄悄地摆着一架黑色模型。当记者看到机身上的字样时，心中不禁一动，这就是我国未来无人作战飞机“暗剑”的模型。
    流线型的外形和扁平的机身，使“暗剑”看上去很像一款隐形战机。一位内行观众告诉记者，“暗剑”在气动布局上采用硬性三角主翼搭配密切耦合前控制小翼的外形，黑色的外表则很可能大量应用了复合材料，这些都使其具备强大的隐形能力。同时，“暗剑”双垂尾和鸭式前翼的设计则是高速高机动性作战飞机的典型特征，而且左右都留有矢量运动的空间，矢量喷口结合全动前翼的设计，将使“暗剑”具有高机动性能。尽管展出的只是一个模型，但“暗剑”仍在观众心中掀起了层层波澜，让我们相信中国无人机事业一定会迎来更美好的明天。
    （摄影本报记者 吕德胜）
    ■本报记者 吕德胜
    吕德胜
    ■毒蜂-Ⅰ
    吕德胜
    ■翔雁
    吕德胜
    ■天鹰-3
    吕德胜
    ■“暗剑”模型
〖-ZW/正文〗
