〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起生命的蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军总医院医疗队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/许艾素/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日14时15分，空军总医院90名医疗队员奉命集结，从南苑乘机紧急赶赴四川灾区。一个多月来，医疗队员们冒着生命危险，争分夺秒展开救援工作，斗志昂扬地战斗在灾区群众最需要的地方，被誉为“党派来的救命恩人”。
    飞渡岷江索道
    5月20日，医疗队得到消息：沙坪关村有一批受灾群众需要尽快救治。
    沙坪关是汶川县城到映秀镇之间的一个山区村庄，必经道路两侧是林立的高山，中间是湍急的岷江，只能靠简易索道滑行。
    医务部主任黄美良和张宏义、刘庆元、王琦、宁守斌等5人主动请战，组成突击队。天刚蒙蒙亮，突击队队员身背装满药品和医疗器械重约20公斤的大背囊踏上征程。索道只有成人的拇指粗，一个铁丝弯成的简易单钩挂在这个索道上，人的全部重量悬吊在这个单钩上，靠重力滑到对岸悬崖旁边，然后靠自身力量一点一点挪着靠近悬崖。
    挑战摆在眼前，牺牲随时可能发生。“咱们照张相吧。”出发前，领队黄美良郑重地招呼队员照了一张合影。随后，队员们穿上白色防护服，戴上黄色安全帽赶到索道，刘庆元、黄美良……突击队员们勇敢地飞过岷江。翻越7座大山，穿过4座没有坍塌的隧道，当天17时30分，他们成功到达沙坪关这个偏远的小山寨。队员们连续工作36个小时，对所有伤员进行手术清创处理，并联系直升机进山后送。
    翻越悬崖峭壁
    医疗队员们把自身安危置之度外，坚持到偏远村寨去，到群众最需要的地方去，全力以赴做好救治和防疫工作，个个冲锋在前。
    队员何晓锋曾经是一位白血病患者。10年前，他做了骨髓移植手术。2003年，作为感染控制科医生，他参加了抗击非典的战斗。这次，他又积极参加抗震救灾工作。驻地生活非常艰苦，饮用水匮乏。为了保证驻地1000多名灾区群众和营区医疗队员的生活安全，他和同事们忍受消毒液刺鼻的味道，抓紧配制洗消液，还冒着生命危险，翻越悬崖峭壁，对驻地附近14个村寨进行消毒。
    “老婆，我要执行特殊任务了，你也是军人，你能理解我的选择……深爱你们的希东。”进入四川灾区之后，许多队员都像张希东一样写了遗书。
    一次，张希东从草坡乡克充村返回的路上遭遇了险情。当时，他走在队伍的最前面。突然，向导拼命叫他回来，他立即三步并作两步往回撤。他刚刚回到向导身边，山石倾泻而下，顿时覆盖了他刚才站立的位置。
    打造医疗保障走廊
    6月17日，为防止次生灾害，汶川7.2万名群众紧急转移。为给转移避险工作提供医疗保障，医疗队在绵池镇紧急避险走廊沿途约18公里的地段，设立5个医疗点和2个流动巡诊点，开展医疗、防疫、心理和卫生宣教工作。
    当天下午，克枯乡有1200多人需要转移到绵池镇避险走廊进行安置，医疗队马上派出5辆大卡车协助群众转移。为防止年老体弱的群众在转移途中身体出现问题，医疗队特意在每辆车上安排了一名医护人员全程保障，直至护送到安全避险安置区，帮助他们住进搭建好的帐篷。“有解放军的医疗队在，受灾群众就感到安全。”汶川县绵池镇党委书记赵彬激动地说。
    同时，空军总医院院长马中立、政治部主任李支援带领医疗队通过开展医疗技术培训、赠送医疗器械、药品，帮助灾区恢复医疗卫生系统。截至6月23日，医疗队出动692人次，喷洒消毒药物998公斤，消杀面积41.54万平方米，巡诊6870人，手术260例，住院治疗106人，注射甲肝疫苗2410人，用忠诚和爱心，为灾区群众撑起了一片生命的蓝天！
    ■徐汇东 许艾素 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
