〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵利器创造救援高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵新型工程装备抗震救灾一线显威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张旗/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12小时打通北川“生命通道”，30小时完成外国援助的706顶帐篷的搭建任务，4昼夜完成一个示范村、一所小学和一所卫生院的搭建及相关通水、通电、通信任务……第二炮兵抗震救灾部队在灾区创造了一个个奇迹，而这其中一批高精尖设备的作用功不可没。
    光缆抢修车――百公里3小时实现快速抢通
    【现场目击】5月26日凌晨2点，连接绵竹抗震救灾指挥部和各指挥所的临时通信突然中断。第二炮兵某通信工程团光缆抢修分队4名技术骨干驾驶1辆光缆抢修车火速赶赴抢修。士官汪亮使用车载OTDR光时域反射仪，不到3分钟便准确检测到故障点，于是他们马不停蹄赶到现场，剥线、接续，仅用20分钟24芯光缆接续全部成功。
    【专家点评】第二炮兵某通信工程团团长杨大公：通信光缆抢修车配备有先进的光缆故障检测、维修等高科技设备和常用光缆抢修工具，能够准确地标测到光缆故障点和光缆损耗值，并能为抢修方式提供咨询，而且车辆越野能力强，快速撤收。另外，每台光缆抢修车还配有车载寻呼机，能够保持各个抢修小组的战时通信畅通，有利于各抢修小组的互相配合作业和整个线路抢修的进展。有了这种通信抢修车，部队具备了百公里内3小时快速抢通的能力，在较短的时间里完成了绵竹市90%的通信抢修抢建任务。
    通信指挥保障车――救援的“千里眼”和“顺风耳”
    【现场目击】固定底盘、升起天线、进入信道……5月15日凌晨，第二炮兵某工程技术总队一到达灾区，高级工程师叶来言便指导官兵对通信保障车进行展开、调试，20分钟后，无线连接、有线连接、卫星连接先后联通。作训参谋于世松拿起军用电话，及时向二炮抗震救灾指挥部报告了部队到达的情况。与此同时，官兵们还通过信息保障车的网络传递有关抗震救灾的信息和图像，通过卫星系统接收到的电视信号，了解最新的抗灾报道和信息。
    【专家点评】第二炮兵某工程技术总队参谋长袁德华：通信保障车之所以成为灾区救援的“千里眼”、“顺风耳”，主要得益于它较强的机动、通信功能。该车实现了语音、数据、传真、动态图像的综合传输功能，具备方案拟制、信息接受和技术诊断与查询等多项神奇功效，有效提高了抗震救灾中的通信指挥保障能力。
    测量机器人――堰塞湖上侦察兵
    【现场目击】6月10日，老鹰山堰塞湖坝顶一块高约10米的巨石上，架起了一个状似摄像机的“小家伙”，正瞪着硕大的明眸警惕地自主转动。
    “千米之外的危石哪怕有一毫米的位移，都逃不过它的‘火眼金睛’”。正在现场抢险的士官周淼说，“别看它个头不大，却能够有效的对多个点位实时监控。有了它，我们再也不用担心头顶上的危石，可以安安心心地投入抢险了！”6月10日，第二炮兵某工程部队连续鏖战7昼夜，提前10天排除老鹰山堰塞湖险情，这其中，测量机器人功不可没。
    【专家点评】第二炮兵某工程设计所所长赵汝斌：全自动监测仪，俗称测量机器人，是专门用于监测滑坡、塌方的宝贝，一台这样的仪器，可以代替数十个人力观察哨。它能同时对60多个点位进行精确化监测，视距可达1公里，能够最大限度监测山体的塌方和泥石流。
    工程应急抢修保障车――200余种工具如探囊取物
    【现场目击】6月12日深夜，绵竹市一处集贸市场内灯火如昼。35名官兵正紧张地进行着水管、电线设备的抢修任务。只见官兵们从保障车中取出电焊机、切割机等工具，现场下料、焊接、加工、安装，一时间焊花四射。士官杜衡完成水管的加工任务，准备对水管进行对接时，发现管口还没有套丝，便转身从保障车的工具架上随手取出了套丝机，5分钟便完成了6根水管的套丝工序。借助工程应急抢修保障车，官兵们4个小时便完成了集贸市场30米、120个水龙头的安装任务。
    【专家点评】第二炮兵某安装团团长王洪：工程应急抢修保障车是我们为快速抢修抢建而研制的一种新型综合性保障平台，它拥有工程抢修抢建所常用的200多种机械工具和高科技的模拟仿真系统，不仅能同时满足风、水、电、机等专业抢修维护作业的需要，而且还实现了阵地工程设施、装备和系统三维景象实时显示，提高了战场抢修的信息化管理水平。抢修保障车车厢设计成全敞开、模块化、可调式结构，能确保抢修人员在两个动作内取拿任一工具。
    （图片摄影：韩一杭、曹建兵、张旗）
    ■本报记者 夏洪青 张旗 通讯员 郭义闯
    韩一杭/曹建兵/张旗
    ■光缆抢修车
    韩一杭/曹建兵/张旗
    ■通信指挥保障车
    韩一杭/曹建兵/张旗
    ■测量机器人
    韩一杭/曹建兵/张旗
    ■工程应急抢修保障车
〖-ZW/正文〗
