〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日月潭一潭好水待“陆客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日月潭一潭好水待“陆客”
    《乡间小路》、《外婆的澎湖湾》、《小城故事》……一首首别有情调的台湾民谣广为传唱；热闹繁华的台北、秀美壮丽的阿里山、个性鲜明的花莲海滩……一处处宜人的宝岛风光令人向往。台湾游，对于仅相隔一弯浅浅海峡的大陆同胞而言，始终魂牵梦绕。而今，随着海协会海基会的复谈并签署相关协议文件，自7月18日开始，大陆游客赴台旅游终于美梦成真。
    为帮助读者了解祖国宝岛台湾的风土人情，本报从今日起推出《宝岛风情录》专栏，敬请留意。 ――编者
    日月潭与阿里山，是最为大陆同胞熟知的两处台湾名胜。若要纵览宝岛风情，自然得从日月潭、阿里山开始。
    我从台北市区出发，乘坐专线旅游大巴，经过约4小时车程抵达终点站南投县鱼池乡水社村。大巴沿山路盘旋而上，拐过一个弯，碧绿的潭水突然扑进眼帘，同车的游客都惊喜地喊道：“啊！日月潭！”
    日月潭海拔748米，是台湾最大的湖泊，水域面积约为793公顷，周长约33000米，以拉鲁岛为界，北半侧形如日轮、南半侧状似月钩，因而得名。日月潭原是台湾地区少数民族邵族逐鹿之地，后来为发电引浊水溪上游的溪水注入，淹没众多小山丘，成为今日之泱泱大湖。
    我入住了位于水社村的鸿宾大饭店。这是一家只有40多个客房的普通饭店，但紧邻潭边，拥有极佳视野。坐在房间的阳台俯瞰，远山青翠，拥抱着清澈的潭水。任何一个角度，都是一幅天然的山水画卷。晨昏月夜，日月潭景致不同，风韵有别：清晨，鸟鸣啾啾，水气氤氲，轻雾如纱，清新纯洁；黄昏，晚霞把湖水和群山映成一片金黄，浪漫迷人；明月当空，月光如水，远山几点灯火，湖水波澜不兴，宁静而神秘。
    泛舟日月潭，是最让人惬意的事了。游船码头上泊着十几艘游艇，普通船票每张300元新台币（约合人民币75元）。乘艇缓缓前行，我先后经过涵碧楼、拉鲁岛、慈恩塔等景点。位于潭边山顶的慈恩塔塔高9层，是蒋介石退居台湾后为缅怀亡母而兴建的，被视为当地地标。涵碧楼是日本人伊藤所建的度假场所，台湾光复后，蒋介石以其为“行馆”，钟爱流连；5年前，它被改建为风格简约优雅的五星级度假饭店，居其内可纵览湖光山色，是目前台湾最贵的饭店。
    行至潭中央，拉鲁岛近在眼前，这个蕞尔小岛原为邵族人的祖灵圣地。过了拉鲁岛，前行10分钟，就是邵族聚居的村落伊达邵。邵族是台湾地区少数民族中最袖珍的一族，现仅有约280人。邵族自古生活在日月潭及周边合称为“水沙连”的地方，1934年因修建水坝工程迁居至此。
    船行半小时，返回水社村。村里的要道是一条蜿蜒的石子路，两侧饭店、商店和餐馆鳞次栉比，规模都很小。新建的水沙连国际观光饭店楼高20多层，已经封顶。鸿宾大饭店的老板叶国梁告诉我，最近几年日月潭地区新增了几家饭店，他也计划对自己的饭店进行全面改造，“这都是为了欢迎大陆同胞的到来。”
    陈斌华：新华社港台部主任记者，大陆首批赴台驻点记者之一。本文为作者到台湾进行专题采访时的见闻。（陈斌华）
    陈斌华
    照片：日月潭风光
    陈斌华 摄
〖-ZW/正文〗
