〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师大学生干部站排头等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋兴光/蒲柳萧/郭建跃/刘高举/刘昊林/王劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师大学生干部站排头
    成都军区某师125名大学生干部在抗震救灾一线搜救幸存者122人，转移群众1.5万余人，58人获师团嘉奖，12人火线立功，成为灾区耀眼的新群体。
    部队开进灾区前，全师125名大学生干部纷纷向组织提出，要求完成最艰苦的任务。抵达灾区后，他们中75人自愿到北川县漩坪乡、安县高川乡、绵竹市清平乡等灾情重的12个乡镇执行搜救任务。36人担任突击队长，带领党员突击队进村入户，人均每天步行60公里。
    大学生干部在灾区的吃苦精神让大家刮目相看，师政治部主任陈国朝介绍，他们针对大学生干部的特点，有意识地让他们在野外驻训、军事比武、抢险救灾等重大任务中唱主角、挑大梁，摔打磨练他们的英雄主义气概。
    警调连副连长李岗怎么也没想到，大学里学习的专业不仅在救灾中派上了用场，还救了他一命。5月15日，李岗带领警调连6名战士在县城曲山小学废墟中发现一名幸存者。他孤身钻进洞隙，爬进一条深2米的通道。突然一阵余震袭来，混凝土和砖块不断滑落，旁边的人都为他捏了一把冷汗。李岗镇定自若，危难关头想起了学校里排除“哑雷”的动作要领，先观察后定向，一点一点挖土，一寸一寸挪步子，整整两个小时，终于将幸存者成功救出。
    “别看他们平时不‘显山露水’，关键时刻个顶个！”官兵们也对大学生干部赞不绝口。毕业于武汉工业大学机械专业的赵啸主动担任保障修理应急组组长，把课堂上学的维修知识搬到战场，先后排除阻断交通的故障车辆2台，抢修军地救援车辆92台。某高炮团指挥连政治指导员陈健，带领9名战士主动来到驻地某友邻单位医院，学习消毒救护常识。十几天里，他带领战士们在木鱼镇、官庄村等9个乡镇为村民消毒，确保无疫情发生，得到群众的一致好评。
    （蒋兴光、蒲柳萧、本报记者 郭建跃）
    武警交通部队服务人民严守纪律
    武警交通部队把抗震救灾的伟大实践作为“学人民、爱人民、为人民”的生动课堂，进一步密切了“心连心、同呼吸、共命运”的警政警民关系，有力保证了抗震救灾任务的圆满完成和部队安全稳定。
    一总队参加警校复习考试的26名战士被全国人民的抗灾壮举所感动，两次主动请缨。参加抢通道路的官兵很多人家乡在灾区，有的原想在抗震救灾取得阶段性胜利后回家看看，但是被灾区人民的坚强精神所鼓舞，始终坚守岗位，没有一人提出回家探望。
    部队在映秀至卧龙公路的抢通中，先后挖出现金近6万元，银行存折14万元，保险柜15个，高级轿车2辆，金银首饰若干，官兵都严格遵守抗震救灾纪律，所有钱物全部交给地方公安机关。
    茂县至北川县公路是抢通中的一块硬骨头。部队成立4个突击队，用6天多时间打通了79公里路段，为转移唐家山堰塞湖附近的受灾群众打通了“平安路”，受到联指的高度赞扬。
    自地震发生以来，他们先后抢通了通往震中灾区的4条主要公路，长达158公里，为及时抢救灾区群众、输送救援力量和救灾物资赢得了宝贵时间。此外，保通道路4条共136公里，从废墟中抢救幸存者80人，转移疏散群众5489人，救治、运送伤员3399人，搬运救灾物资1381吨。（刘高举）
    空军某航测团不畏艰险航测灾区
    地震突如其来，空军某航测团再一次临危受命。截至6月4日，他们已飞行27架次，航测灾区面积6万平方公里，为抗震指挥提供了第一手影像资料。
    5月14日，他们接到上级命令，为打通进入汶川的通道提供翔实的资料。团党委立即研究部署，连夜确定航测航线，安排最好的飞机、最优秀的人员执行任务。机组成员从接到任务到完成准备仅用了短短30分钟。
    出航执行第一架次航测任务中，机组人员反复研究作业区特点，在云缝中抢拍了8条航线，成功摄下汶川、北川、茂县、安县4个重灾区、面积1.5万平方公里的数码影像。5月20日，汶川灾区两次告急，两个堰塞湖情况不明。8点47分，机组再次起飞，连续空中作业8小时零5分，及时提供了准确的湖区资料。总参测绘局领导致电该团官兵，对他们的出色表现给予充分肯定和高度赞扬。（刘昊林、王劲松）
〖-ZW/正文〗
