〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大灾面前的特殊“答卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某飞行学院科学统筹确保救灾？保障？训练“三不误”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大灾面前的特殊“答卷”
    ――成空某飞行学院科学统筹确保救灾、保障、训练“三不误”
    面对突如其来的地震，一所飞行学院该有什么样的反应？
    面对前所未有的任务，一所飞行学院该有什么样的思路？
    突如其来的汶川大地震，就这样把一道又一道考题摆在了成空某飞行学院党委和官兵的面前。
    救灾一线展示过硬作风
    在空军政治部新近下发的抗震救灾宣传卡片中，有一张名为“党员干部在抢险中”的照片震撼人心。照片上，一位臂缠红丝带的战士，正背着一位老人，一手撑地，在其他战友的托扶下，艰难地向山下移动。照片上的官兵就来自这所飞行学院。这个镜头是学院官兵战斗风貌的最好写照，它浓缩了发生在他们身上的一系列感人故事。
    5月12日，汶川地震发生时，该飞行学院3个训练团所在驻地都有强烈震感。凭着军人的敏感，正在调休的官兵纷纷自动赶回部队，做好参加救援行动的准备。5月13日凌晨6时，第三训练团接到上级命令，265名官兵迅速整装出发，在2小时内就赶到距离汶川仅20余公里的彭州龙门灾区，成为最早投入救灾的空军部队之一。
    为了坚决完成上级关于救灾行动向农村拓展的指示要求，争取每一分每一秒抢救群众生命的时间，小分队官兵昼夜兼程，跋山涉水，克服了难以想象的困难，提前7小时到达指定山村，并在湍急的白水河河面上架设起一座“生命桥”。被困了数天的14名群众安全过河后，情不自禁地高呼：“解放军万岁”！
    5月20日上午9时许，小分队官兵兵分两路，冒着随时可能发生山体滑坡、泥石流的危险，靠肩背手牵，从海拔3800米高的观音崖药师殿和海拔3200米高的大龙潭接引寺中救下被困8天8夜的5位群众。被救群众脱险后，抑制不住激动的心情，提议并起头和官兵一起唱起了《没有共产党，就没有新中国》，歌声在山谷和云霄间久久回荡。
    向科学筹划要保障力
    汶川地震发生以后，该学院的彭山机场作为大空运的重要枢纽，承担起多机种、高密度、全天候抗震救灾飞行保障和物资装运任务。从各部队调到成都地区的各型飞机在该机场云集起降，执行抗震救灾空运。无论是机型、数量还是飞行密度，都是该机场前所未遇的。机场24小时处于超负荷运转状态，工作量超过平常的8倍还多。可相当数量的官兵正在一线救灾，保障力量短缺。怎么办？由院团两级领导组成的彭山机场联合指挥领导小组，思想统一，决心明确：越是任务艰巨，越要发挥思想政治工作的威力，相信官兵、依靠官兵，充分发挥广大官兵的主体作用；越是任务紧急，越需要科学筹划，防止忙乱无序，保证紧张有序，向科学筹划、科学调度要保障力。
    他们在最短的时间里，摸索总结出一套科学的组织模式和保障流程：“三区两哨一道”的布局，解决了功能区分、人员安全、道路拥堵等问题，确保了伤员和救灾物资的顺利出入；“一联二分三进四出”的流程，解决了等候时间过长、投入力量合理、安全检查等问题，使每一环节密切衔接，最大限度地节省了时间、人力和运力。
    截至6月5日18时，该机场安全保障飞行523架次，转运物资783吨，运送救灾人员2202人次，受灾群众532余人，伤员372人。
    各级领导对他们的保障成效质量给予了充分肯定。空军主要领导专程看望了该学院官兵，并给予了高度评价：“你们为抗震救灾做出了突出贡献。”
    飞行训练在抗震中完成
    5月30日，汶川地震后的第18天。
    早上8时30分：7架米171直升机满载救灾物资从彭山机场起飞飞往北川。
    9时01分，随着指挥员下达“可以起飞”的命令，5架战机相继腾空而起，展开起落直线常规课目训练。因为空运保障而中断了半个月的飞行训练正式恢复。
    救灾任务和训练任务同场进行，固定翼飞机和悬翼飞机、运输机和直升机同场飞行，这在该学院历史上是第一次。
    春夏之际，历来是驻彭山部队飞行训练的黄金季节。针对该地区的气候特点，学院党委坚持“上半年抓紧、下半年抓稳”的训练指导思想，汶川地震发生前，已完成全年飞行训练计划的57%，这使他们在抗震救灾需要间断正常训练时，有了某种程度上的主动。而在探索和掌握了空运保障的组织技巧后，他们已经“干着今天，看着明天，想着后天”，开始着手筹划不担负任务的飞行人员的训练和毕业学员如期完成训练课目的问题。
    在保证无条件满足抗震救灾空运需求的前提下，他们对在保障救灾空运同时组织飞行训练所涉及的所有问题进行了反复论证，比较了多种方案的可行性和优劣，确定了本场组织飞行训练的基本原则。在此基础上他们提出了“间飞”――即在救灾直升机去执行任务后，利用中间3个多小时的时间差，抓紧组织本场飞行训练，并确保一旦救灾空运需要，能立刻让出航线、空域和机位；“轮飞”――即利用直升机夜间不飞行的任务特点组织夜航训练等多种具体训练方法。由于依据合理、论证充分，方案很快得到了军区空军的批准。（周薇）
〖-ZW/正文〗
