〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子100米蝶泳周雅菲破亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子100米蝶泳周雅菲破亚洲纪录
    据新华社郑州6月25日电 （记者 周欣）两个月前，她还因为成绩不佳而哭鼻子；今天，周雅菲终于露出了开心的笑容，她在女子100米蝶泳决赛中游出了57秒95的成绩，改写了由她本人保持的亚洲纪录和全国纪录！
    这个成绩是在郑州举行的全国青年游泳锦标赛上创造的，可在今年的世界排行榜上列第五。
    由于长期受到颈椎和腰椎伤病的影响，周雅菲在今年4月绍兴举行的全国游泳冠军赛上表现平平，赛后好强的她哭着“痛诉”伤病对自己的影响。
    就在两周前，颈椎病再次“突袭”她，导致她有四天没有进行正常训练。才恢复了一周训练，周雅菲就在郑州“爆发”，刷新了她在去年墨尔本世锦赛上创造的58秒20的亚洲纪录和全国纪录。
    上岸后的周雅菲表示：“真没想到能打破亚洲纪录！我是23日晚才到的郑州，昨天游了一个50米自由泳，成绩还可以。来郑州就是为了在奥运会前试试水，这成绩有点出乎意料。”
    当周雅菲赛后扑向教练姚颖庆祝时，姚颖高度“表扬”了弟子：“看你今天的技术多漂亮啊，游程特棒！我就知道你一定行！这成绩不意外！”
    姚颖针对周雅菲的伤病制订了详尽的陆上力量训练和水上训练计划，并表示周雅菲在上半年的平平表现也是奥运备战过程中的一个必要环节。
〖-ZW/正文〗
