〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充实一线执勤力量仔细排查安全隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队一丝不苟做好奥运安保工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊良柱/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电樊良柱、特约记者齐明宇报道：昨天上午，武警北京总队党委常委带领机关业务部门人员深入奥运安保一线，对所有执勤目标逐一排查、逐个鉴定、逐件整改。这是北京总队用抗震救灾精神高标准做好奥运安保工作的一个具体步骤。
    该总队领导围绕“弘扬抗震救灾精神，打好奥运安保攻坚战”这一目标，指导部队以更高标准落实好奥运安保各项措施。近期，总队领导机关利用两个双休日，组织开展奥运安保指挥系统综合演练，提高各级组织指挥能力。司令部针对动态执勤条件下安全管理难度大的实际，制定了特殊时期加强部队安全管理措施，组织开展安全隐患排查。政治部修订完善政治工作预案，制定了《奥运安保政治工作实施细则》，集中培训奥运安保新闻宣传骨干，研制配发了宣传员专用喊话器、宣传资料箱，选派团营职干部到基层代职，充实一线执勤力量。后勤部充分利用北京地区社会资源，建立社会应急保障资源信息平台，形成警地一体联合保障模式。
    先期进入奥运场馆的官兵，在执勤设施不配套的情况下，发扬抗震救灾部队不畏艰难、不怕牺牲的精神，精心做好执勤工作。担负国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水立方”执勤任务的官兵，精益求精，一丝不苟，圆满完成多项奥运测试赛安保任务。所属一支队十三中队中队长杨顺军在汶川地震中失去3位亲人，另有4位亲人下落不明，仍然坚守工作岗位，主动做好家庭受灾战士的思想工作，展示了奥运卫士的高尚情怀。
〖-ZW/正文〗
