〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张立涛圣火传递老区情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我来自太行山革命老区，要把圣火传递当作传递老区情和宣传太行精神的过程，向全世界展现当代老区军人的风采！”面对媒体，奥运火炬手、山西省武乡县人武部部长张立涛显得非常自信。
    武乡县地处太行深处，是抗日战争时期八路军总部所在地。在那段光辉岁月里，老一辈革命家在这里运筹帷幄，指挥全国抗战，书写下彪炳史册的丰功伟绩。建国后，国家在这里修建了八路军抗战纪念馆，经多次整修、扩建，现在已成为闻名全国的国防教育基地，每年都有数十万各界群众前来参观学习。驻扎在这里的武乡县人武部，充分发挥老区的政治优势，扎根山区，艰苦创业，硬是把一个贫困的山区人武部建成了一个全面发展、全面过硬的“标杆人武部”。
    提起奥运会，张立涛谈得头头是道，他本人非常喜欢体育运动，游泳、篮球、乒乓球无不在行。去年，他带领人武部篮球队参加县里组织的比赛，夺得了第二名的好成绩。被推荐成为火炬手后，张立涛坚持每天练长跑，要以矫健的步伐完成火炬传递任务。
    “圣火传递不仅是一种富有感染力的形式，更要通过它传递一种信念。”25日的火炬传递过后，张立涛兴致勃勃地告诉记者，老区军民决心发扬坚韧不拔的太行精神和“更快、更高、更强”的奥运精神，齐心协力，把老区建设得更加美好！
    ■郭冬旭 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
