〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快起来实起来活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位抗震救灾一线政治工作者的体会及启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/孟斌/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●政治工作历来是我军做好一切工作的重要法宝。无论战争形态如何变化，军事实践如何拓展，其生命线地位始终不可替代、不可动摇。完成多样化军事任务，既是全面履行我军新的历史使命的重要内容，也为政治工作创新发展赋予了新的时代内涵。身处抗震救灾一线的政治工作者充分运用政治工作这一强大的思想武器，不断创新开展政治工作的内容、形式和方法，极大地鼓舞和激发了广大官兵在复杂、艰苦、恶劣环境下的旺盛斗志，发挥了政治工作的巨大作用，为夺取抗震救灾斗争全面胜利提供了可靠保证。日前，记者采访了济南军区某部抗震救灾一线的6位政治工作者，通过他们的亲历亲感整理了部分心得体会，希望能对我军开展非战争军事行动中政治工作提供参考。
    从受领任务的传达，到开进途中的动员；从抢险救人的鼓动，到进村入户的教育，都围绕着政治工作的“快”
    某红军师政委刘法峰：5月13日，我师5000名官兵刚刚做好摩托化西进灾区的准备，部队就接到铁路输送命令；官兵们刚刚坐上火车，又接到部分兵力实施空运的命令。短短4个小时3次变换输送计划。面对部队的快速行动，我们迅速反应，及时进行思想发动，用上级一步紧迫一步的命令作为最形象的教材，激励官兵们全身心投入到十万火急的抗震救灾中去。部队到达灾区后，我们根据工作进程的不断转换和通信不畅、人员分散的实际，在落实传达上级指示精神上坚持做到多法并举、快速通达。如通过传真电报、机要电报、电话短信等快捷通信手段传达信息、宣传鼓动；利用配发的收音机和电视机，组织官兵利用工作间隙和休息时间收听收看；通过跟随保障的车辆、直升机等投送传单，确保第一时间将上级的指示精神传达到每一名官兵。
    这次抗震救灾任务转换频繁，连续作战，官兵直面生死，心理和生理意志面临极大考验。我们注重全程跟进，及时掌握官兵的思想动态，坚持教育紧跟任务进程走，随机搞好有关地震和救援常识等教育，打消官兵们的思想顾虑；重视战斗口号和历史荣誉的激励功能，把“铁军来了”及各单位的荣誉旗插到各任务点上，并采取编印每日英雄谱、创办战地快报等多种形式，及时总结宣传在抗震救灾中涌现出来的先进个人和事迹，使官兵始终保持高昂的士气。
    记者感言：军事行动贵在快速反应。实效性与时效性密不可分。离开了时效性，思想政治工作的实效性就会大打折扣。针对非战争军事行动具有突发性强、任务转换快、部队高度分散等特点，政治工作必须紧贴任务，及时跟进。要探索建立快速高效的政治工作运行机制，包括指挥机制、决策机制、反馈机制和信息共享机制，大力提高快速反应能力，切实做到传达部署快、组织指挥快、解决问题快、信息反馈快，在快中求实效。
    从删繁就简的文电，到短小精干的讲评；从简洁明快的工作流程，到渗透工作的教育内容，都体现着政治工作的“实”
    某旅政委张红兵：抗震救灾期间，也是上级决策指示最多的时候，需要落实到工作的方方面面，而此时部队又高度分散，现实条件和任务没有给形式主义留下任何存在的空间。为了把思想政治工作结合渗透到救灾任务中去，我们制定了《基层政治工作一日基本流程》，将上级关于思想政治工作指示最主要的精神，分解到具体任务和一日生活制度中去，从早上起床到晚上就寝，各个时间节点政治工作抓什么、怎么抓、谁来抓都进行明确规范。对于上级发来的政治工作相关文电，机关首先进行梳理，从中摘取要点，然后整合成一个文件，定期转发给基层。对于各种会议，能合并的就合并，能取消的就取消，能简短的就简短，绝不浪费基层一分钟时间。
    记者感言：在抗震救灾中，“减”有时即等于“加”。比如，减少工作中一些不必要的花架子，就可以集中更多力量全身心投入到救灾之中；减少一些会议文电、检查评比，就可以把精力更多地投入到为基层服务中；减少不必要的陪同和层层加码，就可以把时间投入到抓安全、促稳定上。高效出自迅捷，迅捷源于精简。做好非战争军事行动中的政治工作，应该针对其政治性、突发性、实战性强的特点，砍掉一些无关紧要的枝枝叶叶，创新方法手段，提高工作效率，简化工作程序，改变事事开会、层层下达的模式，把政治工作与实际任务结合起来，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，不断提高政治工作的质量效益。
    某团“红一营”教导员刘存忠：我营坚守的汶川县银杏乡，因为山体塌陷、滑坡，道路完全被阻绝，是名副其实的“孤岛”。面对断粮、断路、断电的窘境，我们自身保障非常艰难，最困难时一日三餐改为两餐，每人每餐只喝一碗米汤。在这种情况下，我们教育官兵发扬红军艰苦奋斗优良传统的同时，更加强调遵守群众纪律。有的老乡为了感谢战士，自发拿来做好的热饭菜。但战士们自觉不吃老乡一口饭，还把自己节省下的口粮送给断炊的困难群众。群众对部队好似一家人，我们引导官兵从老乡的真诚感激中感悟军人价值，增强服务人民的自觉性和积极性，强化宗旨意识，使思想教育与军民关系良性互动。同时，教育官兵认清自己肩上所担负的职责，来到这里就是为了抢救遇难群众，帮助灾区人民重建家园，引导他们在执行非战争军事任务中增强对我军新的历史使命的认识和理解，培养舍生忘死的战斗精神。
    记者感言：根据现有条件和任务开展政治工作，把教育内容与当前实际结合起来，渗透到官兵每天必须经历的工作和生活之中，使官兵直接在执行抗震救灾任务的过程中感受职责、使命和宗旨，使官兵在自觉主动地接受这些教育内容的同时，把思想的进步化作顽强作战的实际行动。
    某摩步旅一营三连班长班晓磊：我们最近忙着“进村入户”，与灾区群众接触比较多。如何既维护好与群众的良好纪律，又不违反群众纪律，一直是让我挠头的问题。尤其是我们在帮助老乡干完活以后，经常会遇到热情的老乡拉住我们吃饭，不吃不让走的情况；而吃饭又违反群众纪律。我想出一个办法：每次一赶到任务地点，我们就搞一次小动员，唱《三大纪律八项注意》。一方面强化战士们头脑中的纪律观念，另一方面也使老乡了解部队纪律的内容，使他们很快理解我们的做法。这只是我们连队开展小动员的一个小场景。在抗震救灾中，连队干部充分利用部署任务、开进途中、休息、交接班、开饭等时机，对官兵进行不间断的小讲评、小鼓动，激励官兵始终保持昂扬的战斗精神。
    记者感言：这次抗震救灾，部队大多是以连、排，甚至是班为单位开进到任务地点，所做的工作也较为复杂，每天能够用大块时间来搞教育和做思想工作的时间和机会非常少。这种“小动员、小竞赛、小讲评、小评比”，就是利用官兵执行任务的间隙，见缝插针、化整为零地开展思想工作，就是把思想工作渗透到执行各项任务中，根据任务开展工作。这些形式虽然看上去短小琐碎，却能收到实实在在的效果。
    从安排灾区籍战士回家吃“团圆饭”，到多种途径解决官兵心理问题；从形式多样的舆论宣传，到就地取材的随机教育，都彰显着政治工作的“活”
    某集团军副政委张建华：这次抗震救灾，我们集团军工兵团有43名都江堰籍新战士家里不同程度受了灾，16人家中有亲人遇难。5月31日，当工兵团即将转战青川县的时候，部队安排这43名战士到都江堰与家长见面。送一份慰问金，送一件礼品，吃一顿团圆饭，照一张全家福。30分钟的相聚很简短，场面却很感人。有的母子抱头痛哭，有的勉励孩子要奋力救灾，表现出大爱大义的博大情怀。这件事在救灾部队中引起强烈反响。有的官兵说，部队领导的关爱，是另一种动员令，是用诚心、关心、爱心，赋予我们更大的力量。这充分说明，做思想政治工作也应该解放思想，不拘泥于固有的形式内容，当前尤其是应该在解决实际问题，贴近官兵感情上下功夫。在救灾任务转换后，部队除了安排部分川籍官兵回家探望外，还把电话安装到临时营地，保证战士每周给家里打个平安电话。以旅、团的名义给每个战士家里发一张感人至深的慰问信，拍5张现场救灾照片。对家有特殊困难、特别是受灾较重的官兵，发给救济金，让战士深切感受到组织的关怀，亲情的温暖，使他们义无反顾地投入到抗震救灾的战斗之中去。同时，使每个官兵都能住进帐篷、吃上热饭、喝上干净水，两天洗一次热水澡，把电视机、卫星接收器送到班排帐篷，自办《前锋救灾报》、请军地文艺团体到部队演出，让官兵在生理和心理上都能消除疲劳。
    记者感言：执行重大任务中，紧张的氛围、惨烈的环境、异常的困难、生死的对决，都对官兵的思想、生理和心理造成很大冲击。这个时候，一句问候的话语，一个信任的目光，一个夸奖的手势，都会给战士带来极大的安慰和鼓舞。“暖人心者，莫过于情”。救灾中政治工作不可能板着面孔摆堂堂之阵，必须调动感情的力量，灵活使用各种方式，把解决思想问题与解决心理问题和满足生活、情感的合理需求结合起来，使官兵始终保持着良好的心态和精神面貌。
    某高炮团政委张博：5月14日，在我团向震中映秀镇急速挺进时，一位逃难妇女执意要把一袋仅有的熟鸡蛋送给官兵。面对官兵的婉谢，她流泪说：“我马上就出去了，党和政府会管我的。里面缺衣少食，带上这鸡蛋，你们就可以多坚持一天，多救几个人……”5月15日，深埋废墟3天的少女宋燕梅，在余震袭来时，对来营救自己的我团二连连长刘同新说：“快出去！这里危险！”……这些新鲜生动的事例，无不是我们随机教育的生动教材。每当大家疲倦时，都会想一想埋在废墟下的幸存者那一双双渴盼救助的眼神；恐惧时，忆一忆受灾群众对子弟兵那大爱无私的付出和关怀；饥饿时，就看一看灾区人民把仅有的粮食送给我们时那期待的目光。利用灾区鲜活生动的素材，我们的随机教育效果非常显著。比如，灾区人民在自身生活十分困难的情况下，纷纷以不同方式表达对抗震救灾官兵的深情厚谊，每天来慰问、送锦旗和感谢信的群众络绎不绝。我们在严守群众纪律、婉谢群众慰问物品的同时，把灾区当课堂，把灾区人民当老师，因势利导地教育官兵，使这些军爱民、民拥军的鲜活事例，成为深化主题教育的宝贵资源。
    记者感言：在灾难中体现出的万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的崇高精神，和涌现出的众多英雄事迹，是我们取之不尽、用之不竭的教育资源。学好、用好这些资源，既是对全体官兵难得的一次心灵洗礼，也对构建社会主义核心价值体系、树立当代军人核心价值观具有重要意义。
    ■杨继龙 特约记者 孟斌 本报记者 黄昆仑
〖-ZW/正文〗
