〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比尔・盖茨的财富观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“比尔・盖茨疯了”。还有人说，“比尔・盖茨的娃真可怜”。
    这都是因为将于本月27日下午卸任微软执行董事长的比尔・盖茨，作为全球富豪“榜眼”，准备退休后把580亿美元个人资产全数捐给慈善基金“比尔及梅琳达・盖茨基金会”，一分一毫也不会留给自己的子女。
    盖茨表示，这是他和妻子梅琳达的共同决定。他说：“我们决定不把财产分给我们的子女。我们希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”
    好一个“以最能够产生正面影响的方法回馈社会”！如果说盖茨曾用创办微软公司，以软件推动第三次工业革命改变了世界；那么，当他今天以世界上最具影响力的人物之一，捐出个人全部财产从事慈善事业时，他又深刻影响了世人对财富的观念。
    盖茨的财富观体现在对财富代际转移的豁达上。盖茨所谓将财富留传给子女肯定不是“最能够产生正面影响的方法”，与中国古训所说的“黄金满盈，不如遗子一经”，在道理上是相通的。相对于金钱而言，创业过程中的精神和智慧才是留给后人最好的财富。对此，笑傲财富人生30年的盖茨也许有着更深的感悟。
    用盖茨的老朋友――另一世界富豪、大慈善家巴菲特的话说，盖茨的财富观还包括“钱要用得是地方”。所以无论是印度洋大海啸还是中国汶川大地震后，人们都能看到盖茨慷慨解囊相助；有关盖茨在全球推广教育和卫生慈善的消息也时常见诸报端。所谓“钱要用得是地方”，就是要改变“人类在健康、财富和机遇上的不平等”，改变还处于贫穷和疾病中人们的生活。
    盖茨曾经强调，拥有巨大的财富“不仅是巨大的权利，也是巨大的义务”。而他的同胞――钢铁巨头安德鲁・卡内基也曾说过，在巨富中死去，是一种耻辱。无论是尽“巨大的义务”还是避免“耻辱”，以财富回馈社会都是最好的选择。
    盖茨作为世界富豪“榜眼”已把慈善事业拔到了一个前所未有的高度。虽然让富豪们悉数放弃财富投身慈善事业，难免有苛责之嫌，但盖茨之举警醒世人：不论你如何富有，都不可缺少一颗慈善之心。与此同时，善举从来不以捐钱多少论高低。从某种意义上说，慈善的主体是人广数众的普通人。（周峰）
〖-ZW/正文〗
