〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是最好的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日凌晨，一条长400米、宽50米、深13米的导流明渠，纵卧在唐家山堰塞湖堰塞坝上！武警水电部队参战官兵克服山高路险、保障困难、余震不断等艰险，不怕疲劳、昼夜施工，与各参战力量密切配合，提前5天完成任务，为及时消除唐家山堰塞湖安全隐患作出了重要贡献，创造了奇迹。
    这样的奇迹，见证了人民子弟兵对人民的赤胆忠心和无私大爱。
    奇迹之所以称为奇迹，是因为超出了常态，超出了预料。地震发生13分钟后，军队应急机制全面启动；地震发生不到10小时，就有1.2万多名官兵进入灾区展开救援；13日，中国航空史和我军历史上单日空运兵力最高纪录被改写；13日深夜，武警某部挺进分队21小时强行军90公里进入汶川县城；14日，15名空降兵勇士冒着生命危险，在海拔4999米高空伞降茂县。
    奇迹的背后，是人民子弟兵的舍生忘死、无私无畏。在地震灾区，每一个奇迹的诞生都与危险相伴。哪里有险情，哪里就有迎风飘扬的军旗；哪里有呼救，哪里就有奋不顾身的官兵。他们满怀对人民群众的深厚感情，冒着频发余震的危险，与时间赛跑，和死神抗争，克服了一个又一个难以想象的困难，把成千上万群众的生命从死亡线上夺了回来。
    奇迹的背后，是人民子弟兵的挑战极限、突破极限。在地震灾区，每一个奇迹的诞生都与坚持坚韧有关。一天接一天的奋战，一个又一个的硬仗，使官兵极度疲惫。但坚持的信念、坚韧的品格，给血肉之躯注入了无穷的力量，使种种生理极限成为官兵钢铁意志的手下败将。救灾正未有穷期，官兵依然战斗在灾区最需要的地方。（王官）
    （作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
