〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之窗一册在手好学管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一册在手好学管用
    近日阅读解放军出版社出版的一本装帧简朴的“口袋书”令我心神为之一振。这本小册子好就好在谋篇提纲挈领，论述简单扼要，观点鲜明准确，文字明白晓畅，版式设计新颖，实用管用好用。这本小册子就是总政宣传部编写的《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》。
    在谋篇布局上，全书围绕党的十七大主题，着眼官兵履职尽责需要，梳理概括了50个重点问题，按内容分布在六个大的方面之中，每一个大的方面以若干重点问题为支撑，形成独立的体系；每一个重点问题，以若干黑体字领句为支撑，形成完整的篇章。这种结构方法妙处就在于：从全书看成体系，从每一方面看也成体系。集中办班培训、部队上大课时可作为统一教材，也适用于人员分散部队的个人学习，比如外业分队、边防哨所、小散远直单位，就是一个人也可以随时学习，在岗位上、哨所里、舱室内，在出差途中、在案边枕旁，一册在手随时可以滋补理论的营养，既适用于系统地学习，按部就班地从头至尾学完整个内容，也适合于有重点地学习，官兵可分章分节地抽取某一问题学习消化。
    书山有路，一册为径。《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》一书正如书名一样，回答了重大的基本问题，这本书可以为师，可以为友，可以为利器。它的出版发行，必将促进全军部队沿着十七大指引的方向前进，引领着全军将士在党的创新理论的广袤森林中徜徉，既能指引广大官兵看到理论之树的繁条茂叶，更能看清理论之树的壮干茁根。
    ■92196部队政治委员 张伯硕
〖-ZW/正文〗
