〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的5分钟发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    1999年我在《军事学术》杂志任副编审。3月，科索沃战争爆发，以美国为首的北约以空袭为主要方式，对前南联盟发动军事打击，并在短期内达到了预期的战争目的。
    为应对高技术条件下的战争，加快我军“主战装备”建设，军事科学院召开了“全军科索沃战争研讨会”，广泛听取专家学者意见。我长期从事海军、空军、第二炮兵等军事高科技研究，对有关问题有较深入的思考，也被邀请参加会议。会前我做了充分准备，写出了16000字的发言稿《关于我国反空袭军事斗争准备的若干问题思考》。
    会上，专家们就科索沃战争特点、启示，特别是就加强我军“主战装备”建设问题各抒己见，使我深受启发，但我感到，对于究竟怎样加快我军“主战装备”建设问题还有待进一步探讨。时间一秒一秒过去，眼看按计划时间会议就要结束了，可几个排在我前面的同志还没有发言。我急得一身汗，恨不得马上冲上去，亮出自己的观点。
    不出所料，主持会议的领导宣布：“大会正式发言结束，没有发言的转入书面发言，下面进行自由发言。”我反应极快，第一个举手，高声地说：“报告，我发言！”领导严肃地说：“不是说过了吗？计划发言未发言的列入书面发言。”
    事后冷静了，和同事们谈起这件事，我才理解了领导：在以往学术界的研讨会上，有的同志抢着发言，扰乱会议程序的事时有发生。那天的大会是全军性的，有各方面的代表。会议主办单位的研究人员竟钻会议安排空子，强求发言，万一滔滔不绝讲起来，不但要影响会议日程安排，而且会使其他没有发言的来宾觉得不公正。
    但是，这些着眼大局的考虑我当时是想不到的。所以，那天我接着领导的话，又不假思索地蹦出一句：“我认为我的问题太重要了！”
    坐在旁边的另一位领导分管《军事学术》杂志工作，事先看过我的报告，认为有创见，而且也了解我快人快语的特点，便替我求情：“就让他说吧。”
    主持会议的领导开了绿灯：“那好，控制时间，不要超过15分钟。”
    “我只要5分钟，不，最多8分钟。”
    我怀着激动的心情，来不及答谢两位领导，赶紧单刀直入，直奔主题。我真的只用了5分钟，简明扼要地说出了我关于加强我军军事战略方针调整和第二炮兵“主战装备”建设的对策建议。
    简短的发言不仅引起了与会人员的震动，引起了领导的高度关注，而且得到了参加会议的新华社解放军分社领导的重视。这是一位资深记者，做过多次重大学术会议报道，对重大对策建议具有特殊的敏感性。散会后，他对院政治部宣传部的同志说：“这位同志的发言很重要，很有参考价值，请抓紧整理，以新华社内参上报。”
    我异常兴奋地受领了任务。对一个研究人员来说，有什么比其学术见解受到重视、得到认可更重要呢？
    晚饭后，我习惯地边散步，边思考，筹划着如何把这个报告写好。一个小时后，我胸有成竹地坐在电脑旁边，到凌晨4点，完成了近5000字的内参报告稿。
    这个报告稿是在我大会发言稿的基础上完成的。我抛开其他12个问题，专谈第二炮兵建设发展。该部分文字在原稿中不足2000字，经过扩展，不仅文字数量增多了，而且对问题的论述也更深透了，提出的对策措施更具体系统。涉及的内容包括军事思想、战略指导、各军种现状分析、军事高科技发展特别是导弹攻防技术发展趋势等等。
    第二天，我把报告稿交给了宣传部。宣传部立即呈报院领导。院领导很快审查批准，并说：我们就是要出这样的成果！当天该报告就报送新华社解放军分社。分社很快编发了“新华社内参”，报送国家和军队最高领导层。军委领导同志很快就阅读了该研究报告，并批转给军委分管武器装备建设的首长阅。
    也就是在我的研究报告上报后的第6天，第二炮兵有关部门的同志给我打电话，商调该研究成果的原始报告：“第二炮兵首长非常重视你的研究报告，想了解更加具体的想法，得到第一手资料。”后来我知道，第二炮兵领导全部圈阅了这份原始报告。
    同时，军事科学院科研指导部将我的发言稿编发了《军事科学院研究报告》，正式上报。我提出的观点和对策被军事科学院军队建设改革课题组吸收，写进给军委的军事科学院报告。后来院里的同志给我起了个绰号，叫“胡五千”，意思是我的设想太大胆了。
    一晃10年了。10年来，我一直关注着我的报告的战略效益。
    事实表明，这件事为加强国防和军队建设发挥了作用，产生了军事效益。
    我当时为什么能提出这样的对策建议，我感到最根本的还是“解放思想”时代精神的引领。没有这一时代精神感染和激励，大概也不会有这样的军事理论创新。因为，提出这个对策建议绝非易事，它牵涉到一系列的军事思想解放问题。
    首先是突破传统军事思想的影响。长期以来，我军以陆战为主，自然陆战、地面作战思想浓厚。1996年，虽然我军提出了联合作战思想，但导弹战的作战思想还没有确立。而近期局部战争反复证明，远程精确的导弹战是战争发展的趋势。因此，打破传统军事观念是我当时产生这一构想遇到的首要障碍。正是在改革开放大趋势的引领下，我摆脱了传统军事思想的羁绊，才把“主战装备”建设的目光投向了第二炮兵。
    其次是面向世界，既借鉴先进，又要突出中国特色。当时，美国的隐形飞机、巡航导弹、空中预警、航母吸引了世界的眼球，人们普遍关注类似武器装备的发展。然而，我却把眼光投向了其他方面。这主要是考虑把我们现有的高技术武器装备规模数量搞大，就可产生规模效应，有效遏制战争，争取发展其他武器装备的战略时间。海湾战争中，不是伊拉克“飞毛腿”导弹没有用，问题出在完全依赖进口，数量也少。因此，我军“主战装备”建设必须突出中国特色，立足现有，用好现有，扩大规模，提高质量。
    三是摆脱唯武器论的思维定势。当时提出这一对策建议时，国外正加紧发展导弹防御技术。在这种形势下，发展第二炮兵还有没有战略价值？会不会导致国防军队建设劳而无功？对此，我认为，不能仅从技术对抗上去机械地看待武器作用，必须坚持辩证的观点，看到强中有弱，弱中有强，看到发展。对这些问题的严密思考和论证，增添了报告的力度和分量。
    在践行军事理论创新的过程中，我深刻地体会到，党的改革开放、解放思想的决策滋养了一代人才成长，给予我们无穷的智慧和力量。（胡文龙）
〖-ZW/正文〗
