〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文栋：监造线上的“科研先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉舸/石阳/袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文栋：监造线上的“科研先锋”RW：小传：王文栋，1992年毕业于装甲兵工程学院，现为总装备部装甲兵军代局某军代室总代表？先后6次荣获军队科技进步奖？
    初识王文栋，是在他的办公室。
    整洁的军装，自如的谈吐，深邃的目光。采访之余，书柜中一摞摞科研获奖证书吸引了笔者的目光，不由得对眼前这位精干的军代表增添了几分敬佩。
    王文栋从事军代表工作10余年，凭着扎实的作风和坚实的功底，在监造一线干得风生水起，经他监造的装备，以过硬的质量屡次受到部队官兵好评，他本人也多次被上级评为先进。可是后来发生的一件事，却深深触动了他。
    事情还得从一次演习说起。正式演练前一天，一台参演的某型坦克架桥车出现故障，部队的救急电话打到了军代室，可当问起损毁零件的具体型号时，对方却一时语塞，因为同类零件在该型架桥车上多达十几种。情急之下，王文栋带上十几种零件，连夜驱车赶到演习现场。问题解决了，可王文栋的心情却久久不能平静。如果损坏的零件再复杂一些怎么办？如果工厂没有备件或者此次带去的备件型号不合适怎么办？如果不是演习而是真正的战争怎么办？王文栋不断地问自己。他意识到，军代表作为连接部队与装备承制单位之间的桥梁和纽带，从根本上解决“头疼医头、脚疼医脚”的被动服务方式刻不容缓。王文栋萌发了为装备零件“编户籍”――制订目录的想法。
    某型架桥车零件上万个，单是绘制所有零部件的简图，就是一项非常繁琐的工作。但王文栋没有一丝退却，他从查阅图纸做起，常常在资料室通宵达旦地干。为了不影响日常验收工作，他和项目组的同志利用节假日跑遍了所有配套厂家。功夫不负有心人。历时一年时间，《某型坦克架桥车零件目录》终于“呱呱坠地”，并获得了军队科技进步三等奖。该目录不仅对装备维修起到了关键作用，还将技术人员从查询图纸的繁琐工作中解脱出来。
    主动作为让王文栋对军代表的职责有了更深的认识。被喻为“坦克救星”的某型坦克抢救车的研制成功，是王文栋在创新之路上攻占的又一个高地。由于采用了多项新技术，该型坦克结构设计上发生了很大变化，原有的保障车辆无法胜任伴随保障需要。王文栋下决心搬掉这个“拦路虎”。他依托工厂的技术优势，由军代室牵头进行顶层设计，带领项目组相继攻克了装置性能不稳定、回转制动力不达标等难题。新型坦克抢救车交付部队后，在训练和军事演习中大显神通，该项目次年还获得科技进步二等奖。（崔玉舸 石阳 袁伟）
〖-ZW/正文〗
