〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在指挥部当参谋等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/韩国贤/赖兵/王光友/姜兴华/方志勇/景明/舒启东/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在指挥部当参谋
    在唐家山抢险最紧张的时候，我客串当了一次参谋。5月28日清晨，唐家山堰塞湖前线指挥部总指挥岳曦、水利部总工程师刘宁向正在唐家山堰塞湖采访的我下达了一项任务，由我牵头，与两名水利专家一道，勘察堰塞坝两岸山体，寻找避险路线，拟制《唐家山抢险指挥部紧急避险预案》。
    我与两名专家对坝区周边山体滑坡情况做了认真分析，经过一天的紧张工作，由我起草的一份《唐家山抢险指挥部紧急避险预案》撰写完毕，这份由“撤离路线”、“堰塞体上人员撤离路线划定”、“撤离时的要求和注意事项”、“紧急撤离的准备工作”4个部分组成的方案，29日提交到唐家山堰塞湖前线指挥部。在当天抢险指挥部的会议上，我就3条紧急避险道路的抢修，山上避险场地的选择，抢险工具和抢险物资的准备等情况，都作了具体说明。
    岳曦总指挥和刘宁副总指挥对这份紧急避险方案给予高度评价。当晚，指挥部决定将这份预案传达到武警水电部队全体官兵及工程技术人员。
    ■本报记者 夏洪青
    灾区“拼命三郎”
    刚到灾区，就听四川省军区领导介绍内江军分区副政委兼政治部主任李荣贵是个“拼命三郎”。
    绵阳市安县晓坝镇受损严重，这些天拆除危房成了主要工作。李荣贵主动请战：“交给我们内江民兵吧！”
    内江民兵突击队是5月14日星夜驰援赶到安县展开救援工作的，他们受领的第一项任务就是到“孤岛”茶坪乡搜救被困群众。9200余名群众被困，乡卫生站里还有33名受重伤的群众因电力中断无法接受手术。李荣贵得知7公里外一个加工厂有台发电机，立即带领小分队翻越高山，将重达300多公斤的发电机从废墟中挖出来抬回卫生站。有电了，手术展开了，重伤群众的生命保住了。
    随后李荣贵组织民兵用门板、椽子扎了8个木筏子，并紧急调运4艘冲锋舟、2艘橡皮艇，在堰塞湖开辟出一条水上“救援通道”，运送物资4.3吨、药品42箱，转移输送灾区群众7851余人。
    ■本报记者 韩国贤 特约通讯员 赖兵 王光友
    为民辛苦为民忙
    成都军区某兵种训练基地营房在地震中大部倒塌，但死里逃生的官兵在震后12分钟就冲进崇州怀远镇中学、什邡民主中学、蓥华镇中学，先后救出26名幸存学生。他们在震后连续转战崇州、什邡、都江堰、汉旺等地7所学校、38个任务点，抢在“72小时黄金时间”，救出110条生命。
    东方汽轮机厂技术制造处在一座高12层的危楼里存放着大量珍贵资料。5月29日，基地司令员傅世佩和政委杨懿亲自带领28名突击队员冒着生命危险闯进危楼，将散落在地的数万份资料一件一件装进纸箱，再一箱一箱搬到楼下，从摇摇欲坠的12层到一楼，官兵上上下下跑了6小时，抢运出的资料整整装了7辆5吨重的大卡车。
    6月1日，绵竹地震部门发布地质灾情预告：汉旺镇柏果村柏果山一带可能发生大面积山体滑坡。山上77名村民因担心熟透的枇杷、樱桃和废墟里的财产不愿离开。该基地立即组织38名官兵翻山越岭赶赴柏果村，一边帮助群众从废墟和危房中抢救财产，一边钻进果园采摘果子，随后组织村民成功疏散。
    ■本报记者 姜兴华 通讯员 方志勇 景明
    震区劲吹求实之风
    济南军区某集团军防化团注重用科学发展观指导抗震救灾工作，牢牢确立“防疫就是救人”、“求实就是求生命”的理念，一切从实际出发，以人为本，科学救援，为抢救人民群众的生命赢得了时机，创造了条件。
    6月5日晚，该团接到绵竹市抗震救灾指挥部求援电话，汉旺镇内的紫岩山随时可能发生大面积山体滑坡和泥石流，附近村民需要紧急转移。
    灾情就是命令，全团迅速出动，到最危险地带的村庄转移群众。截至次日凌晨一点多，他们成功将村民转移到安全地带。上级得知此情后，要求团里上报部队出动情况和转移受灾群众的人数。不一会儿，机关的同志将转移群众的大概数字报给团政委冯奕。
    “不行，我们一定要把数据搞准确再上报。”说罢，他带着机关的同志连夜逐个核实，直至感到毫无差错才报到上级。对上报数字缘何如此较真？冯奕解释说，对数字负责就是对群众生命负责，如果多报一个或少报一个，有可能就会影响上级的决策和整个救灾行动。
    ■舒启东 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
