〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山总是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电十一支队在抗震救灾中发生的动人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何蕾/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一壶茶水
    武警水电十一支队50余名官兵在什邡蓥华镇中学执行搜救任务。整整10天，官兵们没喝过一口热水，没能吃上一次新鲜蔬菜。好多战士的嘴角溃烂，嘴唇开裂。灾区老百姓看在眼里，疼在心里。
    驻地附近有一位老大娘，在这次地震中失去了三个亲人，是官兵们冒着余震的危险把她从废墟中救了出来，又帮她重建家园。得知部队第二天一早要撤离，老大娘早早地摸黑起了床，把政府发给她的矿泉水集中起来，从废墟中找来砖块和木头，架起了一口铁锅，把水烧开，沏了一壶茶，在部队必经之路上等候着。
    战士们不肯喝水，大娘就一直执拗地跟着，一公里、两公里……带队干部李建平见状，于心不忍，便命令部队停止前进，每人从老大娘壶里分些水。结果，50名官兵都接过茶壶作状加水，但谁也不舍得真正加水。见此情景，大娘生气地说：“我这水干净，你们怎么也要喝一口。”茶壶开始在队列中传递，但每人都只是沾湿了一下嘴唇。
    一串佛珠
    5月14日，笔者随队一同前往都江堰青城后山，搜救被困群众及游客。官兵们冒着泥石流、塌方和余震的危险，或背或抬，手脚并用，先后转移了228名群众。
    下得山来，官兵们有的鞋子掉了，有的衣服破了，个个浑身是泥。焦急等待亲人消息的群众中，一个白发苍苍的老人追上来，从右手上褪下一串佛珠，塞到笔者手中，留下一句“送给你，保佑你们平安”，转身颤巍巍地离开了。
    作为军人，不能收下他的佛珠，否则有悖于军队的纪律。笔者赶紧追过去还他，但人群中已认不出他是谁。茫然无措之际，一位游客走过来对笔者说：“武警同志，在我们心中，你们比这佛珠还灵验，是保佑我们平安的活菩萨啊，你就收下吧。”
    一瓶药片
    一次去映秀镇途中，一位羌族老人拦下武警水电十一支队的车子说：“能不能给我一片消毒药，我孙子拉肚子，他们说是因为喝了没有消毒的水。”
    卫生队医生雷霞闻言心中一动，在灾后拉肚子是个很危险的信号，医生的敏感和这几天来在灾区巡诊累积的经验告诉她，灾后无小病，一些平时很不起眼的小病可能会引发大的疫情。她马上让司机停车，跟着羌族老人，去查看他们的生活用水。
    到老人家需要翻过半座山。到了山顶，见到了老人所说的取水地，是一个用几块石板砌成的露天水池，池中水混浊不堪，还有少许的浮游物。雷霞赶紧安排几个战士把水池清理干净，去几里外的山上，担来干净的泉水，接连几个来回，战士的肩膀都磨破了。给老人的小孙子看完病，她长长地松了一口气，还好只是普通的肠胃疾病。雷霞又给附近的几户人家送去一些消毒药片和一些常用药。
    ■何蕾 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
