〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火将在东风航天城传递 残疾人火炬手为救灾部队加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波/方志勇/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火将在东风航天城传递
    本报东风航天城6月25日电刘程、记者赵波报道北京奥运会火炬将于6月28日在东风航天城（中国酒泉卫星发射中心）传递。届时，奥运圣火将在中国载人航天发射场点燃，英雄航天员费俊龙领跑第一棒。
    据东风航天城火炬传递活动新闻发言人介绍，东风航天城火炬传递活动，是继珠峰火炬传递之后，由北京奥组委直接组织的两大特色传递活动之一，也是奥运史上首次在航天发射场进行火炬传递。
    此次传递活动将充分体现北京奥运会“科技奥运”的理念，实现科技奥运与航天科技的完美对接。凝聚了中国航天人智慧的“祥云”火炬，将由专门设计的点火系统、以模拟火箭发射倒计时的独特方式点燃；起跑仪式也将以载人航天发射塔架为背景，在神舟飞船船箭组合体垂直转运平台上进行。
    东风航天城火炬传递路线全程8公里，火炬手将攀登载人航天发射塔架，穿越载人航天发射场，途经美丽的弱水河、飞天公园，以及航天员出征的问天阁、航天城中心大道等颇具特色的航天景观。
    这次传递活动，将有中国载人航天工程原总设计师王永志、中国绕月探测工程副总设计师陈炳忠、英雄航天员费俊龙、聂海胜、抗震救灾英模代表王普杰、杨清甫，以及我国航天领域老专家代表、科技工作者和教师学生代表等共22名火炬手参加。
    东风航天城坐落在祖国大西北的巴丹吉林沙漠边缘，地处我国第二大内陆河黑河下游。航天城组建于1958年10月，50年来，这里成功发射了41颗卫星和6艘神舟飞船。今年10月，神舟七号飞船将搭载3名航天员从这里飞向太空。
    本报都江堰6月25日电方志勇、记者欧灿报道：昨天中午，正在都江堰抗震救灾的成都军区某通信团迎来了一位坐着轮椅的特殊客人――残疾人奥运火炬手董明。
    武汉姑娘董明6岁开始学跳水，曾经是伏明霞的师妹。9岁那年，董明在一次比赛中摔伤造成高位截瘫，在父母的鼓励下，她重新振作起来，现在是一名轮椅橄榄球运动员，还入选为北京奥运火炬手。
    座谈会上，董明告诉官兵，汶川大地震第二天，她把自己3年时间积攒下来的稿费全部捐给灾区，随后又坐着轮椅抱着募捐箱到街上募捐。
    5月31日，董明在武汉完成火炬传递任务后，首先想到的是：到四川灾区去，用自己的亲身经历把奥运精神传递给灾区群众，让他们在灾难中重新站立起来。
    6月11日，她在父母的陪同下坐火车辗转千里来到四川，每天坐着轮椅穿梭在北川、德阳、绵竹、什邡等重灾区的部队、医院和临时安置点。
    董明的坚强让官兵格外感动，大家传递着董明带来的奥运火炬，同董明一起高声呼喊：“中国加油！四川雄起！”
〖-ZW/正文〗
