〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/肖鹏/刘学文/林飞/舒启东/刘学农/杜猛/方文雍/徐国新/孙丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团安排家庭受灾官兵探亲
    本报陇南6月25日电记者李秦卫、通讯员肖鹏报道：昨天上午，兰州军区某团派专人专车，送3名家庭受灾官兵回家探亲。
    这个团科学安排部队救灾行动，让家庭受灾官兵利用轮休时间，分批回家探亲，并为每个家庭送去1000元慰问金。三级士官杨峰探亲回家帮父母加固帐篷后，立即返回部队。他说：“回家看看就放心了，部队任务重，我要和战友们一起帮灾区群众恢复重建。”
    沈阳军区某部用救灾实践开展主题教育
    本报沈阳6月25日电刘学文、记者林飞报道：连日来，沈阳军区某部在开展主题教育活动中，引导官兵从抗震救灾的一件件具体事例中，进一步坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念。
    他们组织官兵收听收看抗震救灾有关报道，收集了500多幅抗震救灾图片和相关文字资料，制作成展板展出，并电话连线军区赴灾区的3支野战医疗救护队官兵，请他们讲述发生在灾区的感人故事。
    某防化团防化专家确保救援科学高效
    本报讯 舒启东、特约记者刘学农报道：6月19日上午，在德阳市铸诚混凝土公司水泥搅拌场，某防化团化验室主任徐兴田带领5名化验员，现场为该厂解决了化学检测难的问题。
    这个团充分发挥专业技术专家的作用，请专家参与防化救援一线指挥，确保整个防化救援行动科学高效。截至目前，专家组共解决各类救援难题17个。
    武警黑龙江总队提升水上处突能力
    本报讯 杜猛、特约通讯员方文雍报道：数艘冲锋舟在松花江波峰浪谷中前进，相继完成解救被洪水围困的群众、扑灭客船大火等课目。日前，武警黑龙江总队三支队组织水上抢险救援演练，锻炼和提升部队处突能力。
    针对入夏以来江河湖泊汛情不断的实际，这个总队把提升部队水上应急处置能力作为阶段性重点目标，重新修订完善了各种处置预案，围绕快速机动、护堤抢险、水上救援、水上围捕、水上巡逻警戒等重点内容，组织开展实战演练和针对性训练。
    解放军208医院强化护理人员职能意识
    本报讯 徐国新、孙丽华报道：“快，就地搭建野战救护所！”随着一声令下，一座集抢救、治疗、后送功能于一体的帐篷式野战救护所迅速拔地而起。近日，在一次战场救护演练中，解放军208医院护理人员演示了近20种战伤和突发事件的救治、处置预案，强化了护理人员的使命职能意识。
    该院结合业务训练大力开展岗位练兵、技能比武及随机抽考等活动，使医院护理队伍的专业技能不断提升。
〖-ZW/正文〗
