〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据统计，现在患胆结石？泌尿结石等结石病的官兵有增长趋势？目前气温逐渐升高，人体内水分丧失较多，泌尿结石已进入高发时节？武警河南总队医院泌尿外科主任王梅叶提醒战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出泌尿结石疾病的困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区分症状，准确辨别结石病
    泌尿结石是肾、输尿管、膀胱及尿道等部位结石的统称，是泌尿系统的常见疾病之一。由于其主要症状为疼痛、血尿等，容易与其他疾病产生混淆，因此需根据症状仔细辨别。
    1.肾结石。疼痛位于腰部，可为隐痛、刺痛或持续性钝痛，多在劳累后出现，常伴有肉眼血尿。还有个别病人，病情相对稳定，长期无明显症状。
    2.输尿管结石。结石堵塞在输尿管中上段时，会出现腰部绞痛，向同侧阴部及大腿内侧放射，并伴有恶心、呕吐、出冷汗等，严重时还会发生休克，发病时可见肉眼血尿或者镜下血尿。结石堵塞在输尿管下段时，可引起尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症。
    3.膀胱结石。排尿时出现下腹部疼痛，向外生殖器处放射，同时排尿不畅或突然排尿中断，经活动或改变体位后又能排尿。多伴有肉眼血尿及尿频、尿急等症状。
    4.尿道结石。一些突然坠入尿道的结石可引起疼痛、排尿困难，甚至尿潴留。
    走出误区，军医为您解疑惑
    调查显示，受驻地自然条件恶劣、饮用水矿物质含量超标、训练出汗过多、高热环境下作业水分补充不够等因素影响，部队官兵属于泌尿结石的高发人群。但由于对相关知识缺乏了解，不少官兵在得了结石病后显得不知所措，有的甚至听信偏方，贻误病情。为此，军医就一些问题为大家作出解答。
    疑问1：多大的结石才需要治疗？当泌尿结石小于5毫米时，一般采用大量饮水、中药排石、适度运动等方法自行排除，包括在医生指导下，吃金钱草冲剂等中成药排石。较大结石可采取体外冲击波碎石、经皮肾镜和输尿管镜碎石等方法。
    疑问2：结石需要做哪些检查？一般需要进行尿常规、拍腹部X片、B超等，对于X线片上不能显影的结石病人，还需要做CT检查。另外，还应了解结石到底是以含钙为主，还是以尿酸盐结晶为主，这对分析病情、制定治疗方案起着至关重要的作用。
    疑问3：结石复发怎么办？要使结石不复发，应对结石进行成分分析，再通过药物调节或饮食调理，改变尿液的酸碱环境。
    方法得当，泌尿结石可预防
    预防泌尿结石的办法有很多，在日常生活中主要应做到以下几个方面：
    1.养成良好习惯。多饮水可稀释尿液，降低尿内晶体浓度，冲洗尿路，有利于预防结石形成及促使尿石排出，一般成人每日饮开水或磁化水2000毫升以上，对预防结石有一定作用。
    2.加强饮食调节。有泌尿结石前兆者应少吃动物内脏、菠菜、豆腐、咸鱼、咸肉、乳制品等。少吃糖，因为吃糖后尿中钙离子浓度、草酸及尿的酸度均会增加，也会增加结石形成的机会。
    3.注意生活细节。对长期尿酸增高的患者，要注意经常化验尿和肾脏超声等检查；有的人经常喝啤酒，由于啤酒含嘌呤高，经过人体吸收后分解成为尿酸，导致尿酸浓度高，也易长结石。
    相关链接 跳跃运动可排石
    当检查出的结石直径小于0.6毫米时，确定没有尿路梗阻性病变的患者，可按照结石存在的部位做适当的拍打和运动，帮助结石排出体外。当结石位于下肾盏时，患者可躺在床上取头低臀高位，配合肾区适量拍打；当结石位于中肾盏时，可取患侧在上的位置，配合一些身躯的拍打；当结石在输尿管部位时，可多做一些跳跃、跳绳、跑步等运动。不过，要注意幅度和运动量，避免运动不当引起结石对器官内壁的损伤。（唐江文 薛亚楠）
〖-ZW/正文〗
