〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场需求无大小，土招也能管大用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1700张布图为救灾引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小话题大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某测绘大队卫生队队长马勇怎么也没想到，当他带领医疗分队在都江堰救援，被滂沱大雨和垮塌山石困于绝境时，随身携带的指挥定位机、全数字影像图等高科技产品均因不能沾水磕碰，只能像宝贝一样藏于怀里，而恰恰一幅老土的布质地图指引着他们闯出绝境。
    在这次抗震救援中，由成都军区某测绘大队制作的1700幅布质地图发挥了独特的作用，它们揉不烂、淋不湿、携带方便，指引着一路路救援大军披荆斩棘，在一片片瓦砾和飞石中与死神展开抢夺生命的赛跑。说起这些布图，还有一段曲折的经历。
    作为一支高科技部队，测绘大队的遥感影像技术、数字制图技术等在此次抗震救灾中各显神通，但这些高科技产品也有“软肋”：不能淋雨曝晒，不能空投挤压……恰恰是大队以往制作的1000幅布图弥补了这些高科技产品的不足。
    “请再紧急增援700幅布质地图！”当大队接到来自救援一线的订单时，竟有些措手不及。由于近年来对布图需求几乎为零，一些具有专长的老骨干也相继转业退休，绝活并没有传下来。
    “战场需求无大小巨细之分，我们本应该常备不患啊！”大队党委进行了深刻反思，并由大队长薛冰紧急牵头，10余名技术骨干成立攻关小组，他们向具备布图生产能力的四川省地图出版社等单位请教，并从大队地理信息资源库中提取数据，利用全数字测图系统，编辑成制作布图所需数据，并在专家的现场指导下，一边学习一边完成了制作布图的各工艺流程，以最快速度印制完成了700幅布质地图，及时运往救灾一线。（陈芸姝 何曼）
    点评
    强烈地震的毁伤度不啻一场战争，而战胜这场特大地震的战斗与未来的战争也有异曲同工之处。久已淡出视野的布质地图在救灾一线大显神通给我们装备建设提了一个醒：战场自有其特殊的制胜法则，人们对战争的认知与未来战场还有一定的差距，在我们依靠科技进步加速战斗力生成模式转变的进程中，对那些技术含量不高，但却有较高制胜附加值的成熟技术不能轻言舍弃，在继承中发展，在发展中创新，永远是科学唯物主义的精髓，也是战场制胜的不二法门。（印诚）
〖-ZW/正文〗
