〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细语无声写大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区医疗队赴四川灾区抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/李荣国/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支顽强奋战在四川地震灾区却默默无闻的医疗队。一个多月来，他们的足迹踏遍绵竹、彭州等9个重灾区，救治受伤群众3万多人，施行手术900多例。他们用精湛医术和真诚付出为灾区群众撑起生命健康的保护伞，树立了人民军队爱人民的光辉形象。
    生死时速勇闯震中
    这支医疗队由兰州军区323医院和451医院180名专家骨干组成。他们有的奔赴过抗击“非典”一线，有的参加过国际维和行动，多次在完成急难险重任务中经受考验。5月14日午夜，他们紧急集结，编成6支医疗队，从西安飞抵四川灾区。
    地震使许多依山傍水的美丽村镇骤然间变成了“孤岛”。绵竹市的金花镇就是其中一个。紧急突入金花镇，与死神争夺受伤群众的生命迫在眉睫。指挥部把这一重任赋予第三医疗队。该队17名突击队员立即背起装满药品和急救器材的行囊，向着金花镇方向挺进。
    金花镇位于九顶山深处，进山的唯一公路已被垮塌的山石掩埋。队员们只好在巨石、滑坡和密林间艰难穿行。遇到陡坡，他们就拽住树枝杂草爬行，碰上滑坡地段，他们就交替观察，快速通过。灾区群众得知他们要进山救人，纷纷劝阻：千万别往里走了，太危险了！队员听后反而加快了脚步。此时，他们的衣服早被汗水浸透了，每人70斤重的行囊犹如千斤重担。护士长韩嵩梅带着4名女队员，负重一点也不少。经过5个小时的艰难跋涉后，他们终于在天黑前赶到金花镇。当夜，他们就抢救受伤群众70多人，洗消防疫两个村庄。
    像这样大大小小的“孤岛”，医疗队闯了不下十几个。教导员赵大军说：“不管山有多高，路有多险，哪怕只有一名群众需要救治，我们都绝不放弃。”
    以爱的名义进行爱的接力
    虽然绝大多数劫后余生的灾区群众都被转移到了安全地带，但医疗队生怕有遗漏。每次巡诊防疫时他们都要一个村庄一个村庄地过筛子，仔细搜寻。5月17日，第三医疗队在金花镇三江村洗消防疫时，从半山腰的废墟里找到一位偏瘫失语的老人。地震后，他已经3天没有进食，奄奄一息。当时，已近傍晚，天上乌云翻滚，电闪雷鸣。如降暴雨，松动的山体很可能发生滑坡，很可能被困在荒山野岭之中。带路的向导吓得脸色都变了，一个劲儿催促他们别管老人，赶快下山。“那怎么行！”组长杨红卫一边用对讲机通知山下队员准备接应，一边找来门板当担架，4名队员抬起老人就往山下走。爬过三处滑坡路段，又趟过两条河，一个小时后他们把老人抬到山下。他们刚喘口气，大雨就倾盆而下，老人所在的村庄方向传来了沉闷的巨石滚落声。
    温暖的阳光洒满了医疗队的巡诊路。在汉旺镇清泉村，看到灾区群众没锅做饭，队长李阳带着队员们买来30口锅和100多套碗筷送去；在土门镇罗荣村防疫时，发现80多岁的孤寡老人展青龙和吴承秀无依无靠，队员们送去了米、面；在九龙镇，队员们给失去校园的孩子购买了30套课桌椅，建起了一所帐篷小学。医疗队在巴山蜀水唱响爱的赞歌，如清泉般浸润着灾区群众的心，使他们受伤的心灵得到慰藉，让他们重新鼓起生活勇气，重建美好家园。
    撑起救灾官兵健康保护伞
    在为灾区人民群众服务的同时，医疗队还担负着任务区内抗震救灾部队9700多名官兵的医疗保障任务。由于长时间超负荷工作，官兵的体力消耗大，免疫力下降，加之蚊虫叮咬，患感冒发烧、胃肠疾病和皮肤病的人较多。而且在清理废墟、拆除危房中，官兵时常会被钢筋、钉子扎伤，被水泥板、石块划伤。为他们筑起一道健康屏障，使他们保持健康体魄和旺盛斗志，成了医疗保障的重点。医疗队采取了定点保障和伴随保障两种办法。他们在部队宿营点附近开设了野战医院，24小时就近接诊伤病官兵；成立11个遂行医疗保障小组跟随部队行动。部队执行任务到哪里，队员们就背着药箱和洗消工具跟到哪里。官兵们清理完一处废墟，他们就洗消一处废墟；拆除一处危房，他们就防疫一处危房。一有官兵受伤，医疗队就第一时间进行清创、包扎、救治。部队小憩时，他们就挨个检查了解官兵身体状况，为他们送医送药，传授防病防疫常识。部队回宿营地后，医疗队还派人到帐篷进行巡诊。
    为方便官兵就诊，第三医疗队专门在抗震救灾部队较集中的金花镇桥头建立了野战医院。空降兵某师领导专门赶到“桥头医院”，握住队长程晓峰的手动情地说：“我们部队能有这样旺盛的战斗力，你们医疗队功不可没！”
    ■何长贞 李荣国 本报特约记者 宫曦岭
〖-ZW/正文〗
