〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一则迟到的新闻令人动容――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁战士右腿骨折坚持行军百公里白衣天使石膏寄情祝福声声励战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日，在茂县第二军医大学长海医院抗震救灾医疗队，某装甲团战士吕世龙已经能够拄着拐杖走路了，他右腿上的管状石膏引起了记者的注意。
    白色的石膏上，写满了祝福的话语：“英雄战士”、“早日康复”、“健康归队”、“天天快乐”……有签名，有日期，还有好几个画出来的红心，这是记者见过的最特别最美丽的石膏了。一问才知，石膏后面是特别的感情、美丽的心灵和英雄的壮举。
    5月21日，吕世龙随团队从北川县擂鼓镇出发，冒着余震、塌方，脚踏碎石、陡岩，向茂县挺进。突然，余震发生，吕世龙见一块石头正砸向战友葛增学，猛推小葛一把，岂料另一排球大的石块砸中他的右腿。顿时，鲜血浸透了鞋袜，小腿肿了起来。吕世龙一声不吭，咬牙坚持。走到禹里乡时，带队的团政委曾刚得知小吕受伤，来到他面前，查看伤情，并让他先留在当地老乡家休息，之后再来接他。吕世龙态度坚决：“全团都在走，我不能掉队！”
    小吕的坚持打动了指导员，由于任务紧急，大部队先走，他搀着吕世龙沿部队画出的路标，走在后面，并折来树棍让小吕当拐杖。
    沿途不断有群众给他们塞鸡蛋、递水果。“当时腿疼得钻心，但老百姓的目光让我坚持了下来。”走到23日，在用坏了4根树棍，拖着伤腿行进100多公里后，小吕和指导员已经离茂县县城不远。借着就要落山的夕阳，吕世龙看见连长带着战友接他们来了。
    当晚，新疆生产建设兵团医疗队给小吕做了检查，由于没有透视仪，只打了一个石膏托。6月5日，长海医院抗震救灾医疗队队长范群铭带医护人员到部队送医送药，把小吕接到队里进行透视，结果令他吃惊，小吕右腿骨折，若不及时治疗，会留下终身残疾。“骨折是非常疼的，他竟走了100多公里！”
    询问基本情况时，范群铭和医院协理员朱建华发现，6月7日是吕世龙20岁生日，便商定借端午节之机给小吕开一个生日晚会。医疗队总指挥黄伟灿得知小吕的事迹，用三个多小时亲手给他做了一个拐杖，作为送给他的生日礼物。
    “那天的场面我永远难忘。”小吕说。黄伟灿和某装甲师副师长孙先富共同主持晚会，《为了谁》、《真心英雄》唱响在军用帐篷里。当电灯熄灭、蜡烛点起、蛋糕切开、生日歌唱起时，这位拖着伤腿宁肯流血也不流泪的钢铁战士再也忍不住，偷偷抹了一把泪水。医护人员纷纷上前，把祝福的话写在了他们给小吕右腿打的石膏托上。
    6月9日，又是吕世龙终身难忘的一天。这一天，他火线入党，面对鲜红的党旗，庄严宣誓：“随时准备为党和人民牺牲一切。”
    （本报成都6月24日电）
    ■本报记者 李学勇
    朱建华
    右腿的石膏托上写满祝福的话语。
    朱建华 摄
〖-ZW/正文〗
