〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院军区普通外科研究所开创新技术――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千例特色手术传福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40岁的民警朱建华，因车祸出现肾、肝、肺部严重挫伤，导致多脏器衰竭，同时伴有肠瘘、胰瘘和多种并发症，生命危在旦夕。在南京军区福州总医院军区普通外科研究所，专家们运用特色外科手术技术，通过实施20余次手术抢救，终于让他成功渡过危险期，并痊愈出院。
    该研究所主要从事胃肠、血管、甲状腺、乳腺等的临床外科研究工作，经过十几年大量临床实践，现已发展为集医、教、研为一体的普通外科研究所，成功拯救了许多危重患者的生命。
    该研究所的特色治疗之一是微创外科技术，即在腔镜微创领域，对原发性和继发性甲状腺功能亢进、甲状腺癌、巨大胸骨后甲状腺肿大的诊治以及喉返神经的重建等均有丰富经验。在微创血管外科，该研究所目前可进行腹主动脉瘤、下肢动脉闭塞症等多种治疗，使血管外科技术达到全军领先水平，部分技术达到国内先进水平。他们在军内较早开展了“胃癌淋巴结转移规律”和“大肠癌淋巴结转移规律”的研究，在胃癌、结肠癌、胰腺癌等消化道恶性肿瘤的治疗上取得了良好的效果。在乳腺癌切除I期乳房再造术、乳腺癌术后上肢淋巴水肿的处理、乳腺癌前哨淋巴结的检测以及保留乳房、乳头手术等多项临床和基础研究中，在国内外科界有较高的地位。
    发展至今，该研究所经过不断创新和探索，已形成多病种研究相互促进、综合发展的学科，研究课题多次获得军队科技进步奖，年手术量突破3000例，成为南京军区手术量最多的科室之一。
    【机构档案】南京军区福州总医院军区普通外科研究所组建于2006年。拥有超声消融仪、血滤仪、呼吸机、肛肠治疗仪等先进治疗仪器，已开展新生小儿巨大肿瘤切除术、腔镜微创手术、胰头癌手术切除术、超低位直肠癌经括约肌间切除术等多项专科特色技术。在微创外科、胰腺外科和小儿外科等技术方面，处于国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
