〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲苗”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一得“蹲苗”意识
    我们常说，人才成长需要流动，但是若流动过频，也不利于人才成长，特别是对那些走出校门不久的青年学子，在基层实践岗位上更需要有一段相对的稳定期。这方面，北宋司马光在《迂书》中有一个比喻：“树木如果只种植了一年便砍伐，所得之材只能充作薪柴；若三年砍伐，所得的可用来做木桶；若五年砍伐，可做楹柱；若十年才砍伐，可用来做栋梁。”
    这番话正应了“十年育树，百年育人”的道理。年轻人读完大学，乃至硕士、博士，也只是对一些专业领域的知识和技能有比较深入的了解和掌握，而要有大的作为，一方面需要继续教育和终身学习，另一方面就是深深扎根于实践，在相应的岗位上稳定生长若干年，这样才能逐步成长为栋梁之才。
    人才的稳定生长，主要在于上级组织要给予一定的“蹲苗期”。如果能让他们干熟悉且擅长的工作，使其沿着一定的发展轨迹生长，不人为地打断其生长历程，则是对人才的有效栽培。有的领导看一个干部较能干，不等到他们把底子夯实，就这里调那里用。这看上去似是对人才的重用，实际上难免造成以后难堪大用。对此毛泽东同志早有告诫：“有什么办法使这种仅有书本知识的人变为名副其实的知识分子呢？唯一的办法就是使他们参加到实际工作中去。”参加实际工作，就是将理论与实践相结合，这段成长之路必不可少。同时，年轻干部也要有“蹲苗”意识，能在基层或专业岗位上“稳”一段时间。有句民谚说得好，“耐得寂寞，经得升腾”。基层或专业岗位工作虽然辛苦艰苦，但对于提高能力、强化素质、增长才干大有好处。我们不能为了谋求一个好去处，就东调一个工作，西调一个岗位，结果专业荒废，人若浮萍。（唐明伟）
〖-ZW/正文〗
