〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/刘子琦/李殿军/胡晶/刘崎峰/李明/宁宇/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团开展学习抗震英模活动
    本报昆明6月25日电赵林、刘子琦报道：昨天，笔者在成都军区某团实战演练场看到，正在进行的热带山岳丛林地进攻防御战斗演习异常激烈，红蓝双方参演官兵士气高昂。为用抗震救灾英模事迹激发官兵工作动力，该团录制电视报道、收集图片报刊资料制作成VCD光盘，组织连队官兵观看。
    武警哈尔滨市支队开展倡导勤俭节约活动
    本报讯 李殿军、胡晶报道：武警哈尔滨市支队采取抓教育、建制度、树典型、奖先进等措施，开展“保持和发扬勤俭节约优良传统”教育。教育中，他们请老红军讲我军勤俭建军的光荣历史，开展节约一滴水、一度电活动，使反对铺张浪费、提倡勤俭节约在这个支队蔚然成风。
    北京军区某摩步旅为官兵制作发放联系卡
    本报大同6月25日电刘崎峰、李明报道：昨天上午，北京军区某摩步旅每名战士都收到一张联系卡，卡上印有旅领导办公室电话和手机号码，以及向战士承诺的服务事项，如：危急遇险求助、疑难问题咨询、合理建议交流等，使官兵遇到难题可及时解决。
    武警辽阳市支队多项举措抓好保密工作
    本报讯 宁宇、曹洪光报道：武警辽阳市支队多管齐下，有针对性地搞好保密工作。该支队开展了以保密知识竞赛、读书演讲为主要形式的保密教育活动，在局域网上开设安全保密学习园地等安全保密专栏，投资购买屏蔽器、电子干扰器等安全保密设备。
〖-ZW/正文〗
