〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵学院搭建信息化育人平台提高学员能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/刘逢安/伍福生/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院搭建信息化育人平台提高学员能力
    本报讯 特约通讯员余世国、特约记者刘逢安报道：6月中旬，记者在炮兵学院作战训练模拟中心观摩了一场网上对抗演练。在现场排兵布阵的，都是该院即将毕业的本科学员。专家观摩演练成果后评价说，炮兵学院积极搭建信息化育人新平台，为提高学员信息化指挥能力积累了经验。
    该院不断优化学科结构，建立起信息工程、武器系统与运用工程、军用光电工程等以信息技术为主导，覆盖国防和军队建设主要研究领域的多学科门类支撑的“指技结合、军工融合”的学科专业体系，建成了功能齐全、设施先进的信息化训练模拟中心、数字信号处理中心等多个实验室，并利用这些新平台广泛组织专题式、研讨式、案例式和演练式教学。
    武警江西总队聘请专职安检员排查安全隐患
    本报讯 伍福生、吴吉兵报道：6月17日上午，萍乡市城建局2名专家对武警江西总队萍乡市支队莲花县中队开裂营房进行防震技术鉴定后，当场指导中队制定了房屋加固实施方案。6月中旬，该总队对基层一线部队进行安全隐患大排查，与以往不同的是，这次他们聘请了106名地方专业技术人员为“安检员”。
    6月以来，江西省境内多次普降大雨，根据气象部门预报，未来一段时间内，该省仍有大范围降雨。笔者看到，九江市支队请来市防雷装置质量检测检验所的6名专家，对所有中队的防雷、防雷电感应和防雷电波侵入设备进行了检测，当场根据防雷设施技术检测检验报告出具了雷击风险评估表。赣州市支队针对所属中队大部分岗楼破旧、隐患多的实际，聘请城建局专家对24个中队近百座岗楼进行防震评估，对不达标的中队制定了限时整改措施。
〖-ZW/正文〗
