〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是雄鹰就要搏击长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学部分毕业学员申请书摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孙志伟/窦海波/雷文奇/周立超/余兴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“我申请赴藏，这是我作为一名党员、军人责无旁贷的选择。真诚地期待党组织批准我的请求，我决心扎根边疆建功立业，用所学知识为国防现代化建设贡献自己的一份力量。”（张涛）
    ★“入校时的天真与稚嫩，如今已不复存在，母校4年的培养带给我的不仅是知识，还帮我树立了正确的人生观，价值观，指明了我前进的方向。即将毕业分配之时，我向组织申请到边疆工作，相信在那里一定能实现自己献身国防事业的人生理想。”（孙志伟）
    ★“是雄鹰就要搏击长空，是蛟龙就要遨游四海。出征的号角即将吹响，这是祖国的召唤、人民的期望。在这神圣时刻，我要以实际行动向祖国交一份合格的答卷――到祖国最需要的地方、到最艰苦的边疆去建功立业。”（窦海波）
    ★“刚穿上军装的兴奋已过去，但入伍宣誓时的庄严承诺没忘记。军校的4年，是我一生中收获最多的4年，是军队锻炼了我，培养了我。我相信，只有将个人的理想与祖国的需要结合在一起，才能使个人价值得到最大体现。”（雷文奇）
    ★“毕业分配之际，我决心到边疆去，到边防去。我深信，只有把个人理想和祖国需要紧紧连在一起，才能更好地实现人生价值。作为一名党员，我更应当率先垂范，我已做好了吃苦和经受严峻考验的准备。”（周立超）
    ★“好男儿就应该到艰苦的地方去磨炼自己，到边疆去实现自己的人生价值，我将牢记使命，献身国防，用实际行动证明我的决心，选择西藏，我决不后悔！”（余兴波）
〖-ZW/正文〗
