〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见也门总统总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨那6月25日电 （记者 刘东凯、李腾）国家副主席习近平25日在萨那分别会见了也门总统萨利赫、总理穆贾瓦尔。
    在会见萨利赫总统时，习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    习近平说，中也关系经受住了国际风云变幻的考验，持续稳步发展，两国彼此信赖、相互支持、真诚合作，建立了全天候友谊。中方感谢也方在台湾等问题上给予的一贯支持，将一如既往地支持也门为维护国家统一、主权、稳定所作的努力。中方高度重视发展两国关系，愿与也方加强交往，积极探讨互利合作的新途径、新方式，为发展两国传统友好合作关系注入新活力。
    萨利赫再次就中国四川汶川大地震向中方致以慰问。
    萨利赫说，中国是也门的友好国家，长期以来，也门的经济社会发展得到了中国的宝贵支持和帮助。也门将继续坚定支持中国统一大业，希望同中国加强各领域友好合作。
    在会见穆贾瓦尔总理时，习近平转达了温家宝总理对他的问候，并同他就加强双边合作交换了意见。
    习近平说，我们希望同也门方面共同努力，继续改善贸易结构，培育新的增长点，推动双边贸易稳中有升，同时，共同落实好中方在也援建项目。中方将鼓励和支持中国公司赴也投资，在通信、基础设施建设、渔业等领域同也方加强合作。
    穆贾瓦尔说，也方感谢中方提供的援助。将继续改善也门的投资环境，相信同中国企业的合作将不断取得丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
