〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到边疆创业去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警乌鲁木齐指挥学院首届地方生学员毕业之际话心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大忠/朱建军/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年，武警乌鲁木齐指挥学院首次从应届高中毕业生中招收了59名地方生学员。经过4年的军校磨砺，他们坚定了信念，强健了筋骨，积累了知识，充满了勇气和自信。毕业在即，这些学员对工作分配有何想法呢？笔者与他们聊起了这个话题。
    学员代昭飞是第一个向组织递交到南疆艰苦地区建功立业决心书的。他不无动情地说：“4年前我选择了坐落在祖国西北边陲的武警乌鲁木齐指挥学院时，父母希望我毕业后能回到内地工作，那里拥有相对舒适的生活环境，而且能获得更多学习深造的机会。父母的关爱，我能理解，我的家乡美丽富饶，而我却选择到祖国的边陲，且不说难尽孝心，父母对我的牵挂都让我心中不安。但我又想，拥有舒适工作的机会可能还有，孝敬父母的机会还有许多，但是放弃到条件艰苦的基层中队摔打锤炼的机会，可能会留下一生的遗憾。军人就应该有军人的豪迈情怀，我经过反复思考，向队党支部递交了去艰苦基层工作的申请。”
    “说句心里话，当初考入学院时，我就想着毕业后调入我们老家重庆。但4年来，学院以‘扎根边疆、艰苦奋斗、爱国奉献、戍边为民’为内涵的大漠精神教育和近期开展的‘坚定理想信念，忠实履行使命，永远做党和人民忠诚卫士’主题教育，让我心灵受到很大的震撼。南疆基层部队条件虽然艰苦，气候虽然恶劣，但却能够培养人和锻炼人，是出人才、出政绩的地方。到那里建功立业，不仅是祖国和部队建设的需要，也是对我们毕业学员成长进步的一次考验。”地方生学员龚峰靓这样对笔者说道。
    家在繁华闹市的地方生曹炼用一首自己写的诗来表述自己对待毕业分配的心情：热血男儿志在四方，摸爬滚打苦练成钢。紧握钢枪戍守边疆，保家卫国繁荣富强。他说，毕业去艰苦基层工作是他的首选，他决不后悔。（刘大忠 朱建军 李玉林）
〖-ZW/正文〗
