〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观“涟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马观“涟”
    白云下的湛江港码头，长151米、宽17.4米的日本海上自卫队“涟”号驱逐舰静静地停泊在那里。
    “登舰了！”日本海上自卫队新闻官热情地向记者们招呼了一声，大家一个接一个地上了舰。
    走在狭窄的舰舷通道上，只见各式各样的舰载设备旁都嵌着一个安全守则，有关于消防的，有关于舷梯使用的，有关于海上加油的，还有关于船员离舰的，不一而足。
    “不知道这是干什么用的吧？”记者正专注地看着一个周围裹着麻绳，外形像个竹筐，直径大约有50厘米的球形体时，旁边站着的一个日本自卫队员主动介绍说，“这东西叫碰垫，在船靠岸的时候，把它扔在水里，起着防止船碰到码头的作用。”
    来到舰艇的后部，在多半个篮球场那么大的甲板上，“涟”号驱逐舰的部分官兵和乐队已列队完毕，正准备接受我们这些中外记者的“检阅”。后甲板正对的直升机库吸引了记者的目光。一个叫c崎浩之的自卫队员告诉我，这架直升机的螺旋桨是可以折叠的，平时不用时就停放在机库里，使用时推到后甲板上就可以起飞了。
    直升机库旁，一个凹下去的封闭式的小亭子间让记者颇感兴趣。“这是干什么用的？”记者问站在旁边的一位日本自卫队员。“这是直升机起降指挥室。”
    噢，在直升机起降的时候，螺旋桨会产生很大的气流，在强大气流条件下，人很难站稳，看来这个小亭子间的作用还真不小呢！“我能进去看一下吗？”“除了操作员外，其他人员严禁入内！”这位自卫队员认真地说。
    记者们在规定的范围内看看这、看看那，又问问这、问问那。“这是应急报警器”、“这是搜索雷达”、“那是垂直发射装置”……在参观的过程中，会不时听到日本自卫队员简洁的回答。
    （本报湛江6月25日电）
    ■本报记者 张顺
    张哲
    图：6月25日，中国海军官兵参观日本海上自卫队“涟”号驱逐舰。
    本报记者 张哲 摄
〖-ZW/正文〗
