〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺义奥林匹克水上公园――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动静结合总相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它是北京奥运会场馆中最先完工的一个，“好运北京”系列赛事的第一枪在这里打响；不仅如此，它还是北京奥运会占地面积最大的比赛场馆，是目前全球唯一集动水、静水于一体的国际级水上运动比赛场馆――它就是坐落于北京顺义的奥林匹克水上公园。
    兵兵去年采访“好运北京”赛事时曾来此地参观，印象最深的是这里美丽清新的自然环境。走进公园，视野就会变得豁然开阔，长达2200多米的静水赛道清如泉水，波光粼粼；赛场内绿树环绕，碧水蓝天，交相辉映，让人一下子就感到心情舒畅。与静水比赛相比，皮划艇激流回旋比赛更具动感。动水区位于水上公园的西南区域，赛道呈环状设置，总长515米。据悉，公园内绿地面积约58万平方米，绿化率超过82%。场馆外，6.3万亩潮白河森林公园将赛场揽入怀中，形成以顺义奥林匹克水上公园为中心的天然绿色氧吧。在炎热的季节，这儿的气温也比喧嚣的都市低了好几度。久居都市的人来到这里，心里恐怕只有一个字――爽。
    这个场馆最大的特点当然还是它创造性地将动水赛区和静水赛区放到了相隔不过数十米的同一赛场。这样既方便了运动员，也降低了成本，同时也为赛后利用打下了基础，可谓一举多得。
    要在相隔如此近的区域内，实现激流回旋场地和静水场地有机地结合，使得流动性本来就很强的静水和动水不会相互干扰，绝非易事。为了解决静水和动水相互干扰的问题，设计师进行了大量的模拟实验和测算，最终通过赛区的相对位置和水道的规划解决了这一难题。
    巧合的是，“好运北京”的最后一项赛事马拉松游泳也是在这里举行的。首尾结合、动静相宜，让我们共同期待奥运期间在这儿举行的赛艇、皮划艇、激流回旋、马拉松游泳等赛事吧！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
