〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飘过华夏文明发源地驾临千年古城老城墙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祥云见证“山西好风光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祥云见证“山西好风光”
    本报平遥6月25日电记者郭建跃、通讯员郭冬旭报道：今天，被评为“中国魅力城市”的运城市和首批“世界文化遗产”的平遥县迎来了奥运会火炬“祥云”。
    运城市位于山西省最南端，黄河在此多处转弯形成闻名天下的“九曲黄河十八弯”，是华夏五千年文明的发源地之一。在这里诞生的三国名将关羽，因大义忠勇的人格，千百年来被人们尊称为“武圣”而顶礼膜拜。今天的火炬传递象征着人类起源的文明之火与奥林匹克的希望之火在这里相融，见证了实现“同一个世界，同一个梦想”的不竭力量。
    奥运圣火传递运城站的起跑点设在位于市中心的南风广场，担任第一棒火炬手的是参加过洛杉矶奥运会女子手球比赛的山西体育职业学院教练张卫红。
    下午三点，圣火抵达平遥县。这座拥有保存最完整、距今已2700年历史的城墙的古城，1997年被联合国教科文组织评为“世界文化遗产”。坐落在其中的以“日升昌”票号为代表的一批中国最早的银行“雏形”，见证了“晋商”百年传奇。奥运圣火在这里传递寓意三晋人民勤劳、守信的传统延续传承。104名火炬手迈着自信的步伐在古城外、城墙上、迎薰门广场依次传递。第22棒火炬手、创建“民兵文化大院”开展国防教育的祁县农民权勇，双手高举火炬，激动之情溢于言表。
    明天，奥运圣火将在山西省会太原传递。
    照片：平遥最后一棒火炬手王建忠（右）与平遥古城环城地带规划设计师、法国人戈健共同点燃圣火盆后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
