〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望与中国同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震，数万间房屋倒下了，数万个身躯倒下了，甚至有的城市、乡村，以及挺立的大树和山脊也倒下了。全世界都在瞬间发出一个同样的疑问：中国，能挺住吗？问号很快被拉得笔直。十余万抗灾大军与灾区人民一道战天斗地，力挽狂澜，给全世界一个大大的惊叹！
    倒下的是躯体，不倒的是灵魂。灾难发生后第一时间，胡主席作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全；温总理几赴灾区指挥抗震救灾工作；中央电视台等新闻媒体24小时滚动直播救灾进展；解放军和武警官兵十余万大军挺进灾区舍生忘死展开营救；各种救灾物资水陆空立体输送。灾难中显现的“中国速度”让世人惊愕、赞叹。
    物质在灾难中倒下，精神在砥砺中奋起。在这场大灾面前，“执政为民，以人为本”、“一方有难，八方支援”、“抗震救灾，不惜代价”的执政理念和民本意识被凸显得淋漓尽致，给身处灾难、心情悲伤的灾区群众和全国人民以极大的信心与力量。中央与地方、党员与群众、工与农、军与民的关系被“汶川、地震、救援、爱心”这些关键词紧紧地浇铸在一起，形成一股攻无不克、战无不胜的无穷伟力，立起了一座众志成城、百折不挠的精神丰碑。在震灾现场，这种精神与力量的体现随处可见：灾后第7天，地震重灾区北川中学师生高唱国歌重新开学；灾后第8天，九峰村60岁的王有群在被埋196个小时后获救；3岁男孩郎铮，被救出后躺在担架上，面带微笑艰难举起受伤的右手，虚弱而又标准地敬了一个少先队队礼……这是顽强生命的礼赞，更是不屈中国的象征。
    灾难使人学会战胜灾难，死亡让人懂得面对死亡。曾一度遭到经济大潮冲击的思想观念在灾难中幡然醒悟，人文关怀被透彻唤醒，生命价值受到普遍尊重。人们仿佛在一夜间重塑了精神，找回了自我。
    希望与中国同在。在这次突如其来的灾难面前，无论是千里驰援的宏大画面，还是灾民自救的感人瞬间；无论是党和国家领导人的指挥若定，还是普通军民的奋不顾身；无论是生者悲悯的泪水，还是死者紧紧的相拥，都让世界看到了一个镇定、自信的中国，一个坚韧、顽强的中国，一个团结、进步的中国。俄新社一篇题为《中国，挺住！》的文章写道：“一个总理在两个小时内就飞赴灾区的国家，一个能出动十万救援人员的国家，一个企业和私人捐款达到数亿元的国家，一个因争相献血、义务抢救伤员而造成交通堵塞的国家，永远不会被击垮，希望必将与中国同在！”
    恩格斯说过：“没有哪一次历史的灾难不是以历史的进步为补偿的。”这次震灾是对我们民族感情的摧残，也是对我们民族意志的洗礼。艰难困苦，玉汝于成，风雨过后是彩虹。我们兄弟姐妹的倒下，必将换来民族精神的站起。善良勇敢的中国人民，一定能擦干眼泪，愈挫愈奋，知难而进，推动历史的车轮滚滚向前，用我们的热血铸成我们新的长城，迎来祖国更加安定祥和、繁荣昌盛的明天。（李劲）
〖-ZW/正文〗
