〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍难离校园情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/刘小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，又是分别的日子。昨日，我们意气风发，走进军校；今朝，我们壮志满怀，跨上边关。
    曾记否，烈日炎炎下，挥汗如雨、不甘示弱的训练场面；曾记否，执行任务中，勇挑重担、不畏艰难的热烈景象；曾记否，比武竞赛时，勇夺第一、领取奖章那激动人心的时刻；曾记否……有多少个曾记否也诉说不完我们昨天的辉煌。巍巍天山雪，雕刻着我们矫健的英姿；奔腾黄河水，带不走我们青春的承诺和豪情；笔直的白杨树将我们的理想风帆直插云霄。当我们在练兵场上龙腾虎跃的时候，我们没有掉眼泪；当我们在冰天雪地站岗放哨的时候，我们没有掉眼泪；当我们在灯火辉煌独自思乡的时候，我们没有掉眼泪！在我们即将离别亲密的战友时，我们流泪了；在我们即将离开熟悉的营房时，我们流泪了；在我们即将分别的时候，我们流泪了。流泪是因为惜别，但更多的是自豪，军校生活让我们变得成熟与坚强，练就了一身过硬的本领。我们是雄鹰，只要我们志在千里，心存高远，定会翱翔蓝天；我们是小溪，只要我们不畏艰险，勇往直前，终将汇入大海。
    ■学员 王飞 刘小兵
〖-ZW/正文〗
