〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出鞘斩毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警边防部队缉毒一线实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/王玉强/袁国强/简聃/张蔡/王家怿/傅明来/石佰华/李海啸/朱晨鹏/石磊/施金东/池景阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    近日，胡锦涛总书记、温家宝总理等党和国家领导人对禁毒工作作出重要指示，要求把禁毒工作作为一项长期任务，坚持不懈地抓下去。
    被称为“白色瘟疫”的毒品，祸国殃民。我们忘不了，在近代史上，毒品的泛滥曾给中华民族带来何等的灾难和耻辱。我们也都知道，罪恶之源的毒品对个人、对家庭、对社会的戕害。毒品之害，必须根除。这关系到广大人民的健康生活，关系到国家的可持续发展。一直以来，我们国家把禁毒作为事关中华民族兴衰存亡的大事来抓，尽最大努力禁绝毒品。
    在缉毒这个惊心动魄的战场上，武警边防部队充分发挥职能作用，冲锋陷阵、智勇双全，狠狠打击了制毒贩毒犯罪活动的嚣张气焰。据《2008年中国禁毒报告》显示，2007年，全国共破获毒品犯罪案件5.6万起，抓获犯罪嫌疑人6.7万名，缴获海洛因、冰毒等毒品17余吨。
    值此“6・26”国际禁毒日来临之际，我们推出来自武警边防部队缉毒一线的特别报道――《利剑出鞘斩毒魔》，通过几个片断展示武警边防部队官兵的战斗风采，同时也希望他们再接再厉，勇立新功。
    深圳 顺藤摸瓜摧毒网
    2008年6月18日，随着“玉姐”（刘某，女）和王某（男）、全某（男）3名犯罪嫌疑人被检察机关正式批准逮捕，“4・24”毒品案中案得以成功告破。这起案件是武警广东边防六支队成功侦办的首宗跨省作战案例，共缴获冰毒、大麻、麻古等各类毒品5171克。
    2007年4月24日，边防六支队得到线索称：有一个名叫“阿江”的男子长期在深圳市罗湖区一带从事毒品贩卖活动。支队由此成立了“4・24”缉毒专案组。
    立案后，专案组决定采取长线经营的战略，实现“打团伙，摧网络”的目标。
    据了解，犯罪嫌疑人“阿江”从事毒品贩卖活动多年，反侦查能力较强，经常更换手机号码和住址，给侦查工作带来了较大的难度。
    经过近9个月的不懈努力，侦查人员逐步摸清了该犯罪嫌疑人背后的贩毒团伙成员的身份、网络架构、活动规律、藏毒窝点及成员住址，破案条件日趋成熟。
    2008年1月19日20时许，信息反馈：“阿江”购买了大量毒品存放在深圳市罗湖区某楼盘D座1103房，并准备与一名来自江苏的买家“阿昆”在酒店进行毒品交易。
    获此信息后，专案组召开紧急会议研究情况，他们认为此次交易毒品数量较大，交易现场利于实施抓捕和证据锁定，收网时机已经成熟，决定采取抓捕行动。
    1月20日上午11时许，专案组人员将正在酒店交易的“阿江”和“阿昆”当场抓获，缴获冰毒1384克，毒资现金人民币30万元。其后，抓捕组又在“阿江”的住所查获各类毒品共2755克。
    经审讯，两名犯罪嫌疑人供出了重大线索。“阿昆”如实交代了其受幕后黑手江苏老板严某指使来深圳购买毒品的事实，“阿江”也向专案组提供了一条重要线索：有一名叫“玉姐”的香港女人在深圳市罗湖区一带长期从事毒品贩卖活动。
    来不及休息片刻，专案组兵分两路迅速投入下一个战斗，一路人马远赴千里之外的江苏缉拿严某，一路人马在深圳对“玉姐”展开侦查。
    2008年1月22日，专案组派侦查员远赴苏州抓捕严某。到达苏州后，侦查员马上与苏州市公安局取得联系，将严某列为网上追逃人员，苏州警方专门派出干警协助专案组对严某的情况进行摸排。
    经过连续几个星期的摸排蹲守，专案组初步掌握了严某的住址和经常使用的一辆本田车的行踪，遗憾的是几次抓捕都扑空了。
    显然，“阿昆”的被捕已经使严某如惊弓之鸟，抓捕难度越来越大。针对这一情况，专案组及时调整了策略，欲擒故纵，撤回了侦查员，给严某造成风头已过的假象。
    两个多月后，耐不住寂寞的严某开始抛头露面。4月16日，专案组联合苏州警方成功将严某抓获。
    与此同时，在深圳侦查“玉姐”的一路人马也等到了收网时机。
    4月30日18时许，专案组在深圳市罗湖区某酒店成功将正在进行毒品交易的“玉姐”和王某、全某3名犯罪嫌疑人抓获，当场缴获毒品大麻966克，查扣涉案现金人民币171500元。（李国良、王玉强）
    厦门 半月连破三宗案
    6月25日，厦门市检察机关对9名涉嫌走私毒品的犯罪嫌疑人提起公诉。
    此前，4月2日至15日，武警厦门边防支队频出重拳，接连破获3起特大走私毒品案，共截获毒品氯胺酮（俗称“K粉”）177千克！如此大量的毒品走私案，在厦门乃至福建都是很少见的。
    40岁的徐某原本在深圳做餐饮生意，由于生意不景气，从2008年1月起，他与朋友许某、邓某等人密谋，打算走私毒品牟取暴利。
    3月30日，徐某、邓某将50千克氯胺酮装在两个大行李箱内，从广东运送到厦门。这时，意外发生了：许某提供的接货人“龙哥”竟联系不上！他们不知道，此时的“龙哥”和他们一样急得像热锅上的蚂蚁。厦门边防部门严密的防范，使得“龙哥”选择了按兵不动的“策略”。
    徐某等人的举动，很快引起了厦门边防支队的警觉。在福建边防总队的牵头下，“4・1”专案组迅速成立，负责侦破此案。4月2日凌晨，正当徐某等人准备将毒品转移到一间酒店式公寓时，被边防官兵逮个正着，50千克氯胺酮同时落网。
    4月3日，厦门市边防支队获得了另一条走私毒品大案的线索：“荣哥”正在厦门准备走私毒品出境！
    “荣哥”何许人也？经过多方查证，专案组最后得出结论：“龙哥”与“荣哥”是同一个人！
    4月4日下午，负责外围调查的办案人员获悉：当天一大早，一名安徽籍年轻人从珠海带了两个行李箱，租了一辆的士来到厦门，入住在某酒店。
    当日19时许，负责监控的民警发现，这名年轻人在厦门一家咖啡厅会见了两名可疑男子，而且将一把钥匙交给对方。专案组立即采取行动，对三名可疑人员实施抓捕，当场缴获毒品氯胺酮50千克。
    根据这3人的交代，当日20时许，专案组顺藤摸瓜，在厦门某大厦将隐藏在背后操纵这一切的“荣哥”颜某抓获。
    就在专案组成员有条不紊地对两起特大毒品走私案件进行调查取证时，4月15日，厦门边防支队再次得到一条重大线索：一名叫“阿伟”的毒贩近日将有一批“K粉”准备运送到厦门，而后择机走私出境！
    专案组连续作战，经过两天两夜的调查取证，得知阿伟4月上旬在广东购买了一批氯胺酮，藏匿在厦门某酒店内。
    4月14日，阿伟雇请的唐某和邓某从广东东莞乘坐大巴来到厦门。15日晚，阿伟从广东抵达厦门，并在一家咖啡厅约见了唐某和邓某，让他们负责看管酒店房间内的毒品。此后，阿伟侥幸逃脱。
    为防止毒贩将毒品再次转移，17日13时许，专案组果断出击，在厦门某酒店式公寓将唐某和邓某抓获，并缴获以茶叶进行伪装的毒品氯胺酮77千克。（王家怿、傅明来）
    保山 家族团伙“美梦”灭
    通过半年的缜密侦查，2008年6月10日，武警云南保山边防支队成功打掉了一个家族贩毒团伙，缴获海洛因51千克，冰毒3千克。
    2007年9月初的一个下午，云南省保山市汉庄镇一户农家主人张天明与亲家蒋中成酒过三巡后，被所谓的“致富路”诱惑，决定合作贩毒。随后，张天明的侄子、蒋中成的儿子等也参与其中，一个家族贩毒团伙就这样形成了。
    尽管这个家族团伙保持着高度警惕，但他们筹款、寻找货主、联系买主等准备工作的消息，还是被保山边防支队侦查队所截获，支队迅速成立了专案组。
    2008年5月11日晚20时许，张天明、蒋中成组织人员把毒品运到了怒江对面的施甸木弄寨，守候已久的两名董姓“马仔”趁夜色连夜把毒品接过江，并进行了藏匿。为了能将贩毒团伙一网打尽，专案组继续监控，待机而动。
    5月16日，一线侦查员报告，张天明和蒋中成等团伙人员突然变得异常活跃，在龙陵、施甸两县不停穿梭。17日下午18时，运送毒品过江的董树林也从施甸赶到张天明家中。此时，所有的涉案人员均已聚拢。
    保山边防支队迅速召集专案组进行分析，判定毒品即将出手，战机不可延误，决定立即抓捕！
    5月17日晚23时51分，蒋中成、张天明、蒋贵华、董树林等团伙成员被擒。专案组当场缴获冰毒24.7克、海洛因15克。
    那一大批毒品藏在哪里？涉案的团伙成员似乎早已达成了默契，拒不交待。专案组经过分析推断，大批毒品很可能在董树林和另一名渡江运送毒品的神秘男子手中。专案组果断命令，全面对木弄寨董树林家进行搜查。
    5月19日清晨，专案组成员以上门服务为由进入太平乡木弄寨，找到了董树林家，并搜出海洛因51.43千克、冰毒3.41千克。（袁国强、简聃、张蔡）
    崇左 巧扮“老板”擒毒贩
    3月21日下午3时30分，凭祥市友谊镇匠龙村岜口屯的阿钦及其随从阿烈来到南（宁）友（谊关）高速公路凭祥服务区，将3块“货”交到“老板”手中。没想到，刚刚还在给顾客加油的几名工作人员和“老板”，一齐冲上来，将2人牢牢控制住。
    阿钦这才明白，“老板”和这些加油站的工作人员都是武警崇左边防支队的官兵。3块“货”经技术检测，全都是高纯度的毒品海洛因，重达1009.5克。这起特大毒品案的破获，让崇左市边防支队的侦查员，足足等待了3个月。
    今年1月，凭祥市边防大队接到群众举报，称边境辖区岜口屯有个叫阿钦的放出风来，有10多块“货”要出手。接警后，边防官兵从外围迅速摸清了阿钦的底细，经与阿钦接触，侦查员取得一点“货”，化验确定是高纯度的毒品海洛因。
    摸清情况后，崇左市边防支队成立了专案组。官兵们化装成“老板”模样，声称要大量购货，阿钦提出在岜口屯后山交易。由于岜口屯靠近中越边境线，当地山高林密，岔道多，且毒贩多携带枪支，不利于抓捕。专案组采取缓兵之计，决定拖住阿钦，直到他同意在市区内交易。
    最后，阿钦终于按捺不住，打电话给“老板”说，同意在市区内交易，并称“货”就藏在岜口屯后山。3月20日，经谈判，双方约定在南友高速公路凭祥服务区交易。当晚，专案组紧急开会，确定了抓捕方案。
    3月21日上午，阿钦和阿烈来到浦寨边境商贸城，官兵们将预先准备的30万元现金给2人过目。随后，阿钦称回岜口屯拿“货”，先行离开，而阿烈则跟着侦查员来到服务区。
    还以为做成一笔大生意的阿钦万万没想到，刚见到提货“老板”，就被当场擒下。（石佰华）
    海口 铁拳砸碎贩毒“链”
    4月23日，武警海南边防总队成功破获“2・13”特大贩卖毒品案，彻底打掉了一个以刑释解教人员为骨干的贩毒团伙。
    今年2月1日，海南边防总队刑事侦查队获悉：海口籍男子钱兵长期从定安人马文处购买毒品海洛因进行贩卖。获悉线索后，侦查队立即派出侦查员对两人贩毒活动进行调查，发现两人身后有一个庞大的跨省贩毒网络。
    2月13日，经总队批准立案后，刑事侦查队迅速成立专案组，全面展开侦查工作。
    经侦查发现，今年以来，钱兵曾多次向上线马文购买毒品海洛因，并将毒品带回海口分销给下家，从中牟取暴利。同时，侦查员发现，马文的进货渠道来源于定安毒贩于小华和广西毒贩李财和赵文才，买到毒品后，马文便指使“马仔”赵武把毒品卖给王二虎、钱兵、张鲁等下线。至此，整个贩毒网络已清晰明了。
    3月底，抓捕的时刻来临。侦查队获得一条重要信息：李财将于近日亲自带“货”从南宁到海口交易。侦查队根据案情制定了具体的抓捕方案。
    4月1日凌晨，侦查队出动数十名边防警力奔赴海口、定安两地实施抓捕行动。当日6时许，赵文才在海口新港码头接到李财后，迫不及待地来到龙舌坡某大厦的出租屋楼下，两人迅速完成了货物交接后，赵文才满脸兴奋地回到了出租屋，李财则到五指山路某宾馆开房休息，等待赵文才把钞票送到手上。然而，正当他大做发财梦时，侦查员从天而降，将两人一举抓获，当场缴获李财刚从广西带来的毒品海洛因710克。
    随后，4月1日8时许，贩毒嫌疑人马文正准备从海口返回定安时被侦查员抓获，警方在其定安的家中搜出海洛因10克。随后，侦查员又在海口海甸岛抓获了贩毒嫌疑人钱兵及其他吸毒人员11名。至此，一个活跃于海口、定安两地的贩毒团伙被彻底打掉。（李海啸、朱晨鹏、石磊）
    延伸阅读 来自公安部边防局的缉毒信息
    公开查缉力度大国际合作效果好
    本报讯 施金东、池景阳报道：针对境外毒品对我国不断渗透的形势，武警边防部队切实加强边境管理控制，严密“点、线、面”查缉网络，在边境一线实行封堵，加强了对辖区社会面控制和二线的查缉，最大限度地把毒品堵在境外，查获在边境地区。
    根据不同时期、不同地段毒品渗透的特点，各边防总队紧紧围绕遏制毒品来源、遏制毒品危害、遏制新吸毒人员滋生三大重点，积极开展各种形式的禁毒专项行动，打好破案攻坚、歼灭外流贩毒、禁种铲毒、娱乐场所禁毒等硬仗。
    结合爱民固边战略，边防部队大力开展了吸毒人员普查活动，坚持以人为本和教育、感化、挽救的方针，探索集强制脱毒、恢复身心健康、重新融入社会于一体的禁吸戒毒新模式，建立动态管控机制。
    边境地区边防部门还积极开展禁毒国际执法合作，与邻国边境管理部门及时交流情报信息，通报毒情形势，研究联合扫毒措施，并在调查取证、抓捕、遣返犯罪嫌疑人等方面密切配合，共同打击跨境毒品犯罪。
    相关链接 我国禁毒工作取得明显成效
    据6月25日国务院新闻办举行的新闻发布会消息，目前我国一些地方毒情严重的状况得到扭转，禁毒斗争形势整体上有了明显好转，特别是海洛因问题呈现出7个方面的积极变化：
    一是对我国危害最大的“金三角”地区罂粟种植面积大幅下降。
    二是缅北地区海洛因流入我境明显减少。全国海洛因缴获量从2004年的10.8吨逐年降至7.1吨、5.8吨、4.6吨。
    三是国内消费市场海洛因供应明显紧缺。与2004年相比，海洛因滥用者平均日耗费已从218元增至320元，社会面购买毒品的难度明显加大。
    四是重点易制毒化学品走私出境明显减少。
    五是国内现有海洛因消费规模逐步萎缩。目前，55.4％的海洛因成瘾人员落实了戒毒、帮教等措施。
    六是新滋生吸食海洛因人员增幅明显减缓。与高峰期相比，我国新滋生吸食海洛因人员增长幅度已从30％下降到5.6％。
    七是海洛因造成的社会危害明显减轻。全国经共用注射器吸毒传播艾滋病的比例已从2001年的68.7％下降到38.5％，由吸毒人员诱发的违法犯罪活动明显减少。（据新华社）
    诸建明
    6月23日，武警云南临沧边防官兵公开销毁毒品1.4吨。
    诸建明 摄
〖-ZW/正文〗
