〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让健康为工作加油提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫雪华/王永奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，有两样东西丧失之后，才发现它们价值连城，那就是青春和健康。最近，一位领导同志在讲话时也谈到：每个人都应像筹划工作那样筹划健康，像认真对待工作那样去认真对待健康。仔细回味这句话，个中道理非常值得我们推崇。
    体者，生命之本、载智之车、寓才之所也，健康不是一切，但失去了健康，往往就会失去一切。有人演绎了这样一个“健康数论”：如果把人的身体健康比作1，把智慧、才华、事业、财富等比作0，那么有了身体健康这个1，后面挂的0才有价值，如果身体健康是0，那么后面的0再多也毫无意义。健康是人从事一切社会活动的基础。毛主席长期坚持做操、跑步、游泳、登山、洗冷水浴等，使他不仅获得了强健的身体，也熔铸了坚强的意志，为开创中国革命和建设的惊世伟业储备了充足的身体“本钱”。
    然而时下，少数官兵在维护健康方面还存在一些不容忽视的问题。如有的同志年轻气盛，总认为自己底子好，平时对身体状况不闻不问，直到身体机能亮起了“红灯”才引起警觉；有的怕耽误工作，小病不治，致使小病熬成大病、急性病拖成慢性病；有的为了干好工作，经常加班加点，夜以继日，双休日、节假日也不休息，身体长期透支；有的体育锻炼、健康查体等基本制度不坚持，倡导“小车不倒只管推”。这样做既容易损害个人健康，也给单位、国家和社会带来了损失。著名医学博士钟道恒说过一句话：“许多人不是死于疾病，而是死于劳累。”
    身体就像艺术品，损坏容易修复难。尤其对广大官兵来说，健康与否不仅关系个人幸福，更关系到部队战斗力的生成与提高。因此，每个人都要像对待工作一样对待健康，在干好工作的同时维护好自身健康，切实让健康为工作加油提速。要牢固确立身体是革命的本钱、身体好才能工作好的观念，养成有病早治、无病早防的良好习惯，随时掌握自己的身体状况，把维护健康作为生活的一个重要组成部分，作为一项重要任务抓紧抓好；要坚持好体育锻炼，“马不行而脚直，车不驾而自损”，不管平时工作多忙，都要抽出一定时间锻炼身体，始终保持一个强壮而健康的体魄；要积极改变工作和生活方式，正确处理工作与生活、工作与休息之间的关系，尽量避免和克服长期熬夜、带病工作等现象，注重劳逸结合，做到张弛有度，让身体和精神及时得到舒缓放松。
    健康的金钥匙掌握在自己手中。只要我们正确地经营、储备和规划健康，健康就会与我们终生相伴。（闫雪华 王永奎）
〖-ZW/正文〗
