〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40亿观众将享受奥运转播“大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40亿观众将享受奥运转播“大餐”
    据新华社北京6月25日电 （记者 高鹏、赵仁伟）首次全部采用高清晰度电视标准制作传输电视节目，全球电视观众预计将首次超过40亿人，首次通过互联网、手机等新媒体平台转播……即将到来的北京奥运会将见证奥运转播史上的多个第一次。
    北京奥林匹克转播有限公司（BOB）高级行政官雅尼斯25日在接受记者采访时说，北京奥运会28个比赛项目以及开闭幕式的转播，全部使用高清电视信号，全世界观众将首次享受到高清电视图像和5.1声道环绕立体声的奥运转播“大餐”。
    据他介绍，北京奥运会期间，北京奥林匹克转播有限公司将制作约5400个小时的奥运直播信号，大大超过雅典奥运会3400个小时的直播信号时长。
    雅尼斯说：“2000年悉尼奥运会的电视转播受众为34亿人，2004年雅典奥运会达到39亿。我们相信，北京奥运会的全球收视人数将突破40亿，创造新的纪录。”雅尼斯表示，北京奥运会另一个具有划时代意义的事件是互联网、手机等新媒体首次作为独立转播机构，与传统媒体一起列入奥运会的转播体系。
〖-ZW/正文〗
