〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意大利网络媒体同仁感叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网还有英文网站，太好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网还有英文网站，太好了
    前不久，记者随中国新闻代表团出访意大利。在访问意大利《共和国报》新闻网站时，记者请该网站值班编辑登录中国军网。这位女士熟练地在地址栏中键入中国军网域名“www.chinamil.com.cn”，待屏幕左上方出现“中国军网”图标时，该女士有些失望地一边摇头一边说：“It’sapity！Ican’treadChinese！”（太遗憾了，看不懂！）当记者为其指示“中国军网”上方的“ENGLISH”（英文网站图标）时，这位女士眼前一亮，“Terrific！Englishedi鄄tion！Icanoftenbrowseit！”（还有英文的，太好了，这样，以后就可以经常看中国军网了！）
    据意大利新闻同仁介绍，过去他们所了解的中国军事信息有很大比例是来自非中国官方的媒体，可信度受到质疑。如今，他们可以通过中国军网了解真实可信的中国军事信息。
    （本报记者 吕国英 摄影报道）
    吕国英
〖-ZW/正文〗
