〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着“一二三四”成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着“一二三四”成长
    道路两旁梧桐树的叶黄了又绿，绿了又黄，轮回四载后，我们即将离开这熟悉的校园。军校四年的成长历练，最终都融化在那“一二三四”的呼号声中，久久地在心中激荡……
    “一”――怀揣着理想的我们，在火热的9月来到了向往憧憬中的军校，用稚嫩的声音喊出这第一声呼号。带着几许忐忑，我们为这身军装自豪、骄傲，努力去融进这片绿色的方阵。“二”――看着洗得有些褪色的肩章，我们用充满激情的呼号迎接大二的到来。这时候的我们，已经慢慢熟悉了军校的环境，适应了快节奏的军校生活，少了几分浮躁，却多了几许沉着和坚毅。“三”――依旧高亢且透着稳重的这声呼号，将我们带进了紧张而忙碌的大三。经过两年的磨砺，我们学会了思考，在经风历雨中坚定自己的理想信念，在失败和成功里校正自己的人生航向。“四”――这一声呼号充满了自信和希望，载着四年的学识和沉淀，以战斗者的姿态准备迎接明天的到来。随着这声呼号响起，我们在飞火的六月唱起离别的歌。
    在这个离别的时刻，让我们再一次喊起“一二三四”的呼号，向着希望扬帆奋进！（张金华 吉庆）
〖-ZW/正文〗
