〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风神”来袭，军民携手迎战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵应急分队迅速转移被困群众 武警官兵严阵以待随时投入抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/邓念刚/吴吉兵/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风神”来袭，军民携手迎战
    本报深圳6月25日电记者李伟、通讯员邓念刚报道：今天清晨，台风“风神”直扑深圳，中心最大风力达9级。受此影响，深圳市区普降暴雨。深圳警备区启动应急预案，调集民兵应急分队第一时间奔赴抢险一线。
    上午8时开始，深圳松岗街道出现内涝，水位快速上涨。中心幼儿园63名孩子被洪水围困。得悉险情，松岗民兵应急分队49名官兵迅速赶到现场，趟过齐腰深的水，成功将所有孩子转移到安全地带。截至发稿时，深圳警备区已出动全市民兵应急分队2200多人次参加抢险工作，重点巡查水库、堤坝、危房等重点部位，转移被困群众800多名。
    本报南昌6月25日电吴吉兵、记者李敬坡报道：6月25日上午，武警江西总队从总队后勤基地紧急调运25艘冲锋舟（艇）和500件救生衣、1000余个救生圈、120盏应急照明灯至赣州、抚州、鹰潭等支队，准备迎战台风“风神”来袭。目前，这个总队2500名机动兵力严阵以待，随时准备投入抢险救灾。
    接江西省防汛抗旱总指挥部通报，6月25日至28日，江西省将有一次大到暴雨过程。武警江西总队迅速启动防抗台风应急机制，明确和落实参与抢险救灾时的指挥机构、兵力编成、保障体系、联络信号，对抢险救灾所用器材、船艇、车辆、工程机械等进行检查维修。
〖-ZW/正文〗
