〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“合力”的低效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“合力”的低效应
    我们过去常说：“人多力量大”。其实未必。一位工程师做过拉绳试验，他把试验者分成一人组、二人组、三人组和八人组，要求各组竭尽全力拉绳，并对拉力进行记录。
    通常看来，多人组的拉力应该等于该组成员各人拉力之和，可实际结果并非如此，试验表明，二人组的拉力是二人单独拉力之和的95%，三人组的拉力是三人单独拉力之和的75%，而八人组的拉力则是八人单独拉力之和的49%。这一试验结果不禁让人为之惊讶，“1+1≠2”的情况并非纸面上的文字游戏，而是实实在在的事实。
    这个试验不由得让人想到我国改革开放前的“一大二公”时期的生产建设。从理论上讲，劳动者集体出工，集体生产，劳动成果由集体分配，这样，不仅体现了“集体主义”，而且因为集中生产，一定能使生产力得到充分发挥。可实际情况似乎并没有出现人们想像的那种结果，生产效率反而低下。其中原因，无疑正像本文开头所做的试验那样，如果机制不健全不完善，越是人多的组合越可能导致效率低下。改革开放后，党和政府在农村实行经济体制改革，将集体合作生产改变为家庭联产承包，也就是把许多人拉一根绳变成一人拉一根绳，结果一下子大大地解放了生产力。
    这一试验对于我们的工作安排也是有启迪作用的。比如执行施工任务，有的领导喜欢搞“大拨哄”作业。实际上，任务再紧迫，也应分组分批进行。因为只有分成班组或批次，这样人人才都派上了用场使上了劲。起草文件、初拟报告也一样，搭班子太大，必然使得一部分人不能尽力，造成浪费大、效率低。执行同样的任务，有的单位又好又快，有的则差，尽管原因很多，但与领导是否合理的分工不是没有关系的。
    我们注意到，世界军队无论如何改革，都没有一支军队取消班的编制，因为这种编制在一定程度上可保证实现战斗效率的最大化。这种编制既适合分组或单兵作战，又能随时集结成小型火力群，可谓一个顶着一个用，人人发挥重要作用。设想一下，如果以一个百十号人的连队为最小作战单元，其作战效能就一定要小得多，而且还容易造成更多的伤亡。由此观之，深化部队编制体制调整改革，推进组织形态现代化，是有科学规律需要遵循的。而使用部队也应当按照科学的编制构成来进行，不能“韩信用兵，多多益善”，更不能出现“不拉马的士兵”现象。
    从“人多未必力量大”的结论中，还可以看到，除了尽可能地做到用人编制合理，还要尽可能地将人的潜能发挥出来。而发挥潜能最管用、最长效的手段，就是建立人尽其才、才尽其用的激励机制。任务越明确、责任越具体、奖惩越分明，人的潜能发挥得越充分。毫无疑问，部队许多工作，特别是执行作战任务，不可能像企事业那样，把任务承包给某一个人去完成。这种情况下，就需要靠思想政治工作，军队的思想政治工作，一方面是由军队担负的特殊使命任务的需求决定的，另一方面就是由于包括作战在内的许多任务需要集体行动这一特点决定的。因此，要保证人人在作战和执行任务中全力以赴，以一当十，英勇顽强，不怕牺牲，就离不开思想政治工作，教育官兵养成为国家、为人民，不怕牺牲、舍生忘死的思想品德。这可以说是我军思想政治工作的核心价值所在。相信，在合理的组织形态下，指挥员进行合理的力量组合，加上强有力的思想政治工作，在执行多样化军事任务中，广大官兵都会发挥出最大的潜能。（赵富栋）
〖-ZW/正文〗
