〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个旅居海外的学者致函热烈赞颂我军在汶川大地震中的英勇行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我在加拿大登录中国军网关注抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一笑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日（加拿大西海岸时间），我从电视新闻上获悉，我国四川省汶川县发生7.8级大地震（后修正为8级），伤亡很大，加拿大温哥华的中文电视台上出现了解放军奔赴灾区救灾的身影。我立即登录中国军网，阅读有关抗震救灾的报道。漫游中国军网，是我出国以来多年养成的习惯。
    这次大地震的震中汶川一带，是我很熟悉的地方。2005年，我曾与一位美国学者到岷江上游考察退耕还林，由成都出发，经都江堰、汶川、直到松潘。我们在与当地林业官员和村民的交往中建立了深厚的感情。面对地震，灾区人民的安危也牵动着我的心，我跟那位美国学者通电话，一起为灾区群众的安全祈愿。
    由于两年多前才到震中地区出差，我对那里道路的艰难状况十分了解。这次地震后，在通讯中断、道路桥梁毁坏的情况下，解放军能如此迅速地赶到各灾区救援，让我深为感动。地震的伤痛紧紧揪住了我的心。为及时全面地了解国内抗震救灾情况，中国军网等国内网站便成为我的主要消息来源。
    通过中国军网我了解到，地震当天2万余名解放军和武警官兵抵达救灾现场；14日，15名空降兵突击队员在震中地带成功伞降；15日，四川受灾较重的58个乡镇已全部有部队进入救援；16日，胡锦涛主席到灾区看望受灾群众……点击中国军网的新闻与专题，我含着热泪目睹了温总理亲征一线、“铁军”直插震中救援、摩步团连夜驰援北川、13万官兵赶赴灾区大救援、唐山爱军女孩情系抗震救灾官兵送展板、英雄陆航团擦干眼泪翱翔峡谷高山……
    一个个绿色的身影，一段段感人的故事，中国军队立体大救援的恢弘画面在我脑海中激荡，凝聚到我的笔端。我停下手头的工作，日夜加班，创作完成了一部刻画解放军在地震灾区大救援的电影剧本――《子弟兵的诺言》。
    2005年，美国路易斯安那州新奥尔良市遭受卡特里纳飓风袭击，人员伤亡惨重，并发生了暴乱，美军携轻重武器进入灾区给世界留下了深刻的印象。
    此次汶川大地震，抗震救灾官兵不畏生死、靠双手在废墟中挖出了无数的受难群众，也给西方留下了深刻的印象。每有洋人朋友对中国军队救灾不带武器感到不解，我就会自豪地告诉他们，中国的军队叫“ThePeople’sOwnArmy”――人民子弟兵！
    1997年，我离开祖国，到国外求学、工作。今天，在巴蜀大地惊震、举国共此艰辛的时刻，我真切地听到自己流在身体里的血液，澎湃着中华的声音。“真情洋溢绿军网，壮哉人民子弟兵！”这是我，一个海外赤子的真情流露。
    2008年6月21日于加拿大温哥华（一笑）
    （作者：一笑（YeShell），本名罗强，哲学博士（Ph.D.），中英文双语作家，加拿大注册工程师，现为加拿大不列颠哥伦比亚大学林学院研究员。）
〖-ZW/正文〗
