〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学在灾难中奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学一直与人类的心灵相伴，文学可以把灾难记入历史，可以宣泄人们心中的情感，可以抚慰心灵的伤痛，可以振奋整个民族的精神意志。2008年的汶川经历了5・12八级大地震，这是中国的灾难也是人类的灾难。那一刻，大地撼动；这一天，人们永记心头。多少生命被掩埋在废墟下，多少百姓失去亲人和家园！然而，没有什么能扼住时间的脚步，每一天太阳照常升起，生活还要向着阳光继续。举全国之力救灾、恢复生产、重建家园。我想，和在废墟上重建家园一样重要，文学，也可以帮人们重建起精神的家园。
    在这次地震之后，首先进入我们眼帘或者说撞击到我们内心的文学体裁是诗歌。一时间，网络上、报纸上出现了大量关于地震的诗歌；媒体和一些文学社团也都进行诗歌朗诵；一些抗震诗抄和诗歌集也以惊人的速度出版。分析原因，我想最重要的是这次地震撞击了人们的心灵深处，唤起了人们凝重的情感和对生命的思考。这些诗歌的意象主要集中在“祖国”、“民族”、“母亲”、“孩子”、“军人”、“生命”等。究其原因，这一次地震凝聚起了国家和民族的力量，因此诗歌也重新集中彰显了国家民族的大气象，歌咏出了生命与爱的真谛。诗歌所蕴藉的内涵从“小我”走向“大我”是这次抗震诗歌从小众走向大众的重要原因。其次，是诗歌本身具有的特性使它在抗震后迅速崛起并发挥作用。“诗缘情”，诗歌这一文学体裁最适宜于抒情表达，地震发生后有太多沉重的情感堆积在人们胸中，需要宣泄和表达。同时，诗歌的语句短小，又能在形式上满足人们急于表达的愿望。另外，较之其他文学体裁，诗歌短小易于传播，报纸、手机、网络或口口相传，很快起到了抚慰心灵、鼓舞精神的作用。
    军队作者创作的诗歌又具有自己的特征。概括起来这是一次战歌、颂歌与生命之歌咏叹的交响。解放军报《长征》副刊在地震发生后最早推出抗震救灾题材诗歌专版，有的版上还采用了诗配图的形式，视觉与文字交织更富于冲击力，更能打动人心；还有的采用古体诗的形式，用律诗和绝句表达抗震救灾的主题。这些诗歌从不同角度抒发了情感，有写给国家的、有写给战友的、有写给灾区百姓的……笔墨间饱蘸浓情。如果把这一次的抗震军旅诗歌说成是战歌，因为它像号角，鼓舞着抗灾一线的将士；说它是颂歌，因为它歌颂着中华民族顽强不屈、众志成城的精神；说它是生命的咏叹，因为它折射了人性的光辉，生命的伟力。
    当然，除了诗歌，关于抗震的报告文学、特写等其他文学体裁作品也一展风采，而且是迅速集中地呈现。表现了对地震灾难中中国人民不屈不挠与自然灾害抗争的英雄行为的表达与思考，完成了对人民解放军十几万大军英雄事迹的描绘和塑造。相信随着时间的推移，作家情感与思考的沉淀，会有更多文学精品出现。因为在灾难面前，作家们更贴近地体悟到了生命的价值、人性的本质。1348年佛罗伦萨爆发瘟疫，薄伽丘在瘟疫平息后创作了《十日谈》，成为欧洲文艺复兴的力作。1755年里斯本大地震，伏尔泰写作的《老实人》是他最著名的哲理小说。20世纪，加缪的长篇小说《鼠疫》和马尔克斯创作的《霍乱时期的爱情》均获得诺贝尔文学奖。这些作品都触碰到灾难。当然，重要的不是写灾难本身，而是在灾难背后作家对人性深度的有力开掘，这才是好作品的根本。
    每一个时代，优秀的作家在灾难面前都是主动的，富于使命感的，文学承载着这沉甸甸的使命，必将穿越灾难，探寻永恒的生命主题，为每个生命筑起在灾难中奋起的精神家园。（康璐）
〖-ZW/正文〗
