〖ZQ/总期〗18430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微创外科再燃生命希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】刘竞，北京军区总医院263临床部普通外科主任，主任医师。重点研究腹腔镜下微创外科手术，已完成腹腔镜下手术数千例。在国内、军内核心期刊共发表论文30余篇，先后获军队科技进步奖3项。
    【病例病情】一位80岁的女性患者10年前曾进行开腹胆囊切除手术，之后出现间断性腹痛长达6年，医院诊断为“粘连性肠梗阻”。因存在思想负担，患者拒绝再做开腹手术，一直采用保守治疗，前不久因无法排便，确诊为“急性肠梗阻”收治入院。
    【治疗回放】通过身体检查，刘竞认为患者目前口服流质饮食都已困难，人体正常的营养得不到保障，消瘦严重，抵抗力差，如继续保守治疗，病情虽可以暂时缓解，但今后必将复发，这样长期反复发作很可能引发肠道癌症，危及生命，最好的治疗方法就是进行开腹手术解除梗阻。因患者对开腹手术心存恐惧，刘竞决定采用高难度的腹腔镜探查手术进行治疗。
    具有微创特点的腹腔镜手术，切口小、出血少、术后恢复快，只需在腹壁开两个小口，既减少了患者因疾病及手术所带来的伤痛，也减少了术后肠粘连的发生。手术前，刘竞对患者进行了各项辅助检查，他发现，患者的症状虽然和“粘连性肠梗阻”很相似，但更有可能是因外肠道肿瘤导致的梗阻。刘竞当即决定制定两套手术方案，确保万无一失。
    手术开始后，在麻醉科的配合下，刘竞成功对患者建立了气腹，之后在腹壁切开两个0.5cm宽的小孔，放入交换器，并置入带镜头的手术器械进行探查。在探查腹腔时，刘竞发现粘连并不十分严重。他继续向远端小肠顺序探查，突然发现距回盲部约80cm处小肠有占位性病变，极有可能是肿瘤。而这里正是导致患者反复出现肠梗阻的真正病因。刘竞当即决定采用应对肿瘤时的手术方案，将该段病变小肠切除并进行重新吻合。手术顺利结束，经过对切除小肠的病理检验，患者被确诊为“小肠类癌”早期。由于发现切除及时，没有出现发展及扩散。
    【术后回访】3个月后，患者精神状态良好，生活已能自理。各项检查结果均正常。体重比手术前增加了10多公斤。（李培法）
〖-ZW/正文〗
