〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在等待录取通知书之时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于战士正确对待报考军校的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛云利郑孝刚
    话题背景：眼下，一大批学员苗子刚刚参加了军校招生考试。走下考场后，他们渴盼金榜题名，更忧虑名落孙山。这种未知结果的等待，给年轻的战士带来了煎熬。如何有针对性地解开这些考生的思想疙瘩，使他们放下包袱，保持正常的工作心态，一心扑在连队建设上？日前，68304部队63名考生与西安陆军学院部分学员进行了一番对话，也许能给带兵人一些启迪。
    走下考场，人人都有一颗驿动的心
    多数考生：“烦，真烦！”
    心态一：考砸了，无颜再见“江东父老”
    刘志勇（坦克一连一级士官）：我这是第二次参加军校招生考试了。去年我离提档线只差7分，我遗憾不说，所有的亲戚朋友都一起长吁短叹。不怕您笑话，我的家在甘肃陇西，别人都“小康”了，俺家还在贫困线上挣扎，全家指望着我呢，再考砸了，该怎么办呀！
    李四海（卫生队一级士官）：我的爸妈都是机关干部，其实我退伍回家也有班上，可我爸我妈总觉得在单位脸没地方搁，好象我没有能力，他们也没有能力。你说要是退伍回家了，怎么向父母交待？
    心态二：“活动活动”，“该出手时就出手”
    陶文武（通信连上等兵）：从考场下来后，我的心就没轻松过，感觉分数还可以，但机关有个老乡告诉我说，赶快让家里多寄点钱“活动活动”，要是成绩一样，别人“有关系”就把你给挤跑了，找个“靠山”心里踏实些。
    李炳文（装步营副班长）：我初中毕业考市重点中学的时候，由于分数差一点，我爸爸东奔西跑四处找人，花了不少钱，最后我还是上了重点。所以凭经验，我觉得“该出手时就出手”，“出了手”可能就有希望。
    心态三：了结心愿，满不在乎
    高自虎（修理所副班长）：说实在话，我原本就没打算考学，中专毕业来到部队，领导和组织觉得我文化基础好，一直把我当学员苗子培养，你说要是不考，有点对不住组织，考了也就算了结了心愿。
    薛××：我这样说，你可不能告诉我们连队领导，我早就打算退伍回家了，在咱们连，只要参加军校考试，考前不用站岗放哨，考后连队担心我们有思想负担，重点照顾。这样你犯点小错也没人管，轻轻松松地混上几个月回家（尊重这位战友的要求，这里隐去他的真名）。
    主持人王志祥语：军校空间有限，而奋斗拼搏无限。即使考不上，也不要气馁。俗话说，行行出状元。在本职岗位上继续为部队做贡献，照样有出息、受尊重。
    战友，今天的你曾经是当年的我
    军校学员：“让我真诚地对你说……”
    A：心中的烦恼找组织谈谈
    刘文刚（新学员）：去年，有个和我一起参加考试的战友，考完后烦的不得了，几个老乡就邀请他去外面喝酒，结果因一点小事与几个地方青年打架，最后背了个记过处分，学没考上，连士官也没转成。我觉得考完军校后，有什么思想负担，最好找连队干部交交心，他们会设身处地给你解开困惑的。
    B：“从来就没有什么救世主”
    刘向（学员班长）：那年走下考场后，有人劝我赶快准备点礼物给部队领导送去，我十万火急给家里打了电话，家里七捣八腾的借钱寄了过来。没成想汇款单一到连队，就被细心的指导员发现了，他严肃地告诉我：从来就没有什么救世主，只有成绩才是你的“关系”，赶快把钱给父母寄回去。就在我犹犹豫豫的情况下，通知书来了。捧着大红的录取通知书，我真正理解到指导员这句话的含义。
    C：站直了，别趴下
    刘扬（应届毕业学员）：战友，如果那鲜红的通知书与你无缘的话，请你一定记住这句话：站直了，别趴下。我有个战友，考试落榜退伍回家后，凭着过硬的军政素质应聘到一家大公司，在我上4年军校的时间里，他从办公室一个小小的职员连升4级，现在是总经理助理。如果单纯说钱的话，人家确实比咱要强百倍。
    D：考上了，别咋呼
    左明勇（学员区队长）：前面他们几个讲的都不错，我在这提醒一句：当录取通知书来了的时候，千万别咋呼。你想，本来其他落榜的战友心里就不好受，你再一咋呼，就等于打击嘲讽他们，小心闹出矛盾。要知道你的通知书来了，同样有连队其他战友的一份功劳在里面。走之前，还是多想着再为连队做点贡献。
    主持人王志祥：战友啊，人生的路很长，假如你的前面有100扇门，军校这扇门关上了，另外还有99扇门开着呢，担心什么？挺起胸膛，用自己的智慧和奋斗去跨进另一扇属于自己的门吧！
〖-ZW/正文〗
