〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强监督优化投向提高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军审计工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘允喜/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯刘允喜、记者江宛柳报道：记者日前从解放军审计署获悉，2000年以来，全军各级审计部门加大监督力度，共审计单位（项目）2.4万多个和负有经济责任的团以上领导干部2000多名，审计成果40多亿元，获得了较好的军事经济效益和政治效益。
    近两年来，全军各级审计部门按照“全面审计、突出重点、注重质量、提高素质”的工作思路，适应军事经济工作的发展，积极拓展审计领域，建立具有军队特色的审计制度，较好地发挥了审计部门在军队现代化建设中的独特作用。通过预算审计，突出了经费保障重点，优化了经费投向投量；通过决算审计，平衡了历年超支，查出违纪违规金额1600多万元；撤销了不符合规定的银行账户，保证了经费收支的真实性和合法性。加强了对武器装备购置、装备维修管理、国防科研试制等经费的审计，审减预算经费1.32亿元，核减装备购置报价1360多万元；开展出包工程竣工结算审计，审减地方施工单位不合理收费13.6亿元，有效地维护了部队的合法利益；开展重点战备工程审计，节省开支6600多万元。加大了领导干部经济责任审计力度，促进了党风廉政建设。全军审计部门还在各级党委交办的经济案件中认真调查取证，在维护财经法纪中发挥了重要作用。
    针对新形势下审计工作面临的新问题，各级审计部门积极改革创新，探索新的审计方式方法，提高了经费使用效益，有效增强了审计执法力度，促进了各项财经法规制度的落实。
〖-ZW/正文〗
