〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗之后上“战场”“战场”归来被提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗之后上“战场”“战场”归来被提升
    驻包头某预备役团预任战士吴小平，原是包头市“天绿”安全肉食厂的司机。去年7月，他被通知下岗。正好这时，小吴所在团队受命参加军事演练。市政府向各编兵单位下达了《关于快速动员征用物资装备的通知》，厂领导派小吴带车保障部队训练。小吴愉快地服从了组织的召唤。
    一个月紧张艰苦的临战训练结束了。8月上旬的一天，乘着夜幕，经过8个多小时的颠簸，部队终于到达了演习地域。一下车，小吴就被紧张的“战场”气氛和战士们摸爬滚打的热情所感染，很快便融入其中。演习期间他负责4台保障车（水罐车、油罐车、食品冷藏车和野战救护车）的派遣和管理。半个多月的时间，他在出色完成任务的同时，组织管理能力也得到了很大的提高。演习结束后，团党委给小吴原单位送去了一面锦旗，并建议厂领导安排小吴上岗。
    小吴重新上岗后，把在部队培养的工作能力和吃苦精神运用到本职工作中，赢得了领导的好评和信任。今年4月下旬，他被提升为科长。他压抑不住内心的喜悦，来到预备役团队，感谢组织的培养，感谢军营的锻炼。
    函授学员许文彬
〖-ZW/正文〗
