〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气撼中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“见义勇为先进分子”卢鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记“见义勇为先进分子”卢鹏
    近段时间，白求恩军医学院学员卢鹏见义勇为的英雄壮举传遍了鲁豫、燕赵大地，拨动了千万人的心弦。
    2月28日上午7时，一辆由河南省南召县开出的公共汽车行驶在崎岖的山路上。颠簸的车厢里一切显得那么平静。
    9时许，当汽车行至白土岗镇两公里的转弯路段时，几名衣着花哨的男青年上车后，其中一名“络腮胡子”吆喝着给乘客们演示“扎钉儿”的骗钱把戏。
    不明真相的乘客纷纷围上来，怀着侥幸心理跃跃欲试。这时，一位衣着破旧的老人用颤抖的双手掏出两张5元的钞票押了上去，但转眼间就输掉了。“络腮胡子”露出了得意的狞笑，用挑衅的口吻喊道：“谁还继续押呀！”
    输了钱的老汉好像意识到什么，拉住“络腮胡子”的衣角乞求道：“把钱还给我吧！这是给我老伴抓药的钱！”
    “滚你妈的！”“络腮胡子”恶狠狠地将老汉推倒在地。老汉爬起来，抓住“络腮胡子”的衣襟继续哀求。这家伙反手就是一掌，把老汉打了一个趔趄。
    面对歹徒的凶狠和老汉被骗的惨状，一种军人强烈的责任感驱使着卢鹏：决不能让不法分子在光天化日之下行骗行凶！他疾步上前，大吼一声：“住手！你们这是骗局！快把钱还给老大爷！”
    “络腮胡子”见有人出来挡横儿，脑羞成怒地照着卢鹏当胸就是一拳。
    “揍他！看这小子还敢不敢多管闲事！”另一名歹徒边喊边冲了上来，拳头雨点般地砸到卢鹏身上。
    卢鹏猛地一脚，把冲上来的那个家伙踹得直往后仰，又狠狠地打了“络腮胡子”一拳。
    这一脚一拳打出了威风，也激怒了这几个不法之徒。他们再次向卢鹏扑来，一个紧紧抱住卢鹏的腰，一个死死卡住卢鹏的脖子，卢鹏失去了还手之力……
    目睹卢鹏的英雄行为，一些善良和正义的乘客纷纷站出来斥责这伙歹徒的不义行为。他们将卢鹏死死保护在靠车窗的座位处，并将歹徒赶下了车，司机乘机关上了车门。
    一名急红了眼的歹徒趁卢鹏不备，用凶器从车窗外向卢鹏头上恶狠狠地劈了过来，卢鹏顿时感到一阵剧痛，滚烫的鲜血喷溅而出，浸透了上衣，染红了车厢的地板。顿时，他眼前一片漆黑，倒了下去。
    乘客们催促司机：“快点，再快点，快去医院救解放军。”
    为了及时抢救卢鹏，在开往诊所的路程中，一些到站的乘客顾不上下车，一直陪伴着来到附近的火神庙诊所。此时，卢鹏因失血过多脉搏微弱，浑身痉挛。
    乘客们纷纷行动起来，有的背着卢鹏急诊，有的去拨打“110报警”，谁也不肯离去。
    火神庙诊所的张居中医生立即为他进行止血处理、缝合伤口。接警后赶到的白土岗镇“110”刑警见他伤势严重，又迅速将他送到附近医院。医生检查发现，卢鹏头部伤口长6.4厘米，深度已触及脑颅板，身体软组织多处严重挫伤。
    南召县县委、县政府领导闻讯后，立即指示有关部门：不惜一切代价，用最好的药品、最好的医生，全力抢救人民英雄。
    白衣天使含着眼泪，奋力抢救了两个多小时，卢鹏终于脱离危险。又经20多天的精心医治，卢鹏痊愈出院。
    4月13日，南召县委、县政府、县人武部联合在卢鹏的母校南召一中，召开了“卢鹏同志见义勇为事迹表彰大会”；县委、县政府做出了向卢鹏学习的决定，并授予他“见义勇为先进分子”荣誉称号。
    河南、河北新闻媒体相继报道了卢鹏的英雄事迹，在社会各界引起了强烈反响。
    卢鹏1998年12月高中毕业后入伍来到部队，2000年9月考入白求恩军医学院。
    卢鹏在入校不久的日记中写道：我很高兴能成为一名光荣的白求恩军医学院的学员，我决心要像白求恩那样，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    卢鹏践行了他的诺言：入学一年多来，由于工作出色、学习成绩优异，被学院评为“优秀学员”，两次受到学院嘉奖，并担任了学员队党支部委员、团总支副书记。
    黄余红本报记者王志祥
〖-ZW/正文〗
