〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把代表士兵利益的工作做实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团硕士政委黄集骧践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马有才/田华/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---成都军区某高炮团硕士政委黄集骧践行“三个代表”纪事
    2000年3月，怀揣军事学硕士学位的黄集骧担任成都军区某高炮团政委。今年6月，笔者见到黄集骧时，发现他已被高原紫外线晒得黑不溜秋。聊起黄集骧，战士们有的夸政委“一肚子墨水”，有的说政委“一脑子兵事”，还有的说政委对维护士兵利益的事特别较真。
    尊重士兵的意见
    黄集骧上任不久，带机关干部下连搞调研，一名士兵反映伙食不太好。黄政委调查核实后，要求连队干部抓好伙食。谁知工作组刚走，连队干部就严厉批评了这名战士。黄集骧听到后，生气地说：“都说士兵是基层建设的主人，不让提意见算啥主人？都说要同群众保持血肉联系，不让士兵说话咋保持联系？”在他的提议下，团里开通了士兵来信绿色通道、士兵热线电话，每天团机关交班的一件事就是通报“昨天士兵提了些什么意见”、“哪些意见应该马上答复”。在周末放电影前的士兵意见答复会上，值班首长要通报一周内士兵反映的问题及处理结果。
    不久前，团里按士兵的意愿，收回了团军人服务社的经营权。高炮团距市区14公里，官兵日常生活用品全靠团军人服务社供应。服务社一度由军官家属承包经营，一位团领导的妻子是承包者。服务社的经济效益提高了，但士兵的意见也大了：“商品质量没保证，服务态度不好。”
    战士的话虽然有些偏激，但事关“端正为兵服务方向”这个严肃问题。黄集骧在团党委会上讲了这件事，团党委决定：服务社由团里统一经营管理，军官家属实行挂牌上岗，月收入、年奖金参照士兵评议结果而定，经营品种和商品价格要接受士兵监督。
    让士兵有个好心情
    晚饭后，笔者同黄集骧散步，经过团公用电话亭时，一个正聊得起劲的战士见我们走来，“啪”地挂断了电话。黄集骧问：“你是怕我吗？”战士回答：“不是。”“怎么把电话挂了？”“我正跟女朋友聊天。”黄集骧明白了：战士有自己的隐私，需要一些私人空间。黄集骧找后勤处长商议，把全团的公用电话亭改成“小包间”。黄集骧从这件事中得到启示：维护士兵利益的前提是尊重士兵，让士兵有个好心情。
    黄集骧认为，让士兵每天都有个好心情，既是保持同士兵血肉联系的基本要求，也是一个很高的境界。八连士兵汪海林入伍第二年就患上了白血病，掉头发，掉指甲，因做化疗，头肿得像个篮球。小汪一度对生活失去信心。
    黄集骧到医院看望汪海林，小汪用被子捂住头抽泣。他轻轻掀开被子，用毛巾拭去小汪眼角的泪水说：“我是代表团党委和全团官兵来看望你的。生死问题谁都要面对，军人流血流汗不流泪，即使明天倒下去，今天也应该微笑生活。”说着他把一部随身听送给小汪：“听说你歌唱得好，心情不好时你就听听歌。”小汪说：“住院几个月来，今天是我最快乐的一天。”
    为士兵成才着想
    笔者在高炮团见到一个“士官之家”，18间房子围成四合院，房子里边家具和锅碗瓢盆一应俱全，房号不是数字，而是“东方明珠”、“版纳风情”、“天府之国”等，四合院的门牌也很别致：“士官之家”。
    黄集骧刚当政委时，士官家属来队探亲没房子住，士官只好这里租房，那里借宿，像打“游击”。黄集骧看在眼里，急在心上。党委会上，黄集骧的话掷地有声：“我们天天讲代表士兵利益，让士官和来队探亲的家属有个家，就是急需我们解决的大事。”把破烂的四合院改建成“士官之家”需要17万元，团里拿不出这笔钱。黄集骧反反复复找上级领导和机关，终于筹集到17万元建设资金，“士官之家”很快建成了。
    去年底，该高炮团建成团局域网后，士兵学习计算机的热情很高。但在筹建团“战士电脑学习室”时，遇到了难题：电脑太少。一天，驻地市邮电局长同他聊天时谈到，滇藏光缆开通后，邮电局将有百余台旧电脑要淘汰。黄集骧一听马上说：“挖这条缆沟，我们团可是出了大力的，九磨河截流那天，官兵多勇敢哪！”局长说：“那我得感谢你们。”“局长真要谢我？”“真要谢。”“那就把你们局淘汰的电脑送给我们团，给士兵学习用。”果真，邮电局送给部队36台旧电脑。
    马有才田华本报特约记者徐文良
〖-ZW/正文〗
