〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南天利剑剜毒瘤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南禁毒20年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，是国际禁毒日。两年前的6月26日，中国政府首次发表《中国的禁毒》白皮书，指出：中国已由毒品过境受害国，转变为毒品过境与消费并存的受害国。我国自从20世纪70年代末开始遭受日益严重的毒品危害后，进一步加大了缉毒禁毒力度，并积极进行国际禁毒合作。
    云南是我国禁毒战线付出代价最大、作出牺牲最多的地区。20年来，云南全省因缉毒而英勇牺牲的公安干警、武警官兵达32人，光荣负伤的200余人……
    南天利剑剜毒瘤
    ――云南禁毒20年纪实
    卡住“金三角”的北上通道
    当今世界有3大毒源地，即南美洲的“银三角”、东南亚的“金三角”和西亚的“金新月”。我国的云南省毗邻世界3大毒品产地之一的“金三角”地区，因此，既是受境外毒品直接危害的重灾区，又是禁止毒品流入我国的第一道防线。
    近年来，由于“金三角”坤沙集团瓦解，国际贩毒势力南下受阻，便竭力开辟“中国通道”，企图假道中国将毒品运向国际市场出售，云南省首当其冲。据云南省禁毒局的有关情报显示，境外毒源区已对云南形成包围，毒品出现多头入境、全线渗透的态势。
    从20世纪70年代末以来，云南省投入大量的人力、物力、财力，在全省境内建立了打击毒品的三道防线：第一道防线是组织公安机关、武警部队、海关和群众联防队协同作战，建立了边境一线军、警、民联防网，把毒品最大限度地堵截出边境地区；第二道防线是对纵横省内的“三路三江”（即昆蜿、昆洛、昆文三条公路和怒江、澜沧江、红河三条江河）的重要关卡、桥梁、渡口严密防范，加强堵截查缉，遏制毒品内流；第三道防线是卡住出省口子，即卡住省际结合部通道及出省的机场、车站，尽量将毒品堵在省内，减少向内地蔓延扩散，减轻境内毒品对全国的危害，形成了统一布防、分工协作，对入境毒品围追堵截的态势。
    在这道道关卡中，有一个被称作“毒贩们的鬼门关”的武警木康公安边防检查站。
    木康是进出中缅边境地区的重要关卡。去年6月初的一个下午，多日阴雨连绵的木康终于雾消云散。班长邓学海像往日一样，认真地检查着过往的每一个车辆和行人。16时30分左右，一辆东风油罐车缓缓驶进检查站。驾驶员从容地掏出驾驶证及货单。“请问油罐车里装的是什么？”“酒精。”驾驶员平静地回答。看了货单后，邓学海不禁疑惑：这辆可以装9吨油的油罐车，为什么货单却写着7吨的酒精，酒精与汽油或柴油的比重差不多，为什么7吨酒精就把车罐装满了？邓学海不动声色地与司机攀谈起来：“请问您的酒精拉到哪里？”“昆明。”邓学海没有给这位司机更多的思考时间，接着发问：“昆明的什么地方？”“具体叫什么地方记不清了。”邓学海又一次逼问：“你拉过几趟了？”“已经拉过几趟了。”
    几个回合下来，邓学海果断要求打开油罐车的盖子查看。驾驶员的眼神中掠过一丝慌张。邓学海和几个战友上车检查，发现几颗螺丝有松动的痕迹，看到酒精装到离罐口只有几厘米了。通过逻辑判断，邓学海单刀直入地问驾驶员：“你拉的酒精的吨位与油罐车怎么不符？！”驾驶员支支吾吾，不能自圆其说，坐到一边抽起烟来：“随便你们查。”
    邓学海和战友把“伽玛射线监测仪”搬到车上。检测结果表明：油罐前部分与后部分的密度大不一样。
    检查站当即决定切开油罐检查。果不其然，油罐前部分安装有夹层，并藏有精致海洛因，共计430块，26.558千克。铁的事实摆在面前，驾驶员瘫坐在地上。
    为卡住“金三角”毒源北上的通道，云南公安民警、武警官兵每时每刻都在同犯罪分子们斗智斗勇。近年来，他们破获大大小小的毒品犯罪数万起。今年1至5月，全省又查破贩毒案件5492起，抓获毒品犯罪嫌疑人6838名，缴获毒品3694.9千克。去年11月，云南省罗平县公安局成功破获“11・8”特大国际贩毒案，缴获海洛因672.9千克，创下我国一案缴获海洛因的最高纪录，同时，抓获涉案犯罪嫌疑人21名，缴获一大批赃款赃物，为中国和世界禁毒史增添了辉煌的一页。
    2001年8月，国务院和中央军委命名木康公安边防检查站为“缉毒先锋站”。武警云南总队近年来也涌现出全国十大杰出青年杨露、人民卫士方红霄、捕歼英雄庞如宝、刘建林、云岭卫士张云波等一大批缉毒英雄。
    非一个“禁”字了得
    在云南采访，记者有一个强烈的感受，这里的人民对毒品深恶痛绝，为了阻止毒品的渗入，20年来，全省上下展开了一场艰苦卓绝地禁毒战争。在学校，“禁毒”教育已经走进中小学课堂，各地把“禁毒”作为素质教育的组成部分，正式纳入中小学德育教育教学大纲。宣传、文化、广播电视、新闻出版等部门，通过新闻媒体和各种群众喜闻乐见的形式，常年不断地开展禁毒宣传、教育和咨询活动，普及禁毒知识和法律知识。在“6・26”国际禁毒日即将到来之际，云南的不少媒体开辟“国际禁毒日”专题栏目，各地政府也统一组织规模较大的宣传活动，形成禁毒宣传高潮。
    为了最终消除毒品危害，云南省大力开展禁吸戒毒工作，坚持“预防为主、防戒结合”的指导思想，实行“群众监督戒，基层组织戒，政府强制戒，依法劳教戒”四个层次的戒毒体系，和药物治疗、心理康复、社会帮教“三个结合”的治疗康复措施。对吸毒成瘾者一律送到由各级政府统一建立、由公安机关管理的戒毒所强制戒毒；对强制戒毒后复吸者，一律送劳动教养所强制戒毒；对不宜收入强制戒毒所的吸毒人员，在家属监护下和公安派出所的教育管理下，令其限期戒毒。目前，全省已建立强制戒毒所91个，劳教戒毒所8个，康复中心3个，仅强制戒毒所每年就收戒毒人员3万人次。通过多年坚持不懈的努力，有效控制了吸毒蔓延的势头。
    云南禁毒工作“釜底抽薪”的一招是尽可能地减少来自周边邻国的毒源。云南省与周边邻国山水相连，土壤气候相似，民族文化同宗，从20世纪90年代以来，在国家禁毒委员会领导下，云南省实行政府支持、企业经营、双方平等协作的原则，与邻国中央和地方政府合作在境外罂粟种植地区开展替代种植，促进替代发展。据不完全统计，90年代以来，云南省总计投入3亿多元人民币，无偿或低价提供各类粮食和经济作物籽种百余吨，各类经济苗木20多万株，派出各类专家和技术人员3000多人次，帮助培训境外专业技术人员500多人，主动帮助缅北、老北地区开展罂粟替代种植工作。到目前为止，缅北、老北地区发展替代种植的各类农作物总面积达44.5万亩。在我方帮助支持下，缅甸克钦邦第一特区、克钦邦第二特区和掸邦第四特区辖区内已基本实现罂粟禁种；掸邦第一特区、掸邦第二特区辖区内的替代种植有一定进展，老挝北部开展的替代种植也取得了初步成效。
    广受国际赞誉
    毒品，是全人类共同的敌人。
    云南禁毒20年来，有关部门与国际禁毒组织的合作日益密切。2001年，国家禁毒委主任、公安部部长贾春旺相继率团出访缅甸、老挝、越南、泰国，签署《禁毒合作谅解备忘录》，2001年8月四国禁毒合作部长会议在北京成功举办并发表《北京宣言》，有力地推动了我国特别是云南与周边国家的禁毒合作力度。云南省认真贯彻《禁毒合作谅解备忘录》和《北京宣言》，加大了与有关国家政府特别是缅甸政府合作的力度，在与周边国家和有关地区在缉毒执法、情报交流、禁吸戒毒等方面的合作力度明显加大。2001年以来，缅方根据中方通报，共抓捕或击毙毒枭毒贩23名。其中，向中方移交19名，在抓捕过程中击毙3名，缅方处理1名。这批境外毒枭和重要毒贩相继受到惩处，沉重地打击了境内外走私贩毒分子的嚣张气焰，对遏制境外毒品向我渗透猖獗的势头，起到了积极的作用。
    2002年1月19日，云南省思茅地区公安局获取一条重要信息：两个名叫邵思国、许连科的毒贩频繁出没于缅北邦康地区，并与一个名叫派蓬的泰国毒枭密谋策划，准备利用木材藏匿毒品，经我国内地向香港贩运。
    这一信息惊动了云南省公安厅，也引起了公安部和国家禁毒委员会的高度重视。公安机关一方面紧急部署，密切监控；另一方面及时与国际缉毒组织取得联系，并与有关国家和地区进行了沟通。
    美国司法部缉毒署、泰国警方、我国香港特区海关与广东省海关缉私侦查部门也正对这一贩毒团伙进行侦查，对涉案的泰国人派蓬和香港人胡育光、王祖光已经实施监控。
    3月30日，中国国家禁毒委员会办公室在深圳紧急召集中国内地和香港以及缅甸、美国等国家和地区警方和海关参加的案件协调会，提出“以中方为主战场，各方密切配合”的运作机制，并就各方互通情报、紧密协作、统一协调等事项达成共识。中、泰、缅、美等多方禁毒部门联合出击，为国际大毒枭布下了一张天罗地网……
    2002年3月26日15时，一辆挂有“云F-10343”牌号的大型货车，满载大宗柚木段，经孟连勐阿口岸进入我国境内。
    4月2日晚，大货车日夜兼程，长途跋涉，行程数千公里，抵达广东省南海市郊一木器、藤器加工厂，躲进一个四周空旷的仓库内。
    4月5日凌晨，经过反复试探之后，在夜幕的掩护下，装有柚木的大货车驶出停车场，驱车数百公里，直奔深圳龙港一汽车修理厂。
    在货车行进的过程中，境内外毒贩幕后交易也在紧锣密鼓地进行。买卖双方的热线电话频繁穿梭于缅甸、泰国、中国内地和香港之间，密谋接运货，讨价还价。3月29日，王祖光又从思茅地区孟连县非法出境，前往缅甸邦康，指挥贩运毒品事宜。
    4月5日凌晨，负责验货、接货的香港大毒贩胡育光终于现身。他秘密潜入内地，并准备在核对完毒品的木材记号后出境。专案指挥部果断下令，“全线收网”。监控数日的公安民警神兵天降，将胡育光等人擒获，并当场从柚木中搜出藏匿的海洛因70千克。
    与此同时，专案指挥部将这一信息通报了香港、泰国和美国有关部门。随后，各方警方在思茅地区将刚刚入境的第二辆藏有毒品的柚木货车截获，当场缴获海洛因286.95千克；泰国警方在曼谷将侦控数日的毒枭派蓬拘捕。
    为将贩毒团伙成员一网打尽，我国政府和警方先后与缅甸国家肃毒委员会及缅北有关方面联系，要求协助搜捕在缅甸北部地区藏匿的涉案犯罪嫌疑人王祖光等11人，其中两名疑犯在抓捕中被击毙，其余抓获后移交我国。
    至此，由中国内地和香港、缅甸、泰国、美国等多方联手，成功侦破这一特大国际贩毒案，一案缴获海洛因356.95千克，抓获14名境内外犯罪嫌疑人，将潜藏多年、作恶多端的幕后国际大毒枭一网打尽。
    云南参与国际禁毒合作的努力赢得了国际社会的广泛好评，1998年5月，前联合国副秘书长兼禁毒署主任阿拉齐到云南考察禁毒工作后赞扬说：“中国帮助邻国开展替代种植，其成果超出了我的预想，云南的禁毒工作不仅是中国的，也是世界的楷模。”同年6月，联合国秘书长安南在禁毒特别联大会议发言说：“在禁毒方面，全世界都应该学习中国，联合国视中国为禁毒合作中的重要伙伴，中国在东亚地区的禁毒努力中可以发挥关键作用。”公安部部长贾春旺曾这样说：“云南毗邻‘金三角’，要得到毒品很容易，还能把吸毒人员保持稳中有降，这对于全国的禁毒工作来说很有意义。”今年2月，国家禁毒委还专门给云南省禁毒委员会发贺电，通报表彰云南省禁毒工作所取得的辉煌战绩，对全国禁毒工作的突出贡献和对全世界禁毒工作的有力支持。
    卜贵明本报记者孙继炼
    新闻链接
    云南禁毒20年，创造了多个禁毒工作全国第一：第一个成立禁毒委员会，第一个成立禁毒专业队伍，第一个制定地方性禁毒法规，第一个制定易制毒化学物品管理法规，查缉毒品数量连续20年居全国第一，创办全国第一份禁毒专业报纸《禁毒周刊》，开通中国首家禁毒宣传网站，国际禁毒合作与交流量名列全国第一。 值勤巡逻（照片）
    分析缉毒形势（照片）
〖-ZW/正文〗
