〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手夺亚洲射箭赛两块金牌等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我选手夺亚洲射箭赛两块金牌
    世界杯半决赛裁判名单公布
    据新华社成都6月23日电在今天进行的亚洲射箭大奖赛（第二站）的比赛中，中国选手夺得两块金牌。昨天开赛的亚洲射箭大奖赛今天共决出了两枚金牌。中国女队包揽了反曲弓项目前三名。下午进行的男子反曲弓决赛上，中国二队选手取得金牌和银牌，印度选手取得铜牌。
    新华社汉城6月23日电国际足联今天公布了世界杯两场半决赛的执法裁判名单。执法后天在汉城进行的德国队和韩国队比赛的主裁、边裁都来自欧洲。以下是两场比赛的执法裁判人名和国籍：
    德国队对韩国队：
    主裁判：乌・迈埃尔，瑞士；
    第一边裁：弗・阿尔诺，法国；
    第二边裁：伊・阿姆勒，捷克；
    第四官员：吉・韦西埃，法国。
    巴西队对土耳其队：
    主裁判：米・尼尔森，丹麦；
    第一边裁：马・威尔茨波维斯基，波兰；
    第二边裁：伊・斯兰卡，斯洛伐克；
    第四官员：布・霍尔，美国。
〖-ZW/正文〗
