〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过餐桌看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进连队的饭堂，突然感到比以前要宽敞明亮了许多。细一看，以前的“饭堂”二字已被“餐厅”所取代，亮堂堂的餐厅内，官兵们正在餐桌上选配自己喜爱吃的饭菜，还有的在消毒柜里取自己的不锈钢餐具。如果不是看到全是着军装的官兵，你还以为走进了哪一家快餐店。原来，连队官兵吃上了自助餐。这不经意的发现勾起了我对参军5年来有关餐桌的回忆。记得到连队的第一天，部队营房给我的感觉还是比较破旧的。第一次吃饭，我们一班9人围成一圈席地而坐，在一起吃“大锅菜”（大盆菜），大伙儿都说连队的饭菜香着呢。第二年连队重新装修了营房和饭堂，饭堂内安装了水泥桌子，贴上了磁砖，能坐在水泥墩子上吃饭了，这比以前席地而坐或择地而蹲舒服多了。菜已变成了三菜或四菜一汤分开吃，吃起来更香了。去年，我所在团的所有连队都换了“装”，饭堂变成了餐厅，宽敞的餐厅里没有了往日的水泥桌凳，没有了战士自己自备的碗筷，没有了提前打饭的值日员。只见一排排4人成对的固定桌椅，桌椅上整齐地放着不锈钢餐具，菜是五菜一汤的自助餐。早点更是花样多多：鲜牛奶、鸡蛋、包子、米线、面条，还有水果等等。做饭也不再烧柴烧煤了，都用上了液化气。我们这一代是伴随改革开放的变化长大的。在军营中虽然只有短短的5年，但不知走进过多少回饭堂。这不断变化的餐厅、餐桌、餐具和“菜盘子”，映射出国家的综合国力在不断增强，军人的待遇在不断提高，军队的革命化现代化正规化建设迈上一个又一个新台阶。
    （作者为云南77326部队士官）
〖-ZW/正文〗
