〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴国兵，我又踏着星光来看你了。
    农场的路真难走，洞庭湖畔的夜风好冷，可我心里却有一团火。2月份你来电话，说回老家看我和儿子，当时我心里直嘀咕，怕又是空头支票，果不然……
    谁叫咱找了一个军人做丈夫，吃了11年“皇粮”，还是一个整天带着百十号兵摸爬滚打的“连首长”。我怎么就找上了你。还记得当初吧――
    是你妹妹领着我乘坐汽车、火车、渡船，还要走上十几里小路，辗转来到驻武警湖南总队岳阳市支队直属大队三中队的农场。第一次见面，我震惊了，你是多么瘦弱苍老啊！戴着一顶旧的绿军帽，穿着一件褪了色的旧军装，脸红红的，嘴唇裂开几道血口，耳朵上满是冻疮，双手结了厚厚的老茧……像是从没见过女孩，你脸红得像苹果，嘴里嗫嚅着不知说啥，双手搓来搓去，也不知招呼我坐下，甚至眼睛都不敢看我……
    促使我下决心嫁给你，是听了支队领导介绍以后。他们说，你是自愿从条件较好的驻市区部队到农场来的。有一首诗这样形容远离市区的农场；三只老鼠半麻袋，四只蚊子一盘菜，蚂蝗可以当腰带，夜半毒蛇上床来。当普通战士苦，长期呆在农场更苦，没人愿长期呆，你去了，你从当战士、班长到排长，又到中队长，一干就是11年。11年风雨，你当战士是优秀士兵；你当班长是优秀班长；你当排长，排里连年荣立集体三等功。你当中队长，被总队树为优秀基层干部标兵，中队连年先进。你所带的兵有6人荣立二等功，87人荣立三等功，有8人直接提干，有41人考上警校，有117名战士退伍后进入企业和乡镇党政领导班子。你6次荣立三等功，28次受嘉奖，多次被评为“优秀共产党员”。我相信你能当一名好共产党员，也一定能当一个好丈夫。
    但是，新婚之夜，你是让我流着眼泪度过的。那是间比咱家乡老屋还陈旧的老屋，一张床、一口锅，几件简易的家具，最值钱的、也是唯一的电器，就是那台21寸的彩色电视机。没有一件像样的家具，没有时髦的衣裳，一床洗得发白的军被摆在婚床上。屋外风声凄厉，突然下起了大雨。像是听到号令，你从床上一跃而起，拉开屋门，叫醒几个睡熟的兵，说是加强勤务警戒，带头冲进墨黑的雨幕中。天那么黑，雨那么大，面对孤灯的我，泪水不由得涌出了眼眶。
    真正使我了解你，爱上你，是在农场度过蜜月之后。
    在农场的夜晚，昏暗的灯光下，你对我倾吐心曲，你说你是军人，军人就要能吃苦。看着你平凡的行动，听着那些朴实的话语，我觉得你的心没有一丝杂质。得到你，是我终生的幸福。然而，家里少个男人，就像屋子缺根顶梁柱。但我自个心里清楚，咱是军人的妻子，军人的妻子就得要强！
    戴国兵，我看你来了。领导劝我在支队住一晚，明早再赶路去农场，可我等不及，我心里想你啊！分别2年了，你瘦了没有？腰痛病好了？儿子1岁多了，你还没见过他呢！你不来接我们，我不怪你，我认得通住农场的小路，满天的星星在闪烁，我踏着星光来看你了……
〖-ZW/正文〗
