〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠草地情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱总司令长征中的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯连旗李明
    雨夜让房
    1936年7月3日，朱德总司令率领红四方面军左路纵队由甘孜出发，向东北方向的茫茫草地挺进。这是朱总司令同张国焘分裂红军的行径进行坚决斗争，度过了将近一年的艰难时期以后，赢得了红四方面军北上抗日的重大转折。为此，年届五十的朱总司令三过雪山草地，吃尽千辛万苦，历经千难万险。
    无边无际的水草沼泽地，阴沉沉、雨鳌５叵鹿帝肿莺幔淤泥遍布。而草地的天气又是变化无常，忽儿狂风大作，忽儿雨雪交加，忽儿又是刺骨的寒风夹着冰雹，打得人们无处躲藏。这一天的傍晚，水草地的远处隐隐约约露出了一座土包，战士们走至近前一看，发现是一座藏胞们用牛粪搭起来的房子。在这无边无际的草地上见到一座房屋，无异于茫茫戈壁中的一块绿洲，部队顿时一片欢腾。这座房子能容纳百十来人，虽然四壁和房顶都用干牛粪做建筑材料，但这些已经风干了的牛粪已嗅不到一点臭味。在狂风暴雨中，朱总司令和红军总部一行人员也赶到了这里，同时部队传出就地宿营休息的命令。同志们心想，这下可好了，这里的地势较高，又有一座坚固的房子可遮风避雨，与我们一起行军打仗，为红军队伍日夜操劳的朱总司令可以在此好好地睡上一觉了，大家心里头可高兴啦。
    可是不一会儿，军号长向部队传达了总司令的话，要总部勤务班和警卫连的同志进房子里去住。大家一下子都愣住了。朱总司令平易近人，爱兵如子，每到一地宿营时，同志们都休息了，他还要这里走走，那里看看，掂掂这个的背包沉不沉，摸摸那个的衣服干不干。可以说，红军队伍一兵一卒的衣食饥寒，都牵挂着他老人家的心。同志们怎么忍心让奔波了一天的朱老总在雨中淋着。雨越下越大，一阵紧似一阵地向同志们袭来，大家冷得受不了，就背靠着背挤在一起。见同志们都不肯进屋里去，朱总司令发火了，见拗不过总司令，大家只好默不作声地住了进去。这一夜，同志们睡得真舒服呀。红军战士在地上点起了熊熊的牛粪火，屋里暖融融的。而在风雨中摇晃的却是朱总司令的一顶很单薄的小帐篷。
    鉴定野菜
    进草地之前，虽然部队作了充分的准备，但是每个人所能筹到和所能背走的粮食毕竟有限。进入人迹罕至的草地，眼看着干粮袋一天比一天瘪下去，体质不好的同志熬不过饥饿的折磨，走着走着就倒下了。没有粮食，同志们就一边行军一边在路旁挖野菜充饥。因分不清有无毒性的野菜种类，有的同志吃了有毒的野菜后全身浮肿，又吐又泻，脸色变得青紫。朱总司令得知这个情况后，就组织了一个“野菜调查小组”，对战士们采集来的野菜进行鉴别，找出一些无毒性的野菜作样品，让部队按着样子采，竟然找到了几十种可以吃的野菜。
    每次开饭的时候，朱总司令总是笑呵呵地说：“先给我盛一碗。”实际上就是在比较困难的时候，对红军总部来说，要保障朱总司令的口粮还是有些办法的。但朱总司令为了节约粮食总是跟大家一起吃野菜。每吃到一种新发现的野菜，他总不忘问，菜样给部队送到了没有。
    在红军队伍通过的主要线路上，路边的野菜都被挖尽，连能充饥的草根也都不易找到，草地还是漫无边际。红军队伍在饥饿的死亡线上挣扎着前行，此时的一口粮食甚至野菜，可以说决定着一个人的性命。
    杀马继炊
    越往前走饥饿的困扰越是严重，倒下的同志一天比一天增多。有些同志感到自己很难走出草地，便拒绝吃东西，牺牲前把米袋儿里仅有的一小把炒面，留给了其他同志。有一天，纵队先头部队的同志，在一个草棚子里，发现打前站的15名红军战士，他们围成一圈，盘腿席地而坐，进去叫他们，没有回答，个个低着头，像一尊尊雕像。同志们以为他们睡着了，上前搀扶时，发现他们都已经饿死了。而他们每个人身边，都有一小堆青稞炒面。他们宁肯自己饿死，也要把救命的口粮留给后边的同志。听到这样的事情，同志们都感动得哭了起来，朱老总流着泪鼓励大家说：“我们当前遇到了困难，但我们红军表现出的这种大无畏的精神，说明没有任何困难能够使我们屈服”。
    在长征中，大家都知道朱总司令有一匹可爱的枣红马，那紫红色的鬃毛和矫健的身影，给许多战士留下深刻的印象。因为每次行军的时候，这匹枣红马多数都是让给伤病员骑，朱总司令自己很少骑。只有到了宿营地后，要到较远的部队查看时，总司令才骑上它。这匹枣红马出现在哪里，哪里的同志就知道是可敬可爱的总司令来看望大家了，便无比兴奋地迎上去。
    可是此时，朱总司令却下令要同志们杀掉他骑的那匹枣红马，以解断炊的燃眉之急，大家怎么能舍得呢？勤务班的同志听了，都激动地表示：帐篷、机器我们可以抬着走，一样也丢不下，把驮这些东西的牲口杀一头，来换枣红马吧！骑着牦牛的伤病员也哭着说：“总司令的马不要杀，我们用不着牲口驮，可以互相搀扶着走。”听了大家的话，朱总司令安慰同志们：“杀了枣红马，以后你们打了马鸿逵的骑兵，再给我缴获一匹更好的马嘛。草地行军，一根树棍就是半匹马嘛。”最后，在朱总司令的一再坚持下，终于杀掉了这匹枣红马。杀马的时候，总部机关和勤务分队的同志都躲开了，谁也不忍心去看。
    把枣红马杀了，总司令身边的每个红军战士都分到了一块马肉。但是，同志们怎么能咽得下去呢？捧着热腾腾、烂乎乎的一碗马肉，战士们禁不住双手颤抖，泪水长流。
〖-ZW/正文〗
