〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎万瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年金秋，彭德怀元帅任国防部长时，曾到大同原一九五师视察。他从机关到连队、从训练场到战士宿舍、从食堂到活动室全都亲自察看、详细过问，并且特别注意倾听战士的问题，许多问题还向战士耐心作了解释，使人深深感到，我们敬爱的元帅和士兵是那样亲密无间、心心相印。其中有两件事给我们留下了深刻的印象。
    彭总到该师五八四团视察时，恰逢团长吴茂生同志刚调到这个团不久。吴茂生同志抗日战争时就在回民支队任营长，以后到延安曾随王震将军南下，可以说是我军一名身经百战的指挥员。他深深懂得怎样爱兵，一到任首先就深入了解和熟悉干部战士。彭总视察时，他紧随其后，当彭总见到连排干部问情况时，他能及时将干部的籍贯、学历、军龄、特点详细介绍给彭总。当彭总与战士交谈时，他又能把战士的姓名、家庭、工作情况、特长等背景情况向彭总介绍。彭总面带微笑，满意地点头。跟随彭总视察的同志也非常佩服，他们说这位团长心里好像有一本全团干部战士的花名册。彭总视察后，在全师排以上干部大会上，将吴茂生团长叫到台上，对大家说，我们建设现代化革命军队，他就是我们干部的样板，我们要像他那样了解部队、像他那样熟悉自己的下级和士兵，我号召你们向他学习！
    彭总在视察时还专门召开了战士座谈会，征求战士对部队建设和生活的意见。在彭总的启发下，战士们毫无拘束，畅所欲言。在座谈中他们还向彭总提出意见，说他们不喜欢戴船形帽，老百姓也不喜欢。有的战士还说这帽子像美国兵戴的帽子，看着不亲切。大家觉得我们从建军起，一直就戴解放帽，全都引以为荣。不但我们愿戴，老百姓也喜欢。彭总越听越觉得战士们讲得有理，立即明确表态说，我赞成大家的意见，很快咱们就改过来，还是戴咱们的解放帽，让缀着闪闪红星的帽徽，在我军建设的新时期放射出更加鲜艳美丽的光彩。大家听了彭总的话高兴地热烈鼓掌。不久战士的这一愿望就实现了。
〖-ZW/正文〗
