〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以内阁批准建立隔离墙计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴安全部门逮捕在加沙的哈马斯成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷6月23日电（记者聂晓阳、明大军）以色列内阁在23日的例行周会上正式批准了在以色列和约旦河西岸巴勒斯坦自治区之间建立安全隔离墙计划。
    根据这一计划，以色列修建总长约360公里的隔离墙，以阻止针对以色列人的袭击。
    然而，由于以内阁成员在该隔离墙的具体位置问题上仍存在巨大分歧，23日的内阁例会并没有确定隔离墙的具体位置，而是将其推到以后再做决定。
    根据以色列国防部长本・埃利泽建议和总理沙龙批准的计划，未来的隔离墙将大致沿1967年时以巴边界（绿线）修建，但在部分地段，一部分巴勒斯坦控制的地区将被圈进隔离墙以内。
    以色列外交部长佩雷斯在23日的内阁会议上表示，强行把巴方一侧土地圈进隔离墙内是不能接受的，它将给以色列的外交形象造成巨大损害。佩雷斯同时威胁说，如果以内阁批准了拟议中的隔离墙位置，他将无法继续在沙龙的联合政府中留任。
    目前，以色列方面已经开始在部分地段修建隔离墙。
    据新华社加沙6月23日电（记者王昊）巴勒斯坦民族权力机构安全部门23日在加沙地带逮捕了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯组织的两名成员和若干伊斯兰圣战组织的成员。
〖-ZW/正文〗
