〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分级组训过关升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部严把训练质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张广友、特约通讯员黄宏发报道：初夏时节，笔者在武警某部综合训练场看到，佩戴上等兵警衔的五连一班战士刘辉与十几名士官编为免训组，正在进行难度较大的自动步枪对抗训练，而三班二年度兵李伟正在同新兵一起进行自动步枪对隐显目标射击训练。这是该部队在落实新大纲中运用质量调控手段，采取“分级组训”、“过关升级”等方法，提高训练质量。
    这个部队针对以往训练中基础好的战士“吃不饱”、基础差的“吃不了”的现象，坚持以质量效益为标准，对影响训练质量的诸多因素实施全程控制，灵活协调。他们依据训前摸底成绩，将参训人员分为免训、选训、必训三个层次，将本课目已达到年度训练标准的人员编入免训组，转入其它未达标课目和搞多能训练；将本课目有一定基础，成绩达到良好的人编入选训组，有针对性进行训练；将新兵和基础较差的人员编入必训组，系统扎实地组织训练。他们根据所训课目分别给各组明确目标，做到同一课目不同内容，同一内容不同重点，同一时间不同标准，对经过统一考核达到标准的，及时转换新的训练课目，对个别成绩未达标的利用其它时间补训。
    该部队还针对部分训练课目组织方法单调的问题，根据人体生理特征和运动心理学要求，摸索出追逐超越等体能训练法，有效调动了官兵训练积极性，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
