〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢培养新型政工人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院探索研究生培养新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/何山/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐自军何山胡潜
    演兵场上缘何插不上手
    3年前，西安政院派出9个调研组分赴各军区与作战部队，展开了一次大规模的调研活动。当一份份沉甸甸的调研报告摆在常委们案头的时候，这些长期从事院校教育的领导们震惊了：部分毕业学员高科技素质欠缺，一些学员对解决部队出现的新情况、新问题缺乏对策；尤其是学院培养的硕士研究生，不少人对军事高科技知之不多，知识向能力转化不够，创新能力较差，难以在岗位上发挥应有的作用，进而出现了演兵场上“插不上手、说不上话、使不上劲”的现象。
    政工研究生为何在演兵场上插不上手？围绕这个问题，一场建院以来规模空前的教育思想讨论在全院展开。接着，另一场围绕“新型政工人才培养模式和21世纪新型军事人才素质结构”的调研也全面铺开了。这两个举措很快统一了全院上下的思想，也使决策层找到了制约高层次人才培养质量的“瓶颈”所在：教育观念未能与时俱进，人才培养模式陈旧过时。
    怎么办？常委们经过一番思考、研究，很快形成了一条新的办学思路：研究生教育必须以“三个代表”思想为指导，瞄准“打得赢”、“不变质”两大课题，主动适应军事斗争准备的需要，按照“大政工”的思路，以素质教育为中心，由单一的学术型人才向军事应用型人才培养模式转变。
    自此，一场研究生教育改革的“战役”在西安政院打响了。
    构建新型人才培养模式
    实现研究生由学术型人才向应用型人才的转变，关键在于人才培养模式的创新。
    确立研究生培养目标。他们依据江主席关于新型军事人才的“三条标准”和军事斗争准备的现实需要，把研究生的培养目标确定为“一厚、二懂、五强”。“一厚”是指具备系统的马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的深厚功底；“二懂”是指懂军事，通晓政治工作保障军事工作的规律，懂现代指挥技术，掌握运用计算机和网络技术等现代科技手段；“五强”是指具备较强的分析判断能力，有效地开展思想工作的能力，发挥政治工作服务保证作用的组织能力，正确指导部队工作的检查指导能力，开创性完成各项任务的研究创新能力。围绕新的人才培养目标，学院先后3次调整、完善研究生培养方案，砍掉了与时代命题联系不紧的研究课题，重组并新设了“军事斗争准备中的政治工作”、“心理战理论与实践”、“武装冲突法”等10多个研究方向；形成了一级学科基础课、专业课、实践课、选修课等7类适合研究生不同特点的课程群，增设了《联合战役》等10余门直接为军事斗争服务的学位课程；选修课由原来的60门增加到200余门。
    建立现代化教学平台。3年来，学院先后投资2000多万元，率先在西安地区军校建成了校园局域网，建成了全军首批数字化信息资料建设项目《军队政治工作》、《军队法制建设》等17个大型数据库；建成了现代化的语音室、电子阅览室、10余个计算机网络室和全军一流的刑事侦察实验室、心理战网上对抗演练室及战时政工模拟演练系统；先后制作了《法学概论》等100个高质量的多媒体课件；研究生教室全部实现多媒体和网络教学。为给研究生学习创造更好的环境，学院自筹资金建成了9000平方米的融教室、居住为一体的研究生公寓楼，为每个研究生配备了电脑、程控电话，并在宿舍开通了全军军事训练网。
    创立互动式教学模式。学院实现导师与研究生的良性互动。研究生入学3个月后，根据学院对导师队伍有关情况的介绍和自己的了解，研究生自主选择导师，导师同时选择学生，变以往指定导师为师生“双向选择”，连续3年没人选的导师，自动失去导师资格；教学上走出“保姆式”、“灌输式”教学的误区，实施与素质教育相适应的专题式、研究式、案例式、开放式“四位一体”的教学方法；改变原来“一篇论文定优劣”的简单化考核办法，实行课程考试与撰写论文相结合的综合考核。选题阶段，推出学位论文选题必须紧密联系军事斗争准备实际和部队建设重大现实问题；评审阶段，实施论文“双查”制度，即查有无创新，查有无抄袭。学院聘请院外专家对学位论文进行“匿名评审”，论文没有创新则“一票否决”，如有抄袭则取消答辩资格。学院还建立了院校与部队良性互动的育人机制，公开向总部机关、作战部队和科研院所征集学位论文选题，把部队军事斗争准备中的重点难点问题作为研究重点，从而增强学位论文选题的现实性，拓展了学位论文创新的领域和空间。
    加速知识向能力转化。让研究生参加院内外的大型理论研讨活动。结合党中央和中央军委的方针政策出台，学院每年都要举办5至7次理论研讨会，要求研究生结合学习撰写研讨文章，3年来研究生共撰写研讨文章近2000篇；先后在驻地和部队建立了22个教学点，在兰州军区和济南军区一些部队建立了研究生教学实践基地，定期组织研究生到教学基地实习、调研和代职锻炼；出台相关政策，鼓励和提倡研究生参加教材和专著的编写，参与和承担国家、军队重大课题的研究。与此同时，学院积极推动教学科研成果向部队战斗力的转化，利用教学科研成果，帮助部队完成了《新时期军事训练中政治工作》、《军事斗争准备中指挥员法律手册》、《战时政治工作纲要》等课题。
    新型人才初露锋芒
    经过不懈探索、改革、实践，西安政院终于走出了一条培养高素质政工人才的新路，一大批应用型政工高素质人才脱颖而出。据统计，近3年来在校研究生共取得科研成果712项，入选各级各类研讨会论文227篇，24名研究生参加了国家和军队科研课题的研究，参与编写教材、专著80多部，多人参加了《国防法》等法律的立法与研究工作。
    硕士毕业论文选题中，研究部队建设现实问题的比例增到现在的82%，其中1/2以上的文章发表在中文核心期刊和军事学重点学术期刊上，有些论文填补了相关研究领域的空白，一些论文还为上级决策部门提供了参考依据。据跟踪调查的资料显示，98%以上的毕业研究生，都能胜任部队和院校的工作，大部分毕业生已成为部队政治机关和科研院所的业务骨干，不少毕业研究生在部队承担了国家级、军队级重大课题的研究，部分研究生在部队大型军事演习和重大工作中发挥了骨干作用。
    今年3月，来自世界7个国家11个军事院校的代表队集聚在意大利圣雷莫市，参加“国际武装冲突法知识竞赛”。代表中国参赛的西安政治学院的2名研究生，以广博的知识和流利的英语，赢得了外国专家、参赛者和新闻记者的阵阵掌声和高度赞誉。
    全军院校重点建设学科验收专家组看了该院近几年发生的变化后认为：该院从政工学科特点出发，对该学科的人才培养模式、素质结构、学科构成和教学内容进行了调整改革，立足军事斗争准备，为“打得赢”、“不变质”服务，令人耳目一新。
    今年4月，军事硕士专业学位专家组来该院实地考察后认为，该院在培养军事应用人才方面，理论研究深入细致，实际工作卓有成效。前不久，总部批准该院为全军培养军事硕士专业学位人才的首批试点院校。
〖-ZW/正文〗
