〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗猎猎耀紫荆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队模范践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/刘笑伟/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻香港部队模范践行“三个代表”纪事
    香港维多利亚海湾。中环大厦上空迎风飘扬的五星红旗，中环军营门前形如雕塑般的哨兵，已经成为海湾独特的景观。
    中国人民解放军驻香港部队进驻香港即将5周年了。
    5年前的那一刻仿佛就在昨天：1997年7月1日零时，香港添马舰、昂船洲、石岗、赤柱等14处驻军点同时升起五星红旗，驻香港部队陆海空三军官兵遵照中央军委江泽民主席的命令，在数十万香港同胞的夹道欢迎下，从沙头角、文津渡、皇岗三处海关和空中、海上，陆续踏上这片经受了百年屈辱的国土，象征着中国政府对香港开始恢复行使主权。
    5年来，驻香港部队官兵在这片美丽的土地上，坚定不移地贯彻落实“一国两制”的方针，坚定不移地按照江主席“五句话”总要求建设部队，模范践行“三个代表”，树立起“威武文明之师”的良好形象，在人民军队历史上谱写了新的篇章。
    特别讲政治的窗口意识
    5年来，党和人民特别关注这支英雄部队，江主席多次对部队建设做出重要指示。香港回归一周年时，江主席亲临部队视察，对部队官兵褒奖嘉勉。军委、总部和广州军区领导同志，多次到部队蹲点指导工作。部队先后收到来自全国各地的几万封书信和慰问电。党和人民的关怀成为驻香港部队官兵强大的精神动力。
    用什么来回报党和人民的信任和重托呢？驻香港部队党委从进驻之日起，就严肃地反复告诫各级干部：香港同胞从驻军官兵身上，看到的是中国共产党的形象，是社会主义祖国的形象，每一个干部战士都要从这样的高度把握自己的一言一行，关键是在政治上要特别过硬，使部队成为展示中国共产党和社会主义形象的窗口。
    窗口意识需要理论上的清醒和政治上的坚定。5年来，驻香港部队把理想信念和军魂教育作为根本性的任务常抓不懈。他们善于抓住驻守香港给部队提出的现实思想问题，有针对性地引导官兵讨论“怎么看待香港的繁荣”、“怎样看待社会主义和资本主义的关系”等问题，尤其是通过香港经受亚洲金融风暴考验的过程，使大家看到“香港要发展，祖国是靠山”，从理论和实际的结合上认清社会主义的优越性。他们还结合部队的光辉历史和驻守香港遇到的典型事例，经常对官兵进行革命气节教育，引导官兵坚定不移地听党的话，跟党走。
    走进营区的阅览室和文化活动中心，可以看到各级政治机关编发的各种政治教育材料：《驻军理想信念教育读本》、《香港驻军军人道德行为规范》等等，这些教育内容已成为连队和机关定期进行的必修课，反映香港驻军光荣历史的《香港驻军系列歌曲》在连队天天传唱，潜移默化的环境成为陶冶官兵思想情操的课堂。
    坚定的理想信念使官兵经受住了各种复杂情况的严峻考验，身居闹市，一尘不染。5年来，每天有几十辆军车往来于各个营区，每年有几百名官兵进出香港，执勤官兵遇到送钱送物、色相挑逗等情况数百起，没有发生一起有损人民军队形象的事。
    高度重使命的威武形象
    近年来，国际局势的变化使香港同胞对驻军的防务能力产生了更多的期望与依赖。驻香港部队依据香港《基本法》和《驻军法》，积极在实践中探索符合“一国两制”特殊要求的训练运行机制，确立了一套适应香港防务特点的训练内容体系，总结出一套履行特殊使命的战法和适应驻军编制部署特点的训练方法。
    “在香港搞训练和在内地的区别可大了！在训练中也体现了‘一国两制’。”航空兵团的官兵介绍说，香港空域狭小，航空器活动频繁，要在飞行控制区搞训练，就要由香港航管部门调度，通讯联络一律使用英语。航空兵团面对新的挑战，摸索出一套港内训练与港外训练、实兵训练与模拟训练相结合的训练方法，使所有飞行员都熟悉了香港空域管制规定，能够熟练使用航空英语驾机出入香港民航管制区。进驻香港5年，该训的人员一个不少，该练的课目一个不缺，年年圆满完成飞行训练任务，并组织完成了夜晚降落、超低空编队、城市追踪等特种课目的训练。今年他们又按照新大纲要求，提高标准，开展了夜间野外训练、夜间野外战场保障等训练课目。
    驻香港部队的装备比较先进，为了使新装备迅速转化为战斗力，他们充分利用模拟手段，科技练兵取得突出成绩。目前，已建立起一批具有模拟化、网络化特点的训练基地。某舰艇大队利用训练基地开展模拟化训练，在较短的时间内实现了从手工操作向自动化转化，提高了训练效益。
    进驻香港5年来，驻香港部队陆、海、空三军部队的训练成绩，每年都保持在及格率100％、优秀率85％以上，涌现出3300多名各类训练尖子。部队多次参加上级组织的诸军兵种联合演习，圆满完成任务。他们还针对香港地区可能出现的情况，制定了协助抢险救灾、应急机动等多种预案。5年来，部队先后40多次为香港同胞进行军事表演，4次参加香港政府组织的大型国际海空难搜救演习，赢得了香港同胞的赞誉和信任。香港特首董建华先生说：“有解放军在，香港的繁荣稳定就有保证。”
    严格守法纪的文明素养
    驻香港部队从组建之日起，就注重培养官兵的法规意识，视形象如生命。进驻香港以来，部队党委坚决贯彻江主席关于驻军要“遵纪守法，从严治军”的指示，一丝不苟地抓好法纪教育和文明训练，部队中涌现出无数动人的文明故事。
    部队刚进驻时，航空兵团一位驾驶员因不熟悉隧道标牌，误走了自动收费车道，直到通过后才发现。他返回营区后马上向领导报告。团领导带他立即返回隧道向管理人员解释情况，表示道歉，补交车费。
    隧道管理人员非常感动，连连称赞说：“佩服佩服，解放军确实文明守纪！”驻港5年来，从驻军首长到普通一兵，任何人进出海关，都要先在部队内部的检查站进行查验；部队每次实弹射击，都要按法律程序提前在香港特区政府的《宪报》上刊登公告；几百次受理外军来访和舰艇停靠等涉外事宜，无一不是按香港法律办事。
    1998年以来，驻港部队每年都要组织部分军营向市民开放，每次开放日都在香港成为盛大景观，几万张门票一抢而空。香港市民扶老携幼，来到营区参观，争睹解放军的风采。而在赤柱军营，其实天天都是“开放日”，干部战士天天都保持着与“开放日”一样的文明形象。
    赤柱军营位于港岛最南端，三面环海，风景如画。营区里有两辆公共汽车的终点站，每天有80多辆公交车出入营区调头。按军地协议，车辆调头时，乘客要下车在营门外等候。在这个特殊的环境中，官兵们展示出良好的文明素养：哨兵验证既严格又有礼貌，遇到刮风下雨，总是热情地为老弱病妇提供帮助。香港媒体记者为此采写了实地见闻《巴士入军营调头，驻军友善待乘客》。有香港媒体公布在市民中进行的抽样调查称，港人对解放军的认知率，已经从进驻香港初期的30％上升到93.8％。
    良好的文明形象并非一朝一夕之功。驻港部队把文明素养列入训练内容，每周都安排操课项目。部队每年都要开办英语、粤语学习班和电脑、家电维修等专业培训班，经常开展读书演讲、诗歌朗诵比赛、书法绘画和各种球类比赛，既充实了官兵的精神生活，也陶冶了官兵的思想情操，有效提高了官兵的文明素养。
    5年来，驻香港部队官兵积极参加香港的社会公益活动，植树10万多株，4次为香港同胞义务献血达70多万毫升，受到香港各界的高度赞扬。
    开拓创一流的进取精神
    人民解放军进驻香港，部队在编制、装备和后勤保障上又都是全新的体制，没有现成经验可资借鉴；战士大多两年退伍，干部大多三年轮换，在这种情况下，如何落实江主席“五句话”的总要求，让部队始终保持战斗力？驻香港部队党委以“三个代表”重要思想为指导，以与时俱进的精神状态，摸索出了在“一国两制”条件下治军的新路子。
    驻香港部队着眼特殊环境和完成特殊使命的需要，大胆学习借鉴有利于驻军建设的成果和经验，坚持把高标准、严要求、创一流作为部队建设的出发点和落脚点。这几年，部队认真探索了如何正确认识和处理社会主义军队与资本主义制度下驻防、遵守全国性法律与遵守香港特区法律、尊重香港生活方式与抵制“酒绿灯红”的影响等关系，审慎理顺了驻军对外联系的渠道，建立了新型的军政军民关系。
    驻香港部队创造性地实践了“先训后补”这一训练体制。他们在培养一名士兵应具备的体能、队列、射击等基本素质外，还创造了一整套针对新装备练技能、针对任务练战术、针对环境练形象的训练方法，使每一个新兵经过培训后成为合格的战斗员。5年来，培训的新兵、预提班长、专业技术兵，经上级考核验收均达到了培训要求。从各部队挑选来的轮训干部，都要进入培训基地，在熟悉驻香港部队的编制、体制、装备的情况下，进行职位训练，保证了干部轮换工作的连续性。
    驻香港部队适应两种制度、两种市场，使用两种货币的要求，针对三军合成、粤港两地部署、供应标准不一等特点，逐步摸索出一套统供与专供相结合、按级与分片划区相结合、成建制与营区相结合的办法，在全军率先实行了一体化、社会化保障，为部队战斗力提供了有力的保障。
    “特别讲政治，高度重使命，严格守法纪，开拓创一流”，这就是驻香港部队官兵创造的驻港部队精神。5年来的事实表明，他们是“一国两制”的忠诚捍卫者，是“三个代表”的模范实践者，他们没有辜负祖国和人民的期望，有能力履行香港防务的神圣使命，让香港的明天更美好！ （压题照片为冯凯旋摄）
    王永清刘笑伟本报特约记者胡训军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
