〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福您，父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福您，父亲（散文）
    江峻荣
    家里来电话说父亲就要做新郎了，我真替他高兴。
    我未满周岁，母亲就去世了。那时的父亲还是个人见人爱的小伙子，犁田耕地的农活，他样样在行。可是，年轻的父亲没了女人，家中里里外外的事情全得靠他一个人操持了。当时，有个好心的婶婶说要给父亲做媒，可父亲却硬是没同意，怕有了后娘会苦了嗷嗷待哺的我。就这样，父亲既当爹又当妈，硬把我从小拉扯大。
    终于盼到我上了小学。婶婶们对父亲说，孩子都这么大了，你可以放心地再娶一个了。父亲动了心。于是她们便又张罗着为父亲介绍了一个年轻贤惠的女人。可当时，我却怎么也体味不到父亲心里的孤苦，哭闹着就是不要新妈妈，任凭婶婶们说了一箩筐的好话，我就是好歹不听。父亲是疼我的，见我如此，也就只好叹口气，辞了那位还未过门的“妈妈”，并答应说不再给我娶新妈妈了。后来，我上了初中，又念了高中。随着年龄的增长，我慢慢地理解了父亲。那时，有人给父亲做媒，我就不再反对了。可父亲却已经不再年轻。看着一天天长大成人的我，父亲就笑，孩子长大了，我不娶了。
    穿上这身绿军装，我知道以后不能时常去照顾父亲了。想着远在故里孑然一身的父亲，心里就难免酸涩，愈发萌生了要为父亲找个“老来伴”的念头。自入伍的第一年，我就动员亲戚和叔婶们开始了行动。可父亲似乎变得很固执，从头到尾就重复着一句话：孩子长大了，我不想再娶了。其实，我心里明白父亲不是不想再娶，而是担心那样会给我添上一份负担。我想，解铃还须系铃人。便下定决心要解开父亲心头的“结”。于是，我又是写信又是打电话，一边做父亲的思想工作，一边托人继续“行动”。终于，父亲被我说服了，同意了再为我娶个新妈妈。
    今天，年过半百的父亲又要做新郎了，我还能对他说些什么呢？只有将心中无尽的祝福换作一句话：愿您晚年幸福，我的新郎父亲。
〖-ZW/正文〗
