〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建纪念省苏维埃政府成立70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫奕龙/陈天长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建纪念省苏维埃政府成立70周年
    新华社福州6月23日电（巫奕龙、陈天长）今天，福建各界600多人在闽西老区长汀县隆重集会，纪念省苏维埃政府成立70周年。
    1932年，福建革命斗争史上第一个省级工农民主政权――福建省苏维埃政府在长汀成立，福建革命运动由此进入了崭新的发展阶段。长汀是福建苏区的政治、军事中心，被誉为“红色小上海”。当年在闽西红土地上奋斗过的一些老同志、老将军同福建党政军领导一起，参加了由省委、省政府主办的纪念大会。省委书记宋德福说，纪念福建省苏维埃政府成立70周年，目的在于回顾党的创业历史，继承革命先辈的伟业，弘扬革命先辈的精神，与时俱进，开拓创新，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”要求，不断推进全省改革开放和现代化建设事业。
    会后，与会代表来到福建省苏维埃政府旧址――汀州试院，参加《福建省苏维埃政府历史陈列》和《共和国闽籍将军陈列》开展仪式；到瞿秋白烈士陵园，瞻仰了瞿秋白烈士纪念碑；还出席了福建团省委旧址修复开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
