〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业时节话“慎终”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/唐青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业时节话“慎终”
    项志明唐青松
    7月流火，毕业将至。又一批学子将告别母校，奔赴新的岗位。在这里，笔者想送给毕业学员一句话：珍惜毕业前的宝贵时光，时刻牢记“慎终”。
    《论语・学而》中有这样一句话：“慎终追远，民德归厚亦”。意思是说：凡事越到最后，越要慎重对待，只有慎重如初，事情才能有一个圆满结局。由此可见，无论是做人还是做事，“慎终”至关重要。
    在现实中，多数毕业学员在即将告别母校之际，都会更加珍惜有限的军校时光，做到“慎终”如初，为军校生涯划上一个圆满的句号。但也有一些人，在毕业前会滋生“船到码头车到站”的消极思想，放松对自己的要求，严重的甚至会因此留下终身难以弥补的遗憾。
    须知，毕业只是军旅生涯中的又一个新起点。笔者认为，在即将告别母校之际，作为我们每一名军校学员，都应当抓紧有限时光，做好这样3件事：一是总结提高查不足。俗话说：善于总结者，事半功倍；不善总结者，事倍功半。毕业意味着新的军旅生涯的起步，人人都应对自己几年军校学习、工作、训练等方面的情况，全面、认真、细致地回顾，在总结中查不足、找差距，找准今后努力的方向。二是重点“充电”增能量。应当着眼第一任职需要，立足长远，抓紧点滴时间，努力学习，刻苦锻炼，有重点地“充电”，不断提高自身的综合素质。三是保持常态看分配。毕业分配，是人生中的一件大事，不重视不行。但重视并不意味着非要不择手段地达到个人目的。天南海北，究竟哪里最适合自己，很难有个标准答案。其实，不管分到哪里，只要主观上不懈努力，都会找到一方施展自己才华的天地。所以，与其绞尽脑汁对毕业分配苦思冥想，莫如保持平常心态，多想想如何找准人生坐标，在部队广阔的天地一展身手。
〖-ZW/正文〗
