〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创公共管理硕士教育新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共管理是一门研究公共组织尤其是政府组织管理活动及其规律的学科。公共管理硕士是一种重要的专业学位，其目标是培养从事公共事务、公共管理和公共政策研究与分析等方面的专门人才。现代公共行政与公共管理的研究和教育在西方已有近100年的历史。事实证明，欧美的公共管理硕士教育在其公务员队伍的专业化建设和政府的管理工作中发挥了巨大作用。今天，我国的经济改革和发展正处在一个非常关键的时期，尤其是我国加入世界贸易组织以后，对军队和政府的管理提出了更高的要求。因此，1999年5月国务院学位委员会第17次会议通过了《公共管理硕士（（PA）专业学位设置方案》，首次确定全国24所重点高校试办公共管理硕士专业学位教育，并于去年10月在全国首次进行了招生考试，今年3月首届学员正式入学。国防科技大学目前是我军唯一开展公共管理硕士教育的院校，并首次招收了118名学员。
    我院公共管理硕士教育的学习方式以在职学习为主，强调直接面向军队管理领域。目前，课程体系由10门核心课程和若干专业方向必修课程、选修课程所组成。
    我们的公共管理硕士学位教育主要有3个特点：紧密结合军队对公共管理人才需求的特点，注重加强对军事、国家安全、军队公共管理等领域管理人才的培养；发挥多年积累的管理学科的优势，如定量分析方法、信息管理技术、大型项目的规划与论证等方面的优势，开设了军队行政管理、国防与国家安全事务、公共政策分析与评价、人力资源管理和公共信息管理等专业方向；注重对学员基础知识、综合分析能力、计算机应用能力、现代管理知识、项目管理能力的培养和训练。
    全国公共管理硕士招生报名与考试工作即将开始，我院将面向全军招收攻读公共管理专业学位的军队在职干部。我们竭诚欢迎军队在职干部积极报考，共同开创我军公共管理硕士教育的新局面。
    国防科大人文与管理学院院长谭跃进
〖-ZW/正文〗
