〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好每天必办的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅老老实实按《纲要》落实基层七项经常性工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约通讯员黄继承报道：6月上旬，上级调研组到广州军区某炮兵旅进行为期5天的调研。该旅基层连队没有因此而打乱正常工作，而是按计划落实了官兵分训的5个训练内容和尊干爱兵教育。旅领导说，把基层七项经常性工作当作每天必办的事来落实，部队工作就会有条不紊。
    《纲要》规定的基层七项经常性工作是基层“每天必办的事”，哪一项不落实，都会影响部队的整体建设。一段时间，该旅修理所注重抓业务工作，把过多的精力放到了临时性任务和突击性工作上，忽视了思想政治教育和两个经常性工作，结果管理工作接连“冒泡”。这一教训让旅党委警醒：抓基层就是要围绕“每天必办的事”下功夫，坚持一项一项严抓细抠，靠落实打基础，靠落实实现整体提高。
    针对“每天必办的事”内容多、牵涉面广，有些项目容易遗漏的特点，该旅科学制定工作计划，对机关和分队每月、每周、每天的工作重点和工作标准进行规范，并要求严格执行，不搞变通。今年3月，集团军组织几百名连长进行为期8天的新大纲集训，该旅是教学现场之一。旅里让三分之一的领导和机关干部承接此次集训，其他人按计划抓基层正常工作的落实，基层经常性工作没有受到影响。该旅把各项经常性工作有机结合，克服顾此失彼现象，使“每天必办的事”重点突出，协调有序。该旅还严格落实责任制，加强对基层落实“每天必办的事”的检查监督指导，提高了落实经常性工作的质量。
    编辑感言
    “家常饭”最养人
    何鸣鸿
    就养生而言，家常饭最养人，因为家常饭养底气，家常饭壮筋骨。
    基层的七项经常性工作，就是部队工作的“家常饭”。在有些人看来，这“家常饭”似乎多吃一餐不见效，少吃一顿不受损，并且一日三餐，难免生厌。再说，经常性工作做好了，也不显山露水，不容易出名挂号。于是，一些人经不住诱惑，将经常性工作撂在一边，琢磨起了旁门左道，玩起了新鲜花样。其实，这种做法迟早要尝到苦果。落实基层七项经常性工作，必须下慢功，使实劲，求长效，要耐得住寂寞。
〖-ZW/正文〗
