〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列筑起“柏林墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列筑起“柏林墙”
    任秋凌
    以色列当地时间6月18日上午和19日傍晚，耶路撒冷分别发生自杀性爆炸事件，共造成20余人死亡，近百人受伤。这是近两年来发生在耶路撒冷的死伤人数最多的自杀性爆炸事件。而这两次由巴勒斯坦激进分子制造的恶性事件，均发生在以色列于16日开始沿1967年的战争边界线（“绿线”）动工修建“柏林墙”（安全隔离墙）之后。
    沙龙无奈下令筑墙
    起重机驾驶员把一块长3米的混凝土板提起来，然后把它树在一条同样用混凝土铺成的长长路面上。像其他在这条防御墙附近干活的以色列人一样，除了戴着一顶安全帽外，这名起重机驾驶员还穿上了防弹背心。距离这里不到100米的地方，就是巴勒斯坦小城凯尔奇亚的郊区。对于藏身于凯尔奇亚25000居民当中的巴勒斯坦激进民兵来说，这些以色列工人们肯定是极具吸引力的袭击目标。
    对以色列人来说，这座不太雅观的“柏林墙”实在是出于现实需要才不得不修筑的。6月初，以色列总理沙龙正式批准了一项把恐怖分子拒之于国门以外的宏大计划，而修建这道“柏林墙”便是其中的一项内容。
    以色列政府计划沿“绿线”筑起这道防护墙，因为那里是近20个月来大部分充当人体炸弹的巴方人员进入以色列的通道。以方采取这一举措将付出高昂的代价，因为要完成这道长达360公里的防护墙的修建任务，总共要花掉以色列国库中的1.2亿美元。另外，以政府势必会遇到政治上的难题，因为修建这道防护墙确实是在以色列和巴勒斯坦之间划出了一条分界线，而以色列历任政府从来没想过这条线该如何划出。
    实际上，沙龙长期以来一直反对在巴以之间修筑这样的防护墙，作出这一决定也实在是出于无奈――他需要满足国内民众一浪高过一浪的免受恐怖袭击的强烈要求。以国防部一名官员在解释为什么要修筑这样一道防护墙时说：“我们需要阻止针对以色列人的谋杀事件，这就是我们此举的全部目的。”这道防护墙建成后将有40米宽，其中包括一道壕沟、几条行车道、一条铁丝网、数部监视摄像头和一道3米高的电网。防护墙的大多数地方都要用铁丝网筑成，但在几个地方，以方将把它建成像凯尔奇亚附近公路上的墙那样。
    筑墙引出边界问题
    尽管这堵墙并不意味着划定了以色列与巴勒斯坦国未来的国界线，但许多以色列人担心，它的意义也许真的会变成巴以两国的国界。而那些居住在约旦河西岸的以色列定居者对此更为敏感，他们发现自己竟住在了防护墙外的巴方一边。
    要建成这道防护墙，以方必须穿过圣城耶路撒冷，部分以色列人对此深表担忧。巴勒斯坦官员也不愿意看到这样一道防护墙，因为这将大大增加以色列关闭对巴和谈大门的可能性。如果这道防护墙使目前定期封闭的“绿线”变成永久性封闭，巴勒斯坦经济就会因巴勒斯坦人失去在以色列境内的贸易和工作机会而遭受重创。美国白宫和国务院发言人17日分别发表谈话，要求以色列当局考虑在“绿线”边界修建安全隔离墙可能带来的后果。俄罗斯、德国和阿盟等国家和组织也都对以色列的筑墙行动表示反对。
    不过，以色列安全官员似乎对此颇有信心，他们认定这道墙能够帮助他们实现自己的目标。以色列边防警察部队司令伊斯雷尔・伊茨萨克准将声称：“有了这道防护墙，我们就能够制止所有的恐怖渗透活动了。”伊茨萨克所指挥的部队负责在以色列与约旦河西岸之间的巴以交界地区巡逻。据称，1994年以方围绕整个加沙地带修建的防护墙已经被证明是行之有效的。
    耶路撒冷成为焦点
    在耶路撒冷划出一条分界线，使筑墙问题变得更为复杂了。因为以色列历届政府都曾做出承诺：以色列视完整的耶路撒冷为“永远的首都”。尽管居住在东耶路撒冷的居民全都是阿拉伯人，他们不承认耶路撒冷是以色列首都。
    自1967年中东战争期间以色列占领该地区以来，东耶路撒冷地区已有大约35%的土地归以色列居民区所有。要想在城里划一条分界线而不把许多人留在外边是不可能的。正是由于这个原因，虽然原计划7月就要动工，但以色列当局到现在还没有决定该在哪里修建耶路撒冷防护墙。有关人士预测，这道防护墙很可能会建在耶路撒冷城东部郊区一带，而不可能靠近既有犹太人又有穆斯林圣地、争议很大的旧城一带。阿拉法特的巴勒斯坦权力机构反对以色列的这一计划，他们认为以政府的这一决定违背了奥斯陆和平协议的精神（协议规定巴以之间应保证货物和人员自由流通）。然而，巴勒斯坦抵抗运动（“哈马斯”）的一位高级负责人对此有自己独到的看法，他认为以色列人要修建的这道防护墙是“哈马斯”组织实施人体炸弹行动的一个胜利。这名“哈马斯”的积极活动分子说：“谁还会再说什么与犹太人共存？没有人了。以色列人龟缩在他们的防护墙后边去了。” 上图：以色列修筑隔离墙。
〖-ZW/正文〗
