〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他把先进的生产生活方式带进牧区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古阿巴嘎旗萨如拉图亚嘎查牧民聊党支部书记廷・巴特尔的事儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他把先进的生产生活方式带进牧区”
    ---内蒙古阿巴嘎旗萨如拉图亚嘎查牧民聊党支部书记廷・巴特尔的事儿
    你们想问廷・巴特尔的事儿？那可像沙漠中的红柳，一堆又一堆的。在咱嘎查（村），他是牧民心目中的“三个代表”。
    廷・巴特尔到牧区已经28年了，他是内蒙古一位老将军的儿子。可人家从来没想过要回城里去，在咱萨如拉图亚娶了妻生了娃。当知青时，他是嘎查乳品场的场长，后来又连任四届嘎查长，1993年挑起党支部书记的担子，一直没放下。有人说，他的思想境界高。可廷・巴特尔说没啥特别的，牧区离不开他，他也离不开牧区，他说只有在牧区，才能找到自己的价值。
    萨如拉图亚靠近沙漠，自然条件差，可牧民们每家的草场都是绿茵茵的，家家户户盖上了砖瓦房，人均收入都在4000元以上。要问这有滋有味的日子咋来的，大伙儿都会说，是廷・巴特尔教会了牧民们向生态环境要效益。
    牧区嘛，从来就是“逐水而居，靠天养牧”。前些年，牧区草场划分到户，很多牧户盲目追求牲畜头数，导致了草场的沙化、退化，瞅着让人揪心。咋样才能做到保护草原和生产致富两不误呢？廷・巴特尔通过观察各种牲畜的采食情况，琢磨出了一套“蹄腿论”：就是一头牛的价值大约相当于5只羊，一头牛4只蹄子，而5只羊20只蹄子，20只蹄子对草原的破坏程度要远远大于4只蹄子。结论是：养大畜，搞轮牧。
    “祖先留下的草原在我们这一代手里祸害了，我们的子孙今后就该喝西北风了！”在嘎查的群众大会上，廷・巴特尔开始向牧民们宣传他的“蹄腿论”。可任凭他说破嘴皮子，传统观念深厚的群众哪能轻易买他的账呀。理说不通，就做给他们看。廷・巴特尔卖掉家里10多年才发展起来的几百只羊，买回200头牛，同时将承包的6000亩草场划出禁牧区、休牧区。他还种植高产饲料，引种玉米、蔬菜、瓜薯和牧草等。一年下来，掰指头一算，他家出栏牲畜加种植业的收入近10万元。这下牧民们心里头转过了弯：人家廷书记就是脑子活，观念新，他的“蹄腿论”实际上就是一种“算账养畜”，算的是投入产出的账、保护和建设草原的账！
    牧民们纷纷照着廷・巴特尔的样子做，在自家的草场上搞划区轮牧、退牧还草。很快，调整结构、科学养畜在草原上开花结果，嘎查的24个贫困户全部摆脱了贫困。
    牧民的腰包鼓了，日子也过得越来越滋润，廷・巴特尔又开始在引导牧民改变旧的生活观念上打主意。
    过去牧民们没多少文化生活，没事干就扎堆酗酒。廷・巴特尔就组织牧民办舞会。他带着妻子额尔登其木格学跳交谊舞，而后给牧民当教练。后来又把舞会发展成晚会，开展卡拉OK歌赛、技巧展示等，凡是能红火牧民文化生活的活动都想到了。廷・巴特尔把牧民的眼界打开了，他找大伙儿聊天常议论国家大事，过去爱酗酒的丢掉了酒瓶子，相互间有点小疙瘩的，让他一开导就和好了。
    廷・巴特尔爱看书，家里订的杂志有10多种。他家的屋子玻璃总是擦得明光光，院子里满是从草原上移栽过来的各种野花、野山杏、沙枣树等，好看得很。廷・巴特尔是个有心人，他是从这一点点小事做起，引导牧民改变旧的生活习俗。在他的影响下，牧民们也在学着讲文明，美化自己的生活。现在咱嘎查的每户牧民都订有五六种报刊，家家小院子都收拾得很利索。
    还有件新鲜事讲给你听。按照政策，蒙古族家庭可以生两胎，但在咱嘎查，多数家庭只生一胎。为什么？廷・巴特尔夫妇生了一个女孩后，自愿领取了“独生子女证”。他夫妇俩，一个在台上说，一个在台下说，牧民们都接受了“一个孩子好”的观念。咱嘎查几年前就开展了评选文明小康家庭活动。廷・巴特尔代表党支部在会上宣布，凡被评上文明小康家庭的，从集体积累中每户奖励2000元。现在，健康文明的生活观念已悄悄地改变了牧民的生活。
    廷・巴特尔有文化，会经营，要论条件，他家应该成为嘎查的首富，但实际上连前10名都排不上。他把时间都放在为大伙儿谋利益上了。他为牧民无偿送草料、树苗、马匹，这几年算下来也值个10来万元了。他开着自家车为嘎查张罗事儿，跑旗里，跑盟里，费用都是自己出，从来没有让嘎查报销过一分钱。
    像廷・巴特尔这样学“三个代表”就是真学，他把先进的生产生活方式带到牧区来了。 上图：廷・巴特尔在自家的草场上实施牧畜圈养，以实际行动引导牧民认识环境保护的重要性。
    本报记者王士彬摄
    本报记者王士彬
    短评
    “三个代表”重在实践
    廷・巴特尔这个典型的价值，不仅仅在于他舍弃舒适的城市生活，心甘情愿地扎根于草原深处；也不仅仅在于他自觉把握做人的准则，不傍先辈的“大树”坐享其成。更有意义的是，廷・巴特尔作为一名少数民族地区的基层党支部书记，在身体力行“三个代表”这张答卷上，赢得了群众给予的满分。这对于我们学习贯彻“三个代表”具有很大的启示意义。
    “三个代表”有着丰富的理论内涵，但其精神实质又是非常容易理解的，说到底就是要为人民群众谋利益。贯彻“三个代表”，当然首先要明白“做”的道理。但这还不够。明白了道理，还要付诸于行动。“三个代表”不能停留在口头上、纸面上和文件上，而要转化为一个个具体的措施、一件件实在的工作。
    贯彻落实“三个代表”，首先要体现到党的纲领路线方针政策上。党的指导思想要体现“三个代表”，党的文件要体现“三个代表”，党的决策要体现“三个代表”。这是宏观上的落实、整体上的落实。同时，也要落实到全体党员特别是党的领导干部的模范作用上。党是全体党员的集合体。“三个代表”是对党的要求，当然也是对每一个党员的要求。每一个党员、党的领导干部的形象，都关系着党的形象。如果每一个党员、每一个基层党支部书记，都能像廷・巴特尔那样，胸怀爱民之心，恪守为民之责，善谋为民之策，多办利民之事，都能在自己的工作岗位上创造性地具体地落实好“三个代表”的要求，人民群众就会更加信赖我们的党，党就会更有凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
