〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟首脑会议达成打击非法移民协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塞维利亚（西班牙）6月22日电（记者冯坚、张征东）为期两天的欧盟首脑会议经过激烈辩论于22日在这里就在欧盟范围内打击非法移民达成协议，与会各国领导人同意采取的具体措施包括，在2002年年底以前，欧盟成员国在共同的边境开展联合巡逻，并建立移民联络官网络。
    为打击非法移民，欧盟决定尽快制定统一的签证资料认证系统，尽早结束与第三国有关非法移民问题的谈判，并根据欧盟委员会的有关规定确定非法难民的遣返计划。会议还决定，将在下次欧盟司法部长会议上正式通过打击贩卖人口和防止移民非法入关、中转和居留的框架文件。
    此前，英国、西班牙、德国和意大利希望对那些在打击非法移民问题上不与欧盟合作的国家实施经济制裁。但法国总统希拉克则认为，欧盟对待这些国家应使用“胡萝卜”而非“大棒”。法国的主张得到瑞典、葡萄牙、比利时和卢森堡的支持。
    欧盟因此决定采取鼓励措施来赢得非法移民来源国在打击非法移民问题上的合作，但如果这些国家打击非法移民不力，而且不与欧盟签署重新接受本国非法移民的协定，欧盟就会考虑对其采取政治惩罚措施。
〖-ZW/正文〗
