〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期农村思想教育的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动综述之二
    这次农村“三个代表”重要思想学习教育活动之所以取得显著成绩，受到农村基层干部和农民群众的衷心拥护和普遍欢迎，一条根本的经验是，广大基层干部用看得见、摸得着的实际行动努力实践了“三个代表”重要思想。
    坚持理论联系实际，把干部受教育与农民得实惠紧密结合起来
    学习教育活动始终把干部是否受到教育、农民是否得到实惠作为重要目标，因此，从一开始，这项活动就得民心，顺民意。广大农村基层干部通过入脑入心的理论学习，明显增强了提高自身素质和工作本领的紧迫感，明显增强了实践“三个代表”重要思想的自觉性。一些农村基层干部思想上受到强烈震撼，对工作不思进取和身在群众中不知群众心深感愧疚。他们对照“三个代表”寻找差距和不足，把学习获得的精神力量转化为实际行动，办农民高兴的事，谋农民增收的路，当农民满意的官。
    许多基层干部认识到，执政为民是干部的天职，任何时候都不能懈怠。只有把群众意愿作为第一信号，把造福为民作为第一目标，把群众满意作为第一追求，心里始终想着群众，真心实意服务群众，群众心中才会想着干部，心中才会装着党。由此可见，群众想什么，常常是我们工作的努力方向；群众希望我们做什么，常常是我们工作的突破口。
    坚持正面教育、自我教育与听取群众意见、接受群众监督相结合，不断密切党群、干群关系
    这次学习教育活动，对农村基层干部进行了一次马克思主义的自我教育。各地始终把着力点放在启发干部自我改进、自我提高的内在动力上，坚持正面教育、自我教育为主，通过广泛深入的思想发动，引导基层干部深刻反思自己在理想、信念、宗旨、作风等方面存在的突出问题。与此同时，又注重引导干部广泛听取群众意见，既对干部严格教育、严格监督，又关心爱护，切实保护基层干部的积极性。
    在学习教育活动中，广大农村基层干部以“三个代表”重要思想为指导，以实践“三个代表”的全国先进典型郭秀明、刘银昌、邹积华、刘文功、张荣锁、朱缀绒、戴成钧为镜子，用身边事教育身边人；以他们实践“三个代表”的先进事迹来衡量、对照自己。
    各地把干部进村入户作为转变作风、密切党群干群关系的一条重要途径。群众眼里的农村基层干部深入基层的多了，坐在办公室的少了，勤俭节约的多了，公款吃喝的少了，为民办实事的多了，搞花架子的少了，群众夸干部的多了，埋怨干部的少了。对于干部思想作风和工作作风的改进，群众表示了由衷的肯定和欢迎。
    坚持用“三个代表”重要思想统揽农村工作全局，推动解决当前存在的突出问题，促进农村各项工作
    江泽民总书记多次告诫全党，“基础不牢，地动山摇”。正确路线确定之后，干部就是决定因素。始终着眼于农村基层组织建设和基层干部思想政治素质的提高，是“三个代表”学习教育活动的鲜明特色和突出特点。各地在学习教育活动中，突出领导班子建设这个重点，运用系统的方法，把理论武装、优化配置和转变作风结合起来，取得综合效应。
    学习教育活动给农村基层组织带来了蓬勃生机和活力。把加强基层组织建设与促进农村各项工作相结合，围绕农村中心工作开展党建活动，推动解决存在的突出问题，是各地学习教育活动的一个突出特点。
    基层干部普遍反映，这次学习教育活动是近些年来农村党建工作中学习与实践、党的建设与经济建设结合得最为紧密的一次。这为坚持农村基层党建工作的正确方向，使党建工作更加充满生机与活力，提供了经验。
    坚持领导机关、领导干部带头，把加强和改进农村党的建设的任务落到实处
    无论在革命战争年代，还是在社会主义建设时期，党的各级干部在关键时刻身先士卒，是党的路线方针政策得以贯彻落实、各项事业取得胜利的有效保证。
    为了切实加强对学习教育活动的领导，各级党委认真落实党委主要领导干部抓学习教育活动工作责任制和领导干部联系点制度，认真落实县（市）委书记“第一责任人”和乡镇党委书记“直接责任人”的责任，选派得力干部组建高效、精干的工作机构，切实把学习教育活动的领导责任制落到实处，形成一级抓一级，层层抓落实的责任体系，各级领导干部坚持带头抓、带头学，带头深入基层指导工作和解决实际问题。
    在这次学习教育活动中，各地领导干部都建立了联系点，并努力把联系点办成示范点，发挥辐射、带动作用。各级党委常委、政府党员领导干部都建立了学习教育活动联系点，省、市、县共建立领导干部联系点15.2万个，几乎覆盖了全国所有乡镇。
    各地在学习教育活动中普遍采取的落实责任制、建立联系点和抓督查的成功做法，为今后更好地落实农村基层党组织的各项任务，提供了可资借鉴的经验。（据新华社北京6月23日电）
    新华社记者王阿敏
〖-ZW/正文〗
