〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导下，我国综合国力不断增强，外交工作不断打开新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国，外交成就令人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，外交成就令人瞩目
    周溢潢
    国家的强盛是外交的坚强后盾。近些年来，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导下，中国社会政治稳定，经济持续、快速、健康发展，综合国力不断提高。在这个基础上，中国外交不断取得巨大成就，中国的国际地位和作用显著提升。
    积极参与国际事务，进一步树立主持正义和负责任的大国形象
    近年来，中国与各国携手致力于解决恐怖主义等全球性问题，反对霸权主义和强权政治，推动建立公正合理的国际政治、经济新秩序，为维护世界和平、促进共同发展做出了积极贡献。
    中国在国际反恐斗争中积极发挥建设性作用。中国坚决反对一切形式的恐怖主义，积极参与国际反恐合作，推动联合国和安理会发挥主导作用。与此同时，中国明确提出，针对恐怖主义的军事行动应目标明确，符合《联合国宪章》的宗旨和原则及公认的国际法准则，不能将恐怖主义与特定的民族或宗教混为一谈。中国的言行体现了一个和平、公正、负责任的大国的形象，受到国际社会的广泛好评。
    2001年10月，中国上海成功主办了亚太经合组织第九次领导人非正式会议。这次盛会是在“9・11”事件发生后不久，以及世界经济形势面临严峻挑战的紧要关头召开的，世界为之瞩目。在江泽民主席的主持下，与会各成员领导人围绕“新世纪、新挑战：参与、合作，促进共同繁荣”的主题，深入交换意见，达成广泛共识。江泽民主席在会议期间积极开展首脑外交，推动与有关国家双边关系的发展，对中国外交打开新局面产生了重要影响。
    在2001年里，中国正式成为世界贸易组织成员，北京成功获得了2008年奥运会的举办权。世界期待中国，中国回报世界。在联合国和其他国际事务中，在国际政治、经济、文化、社会、裁军等领域的多边外交舞台上，中国以一个主持正义和负责任的大国形象，同世界各国人民一道，致力于建设和平、发展与进步的崇高事业。
    与周边国家的睦邻友好合作关系全面发展
    中国坚定支持朝鲜半岛北南双方进行和解与合作、实现自主和平统一，在半岛事务中发挥着独特作用。2001年1月，朝鲜劳动党总书记金正日访华；9月，中共中央总书记江泽民访朝。两国领导人一致同意本着“继承传统，面向未来，睦邻友好，加强合作”的精神，共同努力，在新世纪把两党、两国和两国人民之间的传统友好合作关系推向更高的发展水平。中朝两国领导人的高层互访进一步增进了两党、两国和两国人民之间的相互了解、信任和友谊，加强了双方在各个领域的交往与合作，对促进朝鲜半岛和平与稳定具有重要意义。2001年5月，李鹏委员长访问韩国；6月，韩国总理李汉东访华。双方一致同意继续将中韩合作伙伴关系推向全面合作的新阶段。两国在维护朝鲜半岛的和平与稳定，促进地区发展等方面进行了卓有成效的合作。
    俄罗斯是中国最大的邻国。近年来，中俄战略协作伙伴关系顺利发展。江泽民主席与普京总统数次会晤、多次通热线电话，特别是2001年7月15日至18日，江主席对俄罗斯联邦进行了国事访问，与普京总统签署了《中俄睦邻友好合作条约》，将两国和两国人民永远做好邻居、好伙伴、好朋友的坚定意愿和决心用法律形式固定下来，在不结盟、不对抗、不针对第三国的基础上，实现两国、两国人民“世代友好、永不为敌”。
    中国同中亚邻国及蒙古的互利合作保持了积极的发展势头。2001年6月15日，在欧亚大陆上出现了一个崭新的地区多边合作组织――“上海合作组织”。由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦共同建立的这一组织，对加深6国之间的互信和友谊，巩固地区安全与稳定，促进地区经济繁荣将起到重要作用。6国元首共同签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，首次对“三股势力”作出了法律上的界定，为打击“三股势力”奠定了法律基础。今年6月7日，6国元首又在俄罗斯的圣彼得堡举行了第二次峰会，签署了《上海合作组织宪章》。《宪章》进一步明确和坚定了上海合作组织今后的发展方向和指导方针，在机制化、法律化建设和重大领域合作方面迈进了一大步。中日关系几经波折，但本着“以史为鉴，面向未来”的精神，通过双方努力，两国关系逐渐回到正常发展轨道。2001年10月，日本首相小泉纯一郎对华进行工作访问，前往卢沟桥抗日纪念馆参观，公开发表谈话表示反省侵略历史，“对由于侵略而牺牲的中国人民致以衷心哀悼和道歉”，成为第一位在中国公开表示道歉的日本首相。
    中国积极参与地区对话与合作，与东南亚国家的睦邻互信伙伴关系全面推进。2001年朱F基总理出席第五次东盟与中国“10+1”领导人会议期间，与东盟就今后10年内建立中国―东盟自由贸易区达成共识，这对双方关系的长远发展及地区繁荣稳定具有深远意义。
    “9・11”事件后，阿富汗形势突变。作为邻国，中国及时提出了关于解决阿富汗问题的5点主张，为阿富汗问题的解决发挥着积极作用。中国重视并积极参与阿富汗重建进程，并向阿富汗人民提供了巨大的人道主义援助。
    去年以来，朱F基总理访问巴基斯坦，巴总统穆沙拉夫访华，中巴传统友谊进一步巩固。李鹏委员长访印，中印关系取得积极进展。今年6月，江泽民主席在出席“亚洲相互协作与信任措施会议”期间分别与印、巴两国领导人会晤，呼吁双方从本国和地区和平与发展的根本利益出发，通过对话和谈判，和平解决争端，对缓和最近一个时期的印巴紧张局势发挥了重要作用。
    与广大发展中国家的关系取得长足发展
    近年来，中国与拉美国家关系取得新的进展，为新世纪中拉建立长期、稳定、全面的友好合作关系创造了良好开局。2001年4月，江泽民主席访问智利、阿根廷、乌拉圭、古巴、委内瑞拉和巴西6国取得重大成果，为中拉友好合作关系写下了新篇章；11月，李鹏委员长访问古巴、阿根廷和乌拉圭；唐家璇外长出席了在智利举行的首届东亚――拉美合作论坛外长会议，并与里约集团外长在联大举行了第11次对话；委内瑞拉、墨西哥和智利总统、哥伦比亚副总统及古巴外长相继访华。中国与拉美国家高层互访的增强，有力地增进了中国与拉美国家的相互了解与合作。
    中国与非洲国家的关系发展顺利。中非合作论坛的各项后续工作顺利推进。中国支持非洲国家成立非洲联盟和制定“非洲发展新伙伴计划”，在新世纪实现非洲复兴发展的宏伟目标。近两年来，李瑞环、胡锦涛、尉健行等党和国家领导人及唐家璇外长分别访问了毛里求斯、南非、乌干达、中非、喀麦隆、加蓬、安哥拉、科特迪瓦、博茨瓦纳、津巴布韦、塞舌尔等国；尼日尔、尼日利亚、卢旺达、南非等国总统也相继访华，中非传统友谊进一步增强。
    在中东和平进程等地区热点问题上，中国一贯采取公正、均衡的政策，得到国际社会的普遍赞赏。去年以来，江泽民、李鹏、李瑞环、胡锦涛、尉健行等党和国家领导人分别访问了阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥、土耳其、伊朗、叙利亚、约旦、塞浦路斯和利比亚等国，伊朗、突尼斯、巴勒斯坦总统，卡塔尔首相，叙利亚、苏丹副总统先后访华。中国和中东、西亚、北非国家间的高层互访促进了中国与该地区国家双边关系的持续发展。中国与南太平洋岛国和地区组织的友好关系得到巩固和加强。李瑞环主席访问了斐济和巴布亚新几内亚。中国政府代表出席了在瑙鲁举行的太平洋岛国论坛第13届对话会并访问瓦努阿图。巴布亚新几内亚总理、瓦努阿图副总理、汤加王储先后访华。
    中国与中东欧国家的关系保持良好发展势头。2001年，江泽民主席访问了乌克兰、白俄罗斯和摩尔多瓦，今年又访问了拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛和冰岛。白俄罗斯及波罗的海三国的总统或议长也分别访华。这些访问增进了相互了解的信任，推动了各个领域互利合作的深入发展。
    与西方发达国家关系呈现新的发展态势
    2001年4月的中美撞机事件，以及美方在售台武器和人权会议反华提案等方面的错误行径，使中美关系在2001年上半年遭遇较大挫折。中方为捍卫国家主权和民族尊严，与美方进行了“有理、有利、有节”的斗争。从当年6月底起，美宣布延长对华正常贸易关系，中美两国外长在河内会晤，美国务卿鲍威尔访华，两国关系开始出现好转。“9・11”事件后，中国本着一贯反对恐怖主义的立场，在事件发生后不到两个小时，江泽民主席就代表中国政府向布什总统发了慰问电，美方对此十分感谢。10月，江泽民主席与布什总统在上海出席亚太经合组织领导人非正式会议期间举行首次会晤，就发展中美建设性合作关系达成重要共识，为两国关系开辟了新的前景。2002年，布什总统正式访华和胡锦涛副主席访美，进一步推动了中美关系向前发展。胡锦涛副主席访美期间与布什总统、切尼副总统，以及国务卿鲍威尔、国防部长拉姆斯菲尔德等进行了会谈，并作为中国领导人第一次参观了美国防部所在地五角大楼，恢复了中美间的军事交流。
    中国同西欧国家关系顺利发展。江泽民主席、朱F基总理、胡锦涛副主席、李岚清副总理分别访问了德国、法国、英国、西班牙、比利时、爱尔兰、马耳他等西欧国家。奥地利、马耳他、德国、意大利、卢森堡等国的国家元首和政府首脑先后访华。第四次中欧领导人会晤取得重要成果，双方决心进一步扩大和深化在各领域的平等互利合作，中欧伙伴关系进入了全方位合作的新阶段。
    中国同加拿大、澳大利亚、新西兰的关系平稳发展。2001年加拿大总理克雷蒂安率庞大企业家代表团访华，与中国签署了多项政府间协议。中澳双边高层互访和接触增多，各层次、各领域交流稳中有进。
    现在与中国建交的国家有163个，我们的朋友遍天下。在江泽民总书记“三个代表”重要思想的指导下，中国的经济实力和国防实力必将进一步增强，外交工作也一定能够取得更大的成就，在世界舞台上发挥越来越重要的作用。
    （作者系外交部外交笔会秘书长）
〖-ZW/正文〗
