〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我挑战极限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区“铁人三项”队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区“铁人三项”队纪事
    林海赵阳
    6月1日，“北京华联杯”国际铁人三项积分赛暨全国锦标赛在云南大理古城拉开战幕。本次比赛汇集了澳大利亚、新西兰、新加坡等12个国家和地区的代表队及全国8支最具实力的专业队伍。
    经过两天紧张激烈的角逐，成立仅一年半的成都军区铁人三项队共获得三项团体冠军和两个单项冠军。其中男子优秀组包揽了个人冠、亚、季军，女子优秀青年组也将金、银牌收入囊中。这匹赛场上的“黑马”以铁的成绩，展示了铁的毅力、铁的精神和铁的技术，也展示了铁人三项运动超越自我、挑战极限的无穷魅力。
    军人挑战铁人
    铁人三项运动，顾名思义，就是要像铁打的人一样去拼搏。可毕竟人是肉长的啊，那包括1.5公里游泳，40公里自行车，10公里跑步共51.5公里的距离是对人的意志品质和体能极限的挑战。但军人连死都不怕，还怕这个吗？成都军区军体运动大队以“为军旗增辉”的强烈责任感，果断拿下了这个许多人都不愿意练的项目。2000年，副大队长张伟民风风火火地挑选了运动员，在场地、经费、器材等都没有落实的情况下，硬是把铁人三项队拉起来了。
    执掌这支队伍教鞭的，是原国家铁人三项协会教练委员会主任孟超一。他为大队领导几次登门的诚意所感动，毅然放弃了北京优越的工作和生活条件，告别了体弱多病的妻子，把儿子送进体校寄读，只身来到昆明挑起了主教练的重任。
    拼搏的青春最美丽
    铁人三项是一个超长距离、大运动量的体能项目，运动员完成全赛程的时间在两个小时左右。体能的消耗、伤痛的折磨，无时不刻不在考验着队员们的意志品质。
    来自云南大理的白族小伙儿杨胜，是最早进队参训的队员之一。他打小是练游泳的，跑步是短项。为了不掉队，他加班加点加量地练。400米间隙跑，别人一次跑20组，他就跑25组。他每天早起晚睡，春节放假也只休息了两天就恢复训练。超负荷的训练使他患上了骨膜炎，关节也肿了起来。可他瞒着教练，咬牙坚持每天的运动量。他说：“只有拼到别人达不到的极限，才能取得别人达不到的成绩。”
    张一鸣刚入队时是一个“小胖墩”，三项成绩都不理想，教练对是否留下他曾打了一个大大的问号。可他拼劲十足，每次训练都死命地跟在老队员的屁股后面，好几次都累得晕倒在训练场上。他一个月掉了30多斤肉，训练成绩却一路飚升，现在已经成为主力队员。
    只有辛勤付出，才有丰厚的回报。为了心中的梦想，队员们忍受着常人无法想像的困苦和磨练。建队至今，运动员个人年平均运动总量近12000公里，每天的运动量都在90公里以上。连课训练，1公里跑、5公里自行车、1公里跑为一组，半天要完成15-20组，这个过程本身就是对人的一种严酷考验，可全队至今还没有一个人打退堂鼓的。队员周忠伟说，刚开始上连课时，每次都累得半死，有时甚至想明天说啥也不练了。可一觉醒来又特想练。
    如果说铁人三项对男人说是一堵墙的话，对女人来说则是一座山。可队里的7名女队员认准了“苦练出精兵，苦练出金牌”，在训练中人人做到严格严格再严格。
    15岁的张寒梅是全队年龄最小的队员。今年初，她的膑骨软骨在长跑中挫伤。医生劝她休息，可她死缠着教练要求恢复训练，还说自己是海边长大的，骨质好，挺一挺就过去了。她强忍着钻心的疼痛，哭着、喊着、练着，在场的人无不被感动得掉泪。
    陶焘起初对换项时边骑车边穿跑鞋的动作要领掌握不好，经常摔跤，可她总是一声不吭地爬起来接着练。
    来自江南水乡的于姝君，原本是白白净净的俏丫头，现在却像个黑不溜秋的假小子。可她并不后悔，她说：“拼搏的青春才是最美的。”
    狭路相逢勇者胜
    2001年5月，杨胜只身远赴马来西亚，代表全队参加亚洲锦标赛。他暗下决心，为了军旗的荣耀，一定要尽到自己最大的努力，为全队争一口气。
    “砰！”随着发令枪响，杨胜如蛟龙入水，劈波斩浪，一路领先。他第一个出水上岸，跨上自行车。这时，孤军奋战的劣势开始显露出来。大赛经验不足的杨胜被人暗中别了一下，差点摔下车来。他接连几个加速，好不容易突出重围。由于体力消耗过大，他被甩出了第一集团。夺冠已经没有希望了，但他仍然尽全力去拼、去争。“顶住，死也要顶住！”当他冲过终点时，重重地摔倒在地。这次比赛，杨胜尽管只获得了精英组第6名、青年组第2名的成绩，但却得到了“气势第一，拼劲第一”的评价。
    如果说马来西亚的比赛是成都军区队的第一次亮相，那么，去年9月去澳门参加铁人三项亚洲杯比赛则是对他们整体实力的一次全面检阅。
    在如林的强手中，这支成立不到一年的队伍显得很不起眼。媒体评论说，这支年轻的队伍至少要用5年的时间才能赶上国际水平。一些颇具实力的选手也不屑一顾地说，他们的到来只不过是重在参与而已。
    铁人三项不仅是比技术、比战术，更是比心理、比斗志、比作风。澳门的交通是左行线，而且比赛路线非常狭窄，急弯陡坡不断，天又下着大雨，很多选手因此不敢加速。尽管在国内训练时从未经历过这种路段，但全队人人树立必胜的信念，自觉做到掉皮掉肉不掉速，结果在自行车项目上遥遥领先。
    王虹霓在冲过终点后，休克了近40分钟。她母亲心疼得直掉眼泪，劝她别再练这玩命的项目了。可她说：“不吃比别人更多的苦，不流比别人更多的汗，怎么能取得更好的成绩。”正是这种信念和简单得不能再简单的道理，使她在汗水、泪水和血水中脱颖而出。
    张一鸣在离终点还有2.5公里时，左腿突然抽筋。剧痛使他失去了速度，很快落到十几名以后，而团体成绩只计前10名。为了给军旗争光，他咬紧牙关，拖着伤腿奋力向前，终于取得了第8名。
    狭路相逢勇者胜。成都军区队全力拼搏，勇夺3枚金牌、3枚银牌和2枚铜牌。这是国内铁人三项队在国际大赛中所取得的最好成绩之一。
〖-ZW/正文〗
