〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇小稿，牵动三级领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇小稿，牵动三级领导
    5月21日，军报“兵说兵事”发表了我的一篇小稿子《实话还须说得巧》，说的是连长给我家里写信“告状”的事儿。
    战友们看了我的文章，有的表示祝贺，也有的跟我说：“你这篇文章好是好，就是不栽花光挑刺儿，连长看了恐怕不高兴。”我的心里不禁扑腾起来：“是啊，本来是我和连长之间的事情，这下子弄得部队都知道了，连长多丢面子啊！”
    晚上，连长召集全连讲评工作，话锋一转：“今天，我还要对赵应波提出表扬。”战友们吃了一惊，个个竖起耳朵。连长清了清嗓子，接着说：“我工作方法欠妥，赵应波能够大胆指出我的失误，希望大家向他学习，给我们干部多多提醒。同时，我们应该为赵应波在军报发表文章表示祝贺！”战友们都情不自禁地鼓起掌来，我也激动得不知说什么好。
    刚解散，通信员就跑来叫我，说教导员有事找我。我又害怕起来：“会不会也是因为稿子的事啊？”走进营部，哎呀，团里的刘政委也在这儿！
    刘政委上下打量我一番，开了腔：“你就是赵应波？”“是……”我忐忑不安地答道。
    “小伙子，我们的干部工作方法不妥当，让你受了委屈，请你不要往心里去。作为领导，我们也有责任，我和教导员给你赔个不是。”政委和颜悦色地说。
    “小赵，不要背什么包袱，安心工作。”教导员也直安慰我。
    刘政委和教导员你一言我一语，同我谈了半个多小时。临走时，政委握着我的手说：“小伙子，稿子写得不错，连队生活很紧张，还能抽空写点东西，不容易，要坚持。”
    “谢谢首长！”我紧紧攥着政委的手，想说什么，却怎么也说不出来……
    北京军区某装甲团士官赵应波
    兵事感言
    有的战士给领导提意见，当时慷慨激昂，事后又惴惴不安：“领导不高兴该咋办？得罪了领导还能有好日子过？”殊不知，领导改进工作的愿望和战士的期望是一致的，有时领导“身在庐山”，对一些问题可能还不如战士看得清楚，战士直言相告，只要是出于公心，只要是切实为部队建设着想，领导没有不高兴的。
〖-ZW/正文〗
