〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题档案”见证爱兵深情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/郭定夫/刘青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难题档案”见证爱兵深情
    本报讯函授学员卢军报道：成都军区某工兵团在4月下旬召开的一次党委会一改过去领导讲、基层听的做法，将基层主官请上主席台讲基层单位的所盼、所想、所求；机关根据基层的反映，按照问题解决前状况、解决期限、责任人、解决后的效果等项目，建立起“难题档案”。日前，该团8个“难题档案”中的问题得到圆满解决。
    上海二医大4名学员获赴德培训资格
    本报讯函授学员郭定夫、刘青报道：应德国洪堡大学医学院的邀请，今年上海第二军医大学在学员旅选拔4名学员赴德参加为期10天的第一届国际疼痛及疼痛缓解夏季培训。学员旅在各队初赛的基础上，4月15日晚组织了一场别开生面的擂台赛。最终，军医98级柏愚、姜磊、张英和军医99级陈欢等4名同学脱颖而出，获得了赴德参加培训的资格。
    某炮兵团在“热点”问题上实行“四公开”
    本报讯函授学员谭词发、杨灿报道：日前，成都军区驻渝某炮兵团30余名技术学兵高高兴兴地走进了集训队。该团在关系到战士切身利益的“热点”问题上实行“名额、条件、程序、结果”四公开，受到官兵的普遍欢迎。大家说，实行“四公开”，在敏感问题上增大了透明度，增强了官兵对团党委“一班人”的信任，这样做公平合理，我们信服。
    济空雷达某团扎扎实实按《纲要》抓基层建设
    本报讯函授学员孙先举报道：3月28日，在济空雷达某团机关工作组人员集训会上，一名股长因回答不出《纲要》的有关内容，受到了政委商建亮的批评，他的下连资格也被取消。今年以来，该团党委立足《纲要》抓基层，对下连人员进行《纲要》内容考核，考核不合格者不准下连，确保下连人员人人知《纲要》、懂《纲要》，按《纲要》指导连队建设。
〖-ZW/正文〗
