〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该保留侵华日军的碉堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/董克伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隗蒙董克伟
    前不久，济南军区91医院，为改变科技人员的住宿条件，经上级有关部门批准在营区的西北部盖了一栋高职楼。在这个高职楼的附近有两座侵华日军留下的碉堡，由于离高职楼太近，影响高职楼的“整体美观”，而这两座碉堡又是医院对医护人员进行爱国主义教育的一块基地，因此，该不该拆，就成了有争议的问题。
    91医院十分注重开展爱国主义和我军优良传统教育，几十年来一直把这两座碉堡作为爱国主义教育的一个基地，每逢“七一”党的生日、“八一”建军节、新兵入伍、老兵退伍、毕业学员参加工作等时机，都要请老红军、老八路到碉堡前，讲侵华日军犯下的滔天罪行及其给中国人民造成的深重灾难，讲人民军队抗击敌寇的英雄事迹，培养医护人员献身国防、振兴中华的奋斗精神。因此，院领导认为拆不拆这两座碉堡，应该让全院官兵议一议，比较得失。为此，政委郑修德专门组织机关干部和部分医护人员开了一场讨论会。会上，部分同志认为：医院这几年变化很大，先后修建了大草坪、林荫道、亭榭楼台、喷泉广场，去年又被四总部评为“全军环境保护先进单位”，而这两座破旧的碉堡与医院崭新的面貌不太相称。而且这两座碉堡建造时间比较长，有些部位已经老化，有的砖头也已坏掉，每年都需要一定的经费进行维护和修补，有点不太值得。大部分同志认为：这两座碉堡是当年日军侵略我们的历史罪证，几十年来我们医院以此作为爱国主义教育的基地，就是要官兵以历史为鉴，保持进取精神，立足本职为国家和军队多作贡献。因此，它对医院的精神文明建设是有重要意义的。投资部分经费进行整修维护，不也是进行精神文明的“环境建设”吗？这个投入，值！当讨论结束，政委郑修德宣布党委的意见，决定对两座碉堡进行整修，保留医院爱国主义教育的“这笔财富”时，赢得了大家热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
