〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/苗瑞光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张正军苗瑞光
    装饰公司的刘老板真是神通广大，平顶山市新华区武装部刚决定要对办公楼进行整修和更换设施，消息就传进了他的耳朵。
    他立即从保险柜里取出两沓钱装进手提包里就出了门，也不叫司机，自己开车来到商场，买了四条软盒红中华和两瓶洋酒。一看手表已是晚上七点过五分，他按照打听来的路线，直接开车去了武装部长孙永培家。按给他提供消息的朋友的说法，每天这个时间孙部长都在家看新闻联播。精明的刘老板想从孙部长处打开口子，吃这块“肥肉”，他想，武装部装修的事部长说话还能不管用？
    刘老板来到孙部长家，一边自我介绍，一边将刚买来的礼品放在了电视柜旁边，之后很随便地找了一个位置坐下，开始与孙部长拉话。刘老板很健谈，他讲了他与孙部长的一位老战友之间感情浓厚，老战友常讲孙部长为官、为人好，敬业精神强，群众基础好，他很崇拜，早想认识等等一派客套话，接着见机将话引入正题，提出想承揽武装部装修和设施更换工程，并暗示事成后给提成二十个点。
    孙部长微微一笑，立即给予了表态：“这事很好，首先感谢你对部队建设的关心。这件事我们将进行招标，由党委来定，我虽是部长，也只是一名普通党员，只有一票。今天你来，就算你报名了，既然是我老战友介绍来的，在同等条件下，我会投你一票的。不过你今天所拿来的东西必须全部拿走，不然就不让参加投标。”
    话已到此，精明的刘老板在无法推脱下，只好提着东西打道回府。后来，当刘老板得知，孙部长他们将该工程承包给了一个不跑不送的施工队后，他只送给了孙部长三个字――“死脑筋”。
    “办事不活，死脑筋。”孙永培入党快30年来，不知多少次被人这样“称谓”过。他就是这样，无论你是顶头上司，还是亲爹亲妈或是妻子儿女，遇到原则的事情，同样不给情面。1996年初，他到卫东区武装部任职时，部里分给他一套三室一厅住房。一家人高兴的正准备搬进住时，他了解到该部刘学杰、刘国兴两名已婚职工因没有住房，还在四处打游击。他毅然决定自己住到办公楼五层的一个单间房里，不顾家属小孩整天吵闹要团圆，亲自带人将那套房子改造成两套房，分给了这两位职工。按他的话说：“咱是党员，在利益面前，不能让群众吃亏。”
    所谓“死脑筋”，往往就是在是非问题上，非常讲究原则。前年，孙永培家属单位一位领导的儿子高中毕业要当兵，可一体检，右眼合格，左眼视力差0.1被淘汰。孙部长因工作调动，跟随他打游击的妻子在家已待业两年有余。年初，她自己好不容易托人走进了现在的单位，现在单位又在搞竞争上岗，领导的儿子当兵走不成，将会对她带来什么影响，她是心知肚明。被淘汰这天，孙部长一进家门，妻子就给献上了一句特别问候：“说工作忙，没时间去给我找工作，我不怪你，我自己找到了，你总不能眼睁睁地给我砸了吧……”
    话音未落，那位领导提着礼品叩门而入，单刀直入主题，恳求孙部长高抬贵手把孩子送走。无论孙部长怎么给讲“身体不合格到部队对本人成长和部队建设都不利”的道理，那位领导就是听不进去，临走时仍扔下一句“你看着办吧，希望给关照”的话，甩门而去。
    领导走后，夫妻俩的口舌之战又起，各讲各的理，一夜下来，虽没有分出胜负，但妻子心中明白这事儿是黄花菜――凉了。她了解丈夫，只要他坚持那样办的，十头牛也拉不回来。这样的例子多了：去年征兵，他先后收到领导写的条子50多张，但得到的答复只有一句话：标准面前人人平等。送红包的也多达30多人次，一个也未打开他这把锁。
    脑筋不转弯，还表现在他的工作学习不认输上。前年一天深夜，他妻子一觉醒来时，看到他还在很精神地练习微机操作，便很纳闷，近一个月来，他每天晚上都要学到零晨三四点钟，不困吗？走过一看，才发现孙永培在自己手腕与桌子接触部固定了一个钢针，一犯困，手就会被针扎。他妻子说他，都几十岁的人了，又到了武装部，用这么大的劲干啥呢？他给妻子上起课来：战争靠的是实力，带兵靠的是能力。我虽是到了武装部，但总不能跟不上新形势吧！随着高科技知识在军事上的不断应用，战争对军人提出的要求越来越高：农业经济时代的战争好比“摔跤”，能拼刺刀、扔手榴弹的军人就是合格军人；工业经济时代的战争类似“赛车”，会操枪、弄炮的军人就是优秀军人；而未来知识经济时代的战争将似棋盘对弈，由博士硕士导演、大学生指挥、专家实施，必须是会使用“硅片”、懂得“数字化”、“信息化”的军人才能相适应。一名军人、一名指挥员，眼光应时刻盯着未来，潜心研究未来战争，敌人有盾，我们要有矛；敌人有招，我们要有术，才能打得赢。军人是为战争而存在的，就应对未来战争负责。只要是战争需要的，我就要苦钻、苦学、苦练。
    就这犟劲，半年时间的功夫，他写出了《如何实施科技动员》、《未来高技术战争中民兵高炮分队防空袭作战初探》等7篇学术文章，有4篇被报刊选用，还有3篇获得了省级以上“优秀论文”奖，并率先通过了计算机国家等级考核，获得二级证书。在他的带动影响下，到年底，该人武部干部、职工全部通过计算机一级考试，40%的人还达到了二级水平。人人能在机上标图，在部局域网上完成各种作战、训练、教育、动员、征召、保障等文书的拟定、传送、提取等。50%以上的干部在军事刊物上发表学术研讨文章两篇以上，干部人均每年写学术研讨文章达5篇，有3人先后在上级业务部门的评比中获奖。
    孙永培常爱冒一些奇想。有人说，人员难集中、活动难开展、经费难筹措是制约基层民兵工作开展的“老大难”，能搞出什么名堂来？孙永培又犟上了，深入农村田间地头，奔走在大街小巷厂矿企事业单位，找领导，访群众，细致研究分析根源，苦苦寻求解决良方。1998年5月16日，平顶山军分区综合训练场上，枪炮震天，杀声阵阵。17个民兵应急分队，2000余名官兵汇报表演打、防、保、修等科目。目睹平顶山历史上仅此一次的盛景，现场近10万人民群众，竟都不敢相信眼前能打、能联、能防、能保、能修的队伍，就是由整天和自己同生产、同生活、同学习的工人、学友组成。只有后备军建设的行家里手们，才能从此活动的“总导演”、“主角”、这是孙永培深入研究解决“三难”，积极改革训练方法，坚持理论与实践相结合结出的硕果。
    “死脑筋”的孙永培调省军区系统任职5年，先后两次荣立三等功，被济南军区表彰为“民兵预备役工作先进个人”，被军分区树为爱岗敬业标兵。每次要他上台介绍经验，他都是嘿嘿一笑说：“我没有啥说的，只是尽了一个普通党员的责任。”（陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
