〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，阿克萨斯！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰艇编队结束对土友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，阿克萨斯！
    ――海军舰艇编队结束对土友好访问
    地中海和煦的阳光映照着蓝宝石般透亮的阿克萨斯湾，群山环抱、港深水阔的阿克萨斯军港彩旗飘飞，军乐回荡。今天，中国海军首次环球航行舰艇编队就要告别阿克萨斯，离开土耳其，前往黑海彼岸的乌克兰！
    上午10时，悬挂着“增进中土友谊，维护世界和平”中英文鲜红标语横幅和“感谢”旗语的我舰艇编队，在一片祝福声中缓缓驶离码头。土耳其阿克萨斯海军基地司令阿赫迈特・阿可索依海军准将率领带着基地军乐队及部分海军官兵向我舰艇编队庄严敬礼。
    短短的三天，中土两国人民、两国海军结下了深厚的情谊。我舰艇编队的官兵受到土阿克萨斯海军基地和该港所在地马尔马里斯城居民的热情欢迎和友好接待。土方两次举行宴会欢迎中国海军官兵的到来。中方官兵们参观了土海军舰艇和相关军事设施。21日晚，出访编队水兵军乐队专程到马尔马里斯市区中心广场进行了专场演奏，吸引了数千市民驻足观赏，当地媒体称“中国水兵把东方最美的音符揉进了马市蔚蓝的浪涛中，掀起了一股多年未闻的蓝色旋律”。22日中午，编队演出队又为土海军阿克萨斯基地官兵表演了军乐和歌舞节目。出访官兵高举和平友谊的旗帜，将中国人民和中国军队的良好形象永远留在了群山环抱、风光秀丽的阿克萨斯！
    访问期间，我舰艇编队指挥员、北海舰队司令员丁一平拜会了土耳其海军作战舰队司令埃尔达・布扎克少将、土阿克萨斯海军基地司令阿赫迈特・阿可索依海军准将、阿克萨斯港所在地马尔马利斯地区最高行政长官等军地领导。中土两军官兵多次进行了亲切的交流，举行了多场足球、篮球赛。码头渐行渐远，可送行的人群久久不愿散去。这时，码头上又传来令人耳熟能详的中国乐曲，我编队军乐队随即应和，甲板站坡官兵和码头送行的人群再一次挥手致意――相聚短暂，情谊深长。再见了，阿克萨斯！
    （本报土耳其阿克萨斯6月23日电）
    索德胜本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
