〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老士官报名学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，在我们身边发生了这样一件事情，事虽然不大，情节也很简单，但却让人难以忘怀。
    事情是这样的：某部为提高广大官兵的文化素质，与驻地一师范学院联合举办了一期外语学习班，干部、战士均可参加。报名那天，来了一名“三个拐、两粗一细”的老士官。
    “给班里战士报名吗？”宣传股长问。
    “不，我自己――刘伟。”士官回答说。
    股长一时愕然，那些前来报名的小年轻也睁大眼睛，有的还以为老兵在开玩笑。但老士官却一脸的认真。他说：“最近，我们连来了一批新装备，说明书全是英文。我想研究研究它，好为别的同志做示范。”“你多大了？”“36。”“你要想看懂说明书上的英文，最少也得学上两年，可两年后你都38了。”老士官笑着问股长：“股长，你以为我不学，两年后我就不是38了吗？”
    老士官的话不无道理，他学与不学，两年后都是38，但差别是：一个是敢于向新知识挑战的强者，一个是向命运低头的门外汉。
    函授学员胡永东
〖-ZW/正文〗
