〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“先发制人”战略令人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“先发制人”战略令人关注
    美国总统布什今秋将向国会提交其上台以来的第一份国家安全战略报告，正式公布向恐怖分子和敌对国家发动“主动进攻”的“先发制人”战略。这一新战略标志美国战略思维将发生重大变化，因此引起了广泛关注。
    白宫发言人弗莱舍本月10日说，国家安全战略报告将总结美政府从“9・11”事件以来形成的外交和国家安全政策。总统国家安全事务助理赖斯表示，这一新战略是为了适应“9・11”后国际形势发展的需要而制定的，将彻底改变美国历届政府几十年来在冷战时期奉行的“遏制”与“威慑”战略。
    布什今年5月在德国发表演说时首次提出“先发制人”理论。6月1日，布什在西点军校首次阐述了这一理论。他声称冷战时的“威慑”和“遏制”战略已经不适合“9・11”之后的形势，美国必须准备对“恐怖分子和暴君”进行“先发制人”打击。他说：“反恐战不能依靠防守获胜。我们必须向敌人发起进攻，摧毁其计划，在最危险的威胁未形成之前就将其消除。”“如果等到敌人的威胁已经形成，我们就来不及了。”6月14日，在共和党的一次筹款集会上，布什又将“先发制人”理论上升为“一个新主义”。
    据报道，布什已经命令国家安全委员会将“先发制人”战略作为新安全政策的基石正式写进国家安全战略报告。美还计划联合西欧盟国等其他国家，对“实力弱小”、有可能被恐怖组织利用的小国采取“先发制人”的突然行动，避免它们像阿富汗那样成为恐怖分子活动的乐土。
    布什提出“先发制人”理论后，国防部长拉姆斯菲尔德6月6日出席在布鲁塞尔举行的北约国防部长会议后指出，北约必须“先发制人”，并扩大“共同防御”的传统定义。他解释说：“如果恐怖分子能够在任何时间、任何地点利用任何技术发动袭击，那么我们在任何时间、在任何地区动用任何手段进行防御就是可行的，这样我们就应该修改对防御的定义。”6月8日，美参谋长联席会议主席迈尔斯对美国陆军学院的毕业生说，美军需要全新的思维方式，在反恐战争中，行动迅速者才能取胜，先发者才能制人。6月10日，副总统切尼明确表示，美国在打击恐怖分子时必须采取先发制人的军事政策，因为过去保障世界安全的方式，如冷战时期的威慑、领导人峰会和缔结条约等对现在的恐怖分子都已无效。
    美国的“先发制人”战略已在北约内部造成了不安，并在美国国内引起了激烈争论。针对拉姆斯菲尔德有关北约不必等到“有足够的证据”就可以采取行动的讲话，北约秘书长罗伯逊表示，北约仍然是一个防御性组织，“不会主动找麻烦”。美参议院外交委员会主席、民主党人拜登对这一理论的现实性和实用性提出了质疑。
    美国前总统克林顿的助手、马里兰大学教授威廉・高尔斯顿16日在《华盛顿邮报》上撰文，认为布什的新战略不符合美国的长远利益。他说：“建立在新布什主义基础上的全球战略意味着，美国50多年来努力建立起来的国际体系、法律和准则宣告结束。美国不再继续把自己作为战后国际体系中的平等一员，而是自行其事，要在未经其他国家同意的情况下建立新的国际行为准则。”
    《纽约时报》17日在一篇署名文章中指出，“先发制人”理论可能把美国引向最终的单边主义，因为根据这一理论，只有美国有权判断谁对美国的安全构成了威胁，并采取军事行动，哪怕这种威胁实际上并不存在。
    （据新华社华盛顿6月22日电）
    新华社记者胡晓明谭新木
〖-ZW/正文〗
