〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗盗贼不留名地方寄来感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日，济南军区某团收到了一封湖南省长乐县周家集人民政府的来信，感谢该团士官杨元荣。
    杨元荣系该团八连士官。4月18日，正在探家的他到镇上购物，突然听到有人喊：“抓小偷啊！”他回头一看，一位老大爷正拼命地追着一个年轻人。于是他放下手中的东西，箭步追了上去。凭着他在部队练就的一身过硬本领，追出不到500米就追上了这名小偷，并将其制服。此时，丢钱的老大爷也赶到了，从小偷那里要回了被偷走的1000元钱。老大爷拿出100元来给杨元荣做为酬谢，被杨元荣拒绝。随后杨元荣把这个小偷送到了当地派出所，派出所人员还没来得及问杨元荣的名字，杨元荣就消失在围观的人群中。杨元荣返回部队后，这事对谁也没讲。当地镇政府经多方了解，得知杨元荣在济南军区某部服役时，就写来了那封感谢信。
    函授学员高强
〖-ZW/正文〗
