〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力构建新型人才培养模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院研究生培养由学术型向军事应用型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何山/尹博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何山、尹博报道：西安政治学院以“三个代表”重要思想为指导，着眼“打得赢”、“不变质”的需要，对研究生教育进行改革，努力实现研究生培养由学术型向军事应用型的转变，提高了研究生服务军事斗争准备和解决部队现实问题的能力。
    着眼军事斗争准备和部队现实需要，3年来，西安政院对研究生培养方案进行了3次大的调整改革，砍掉了与未来发展和现实需要联系不紧的研究课题，确定把“‘三个代表’思想研究”、“军事斗争准备中的政治工作”、“心理战理论与实践”等10多个与部队建设和军事斗争准备联系紧密的课题，作为重点研究方向，增设了《联合战役》等10余门直接为军事斗争准备服务的学位课程，选修课也由原来的60门增加到200门。学院还投资500万元，先后建成了战时政治工作模拟演练室、心理战模拟训练室、刑事侦察模拟实验室、模拟法厅等模拟教学设施，使政工教学更加贴近部队实际。与此同时，学院注重把政工教学课堂向部队教育训练实践领域延伸，从作战部队军政主官、政治机关中为研究生聘请兼职导师20余名，在部队建立了研究生教学实践基地，定期组织研究生到教学基地实习、调研和代职锻炼。
〖-ZW/正文〗
