〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《桌上的表》和战地党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻，明天就是历史；新闻名篇，正是历史的见证。它穿越漫长时空，永远给人以启迪和激励。前段时间解放军报《光荣传统》专版，在发表纪念著名战斗英雄张明同志的文章时，配发了他于1948年春写的战地通讯《桌上的表》。这，对青年官兵是生动的传统教育；对从那段战斗生活走过来的老兵来说，更有着特别值得回味的东西。
    1948年春，笔者在活动于豫北地区的一个基干团作宣传员。那时，全国解放战争形势越来越好，但在豫北前线，由于我们的野战军打到外线去了，地方部队要对付盘踞于新乡地区的国民党四十军，是很艰难的。部队长期游击，供应困难，战士总是饱一顿饥一顿。有一次宿营后，我下连检查群众纪律，发现有的战士，悄悄吃房东家的东西，虽然只是半个黑窝窝头，或是一个玉米饼子，但这无疑会损害我军的形象。当我批评这些战士时，他们笑笑说：“饿得难受，吃几口，有点劲，也好执勤。”我将此事向组织干事张如之作了汇报，他严肃地说，违犯纪律，还自觉有理，胡闹！事也凑巧，第二天，发现团直机关有的战士，在吃一种像核桃大的白面馒头，经询问，才知道是一个侦察员给的。事情经过是这样的：当地有一种风俗，迎亲时，男家要备一些很小的馒头，待迎亲的人进到女家村里，撒向看热闹的人，以示喜庆。我们的几个侦察员在执行侦察任务的途中，路遇迎亲者，人家出于礼貌，以小馒头相赠，我们的侦察员竟取之近半。这两件事引起政治处的注意，立即向团政委王秀民作了汇报。王政委指出，此事危害有三：首先败坏我军声誉。我们活动的地区敌我长期拉锯，敌人时刻在造谣诬蔑我们，群众纪律稍有不慎，就会给人以口实。其次，“违纪有理”论，说明这些同志的思想发生偏差。第三，有个别党员参与违纪，或者眼见而不制止，说明这种事危害性不为个别党员认识。王政委指示，由组织干事张如之主讲，上一次党课，首先提高党员的认识，力争在短期内根除这种现象。
    这时，去分区开会的宣传干事孙欣然回团，带来载有《桌上的表》一文的报纸。大家如获至宝，这无疑丰富了党课的内容。那天的党课很别致，张干事首先让有违纪行为的党员当众念这篇文章，他们念完，红着脸，自觉作了自我批评。然后就这篇文章大家七嘴八舌讨论了一个多小时。张干事适时接过话题，从我党我军的性质、宗旨讲到遵守群众纪律的重要性和党员的责任，并揭露了本团违犯群众纪律的几件事，分析了它的严重性。最后，他提高嗓门大声说：“违犯群众纪律，就是违犯我党全心全意为人民服务的宗旨，党员看到违犯纪律的事，不制止、不批评，就是失去党性！”两百多人的大课堂里，鸦雀无声。也许是这堂严肃的党课给大家心灵上以震动，散会时，没有了平时的喧嚷，同志们静悄悄离开会场。不久发生的一件事，从一个侧面反映了这次党课的效果。
    5月30日凌晨，我团配合兄弟部队，在延津县的石婆固地区，包围了一股敌人，据侦察只有三百多人。分区首长决定吃掉他们，但当兄弟部队突入村内，却发现敌人有数千人，首长决定立即撤出战斗。我团三连在最后担负掩护任务，一直到日头西落才摆脱了敌人。这时战士已一天没有吃喝，处于极度疲劳状态。在行军途中遇到一大片甜瓜地，但战士强忍饥渴，没有一人摘一只瓜。他们找到团的主力后，连长张文胜讲了这件事，副团长赵王博动情地说：“这就是在我们的党课教育下的战士”。在建党81周年前夕，笔者同当时在该团工作的老战友谈起这件往事，仍是无限感慨。
〖-ZW/正文〗
