〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史无前例的伟大实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴/田学祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月1日，当五星红旗在香港上空飘扬时，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针在香港成功实践，吸引着世界的目光。
    五年后的今天，我们见到的香港，社会稳定，经济发展，“港人治港”、高度自治得到全面落实。香港仍然是国际贸易、金融、航运中心，仍然被公认为亚洲乃至全球最具活力的地区之一。
    事实向世界证明：“一国两制”这一史无前例的伟大创举是完全行得通的。
    （一）
    当邓小平提出“一国两制”构想，并且宣布将首先在香港付诸实践时，国际上曾有各种不同的反应。有人说，这是中国的权宜之计；有人认为，这是中国共产党的一种谈判策略；也有人说，这是中国的一种宣传手段；更有人声称，香港一旦回归中国，目前的一切都会被中国抛弃。更有人断言：香港回归之日，就是香港“死亡”之时。
    在当时，这些怀疑、担忧，是可以理解的。因为人们毕竟没有见识过。
    历史的回答是：香港回归祖国5年后的今天，展示在世人面前的，不仅是一个原有的社会政治、经济、制度、生活方式没有变的香港，而且是一个社会更加安定，经济继续发展，生活方式一如既往的香港。
    在港英统治时期，曾有一位17岁的中学生，因为写了一幅“反对奴化教育”的横幅，就被当局投入监狱两年。今天，“一国两制”下的香港，公众比以往任何时候都能更自由地表达自己的意见。
    5年来，香港警方从来没有拒绝过任何公民依法结社的申请，也没有对任何一次合法的游行示威活动进行过限制。跨国公司的投资者表示，香港特区政府是世界上干预最少的政府，香港仍然是世界上经济最自由的地区之一。
    英国的《英王制诰》和《皇家训令》规定，行政、立法两局的议员都由港督委任，立法局必须在港督的授意下制定法律，行政局未经港督同意不能召开会议……从某种意义上说，港英时期的行政、立法两局，只是为港督统治港人的一种工具。
    香港自开埠至上个世纪八十年代的一百多年间，从来就没有经过选举产生过任何议员。然而回归5年间，香港市民根据基本法的规定，已按照循序渐进的原则，以不同的方式，选举了两届立法会的议员。
    今天的香港特区立法会，正在行使着基本法赋予的制定、修改和废除法律、审核和通过财政预算、批准税收和公共开支、听取行政长官施政报告、任免高等法院法官等多项职权。
    香港这个多元的社会今天更加色彩缤纷。特区政府政务司司长曾荫权，以他长期为香港服务的经历对新闻界说，现在“香港拥有的言论自由、百家争鸣的空间比回归前更宽阔”。
    今年6月13日，特区行政长官董建华在香港举行的“世界报业发展论坛”上致辞时向全世界媒体表示，在基本法的保障下，香港拥有高度的言论、新闻和出版自由。香港的传媒报道不但维持了多样化，而且比以前有了更广阔的空间。香港良好的法治在基本法保障下，比以前更加巩固。
    “一国两制”在香港成功实施，国际上也给予了积极的评价。
    （二）
    “一国两制”下的香港，实行的是“港人治港”。
    回归前的一百多年里，历届港英政府中的高级官员，几乎全是英国人。从五十年代开始，港英当局在时代潮流的冲击下，不得不搞所谓的公务员本地化。香港回归前，甚至有人断言：香港离开英国人管治，很快就会垮台！
    如今，5年过去了，香港在港人的治理下，不仅没有垮台，而且排除了各种干扰，应对了一个又一个挑战，正充满信心地走向未来。
    特区政府1997年刚诞生后，面对严重冲击亚洲许多国家和地区经济的金融危机。而特区政府以祖国为后盾，采取强有力措施，迅速击退了这次席卷全球的亚洲金融风暴的袭击。
    1998年，面对金融风暴给亚洲广大地区带来的经济困难，特区政府采取了一系列措施，纾解民困，重建信心。至1999年，出口开始好转增长，海外资金大量入市，本地生产总值全年实现了3.1％的增长；2000年，全年本地生产总值增幅高达10.5％，为1987年以来的最高增长率；2001年，在世界经济不景的影响下，香港经济再次出现了暂时困难。特区政府迅速调整发展思路，确立了“背靠内地，面向全球”，“提供高增值服务”的发展方向。今年前4个月，进出口恢复增长，地价开始回升，楼市走旺，旅游业逆市上扬。专家预测，全年的经济增幅将会达到2％以上。
    在中央政府的支持下，特区政府行政、立法、司法机构有条不紊地依照基本法行使着各自的职权。从1999年开始，特区政府在保证行政架构、权力、运作、制度等维持不变的情况下，对公务员制度进行了一系列改革，包括：合约制取代长俸制、薪金与表现挂钩制、简化纪律处分程序、引入以服务精神为本的管理文化等。今年，第二届特区政府将实行主要官员问责制，以改革政府架构，提高政府的办事效率，提升公务员在公众中的形象。以港人为主的特区政府公务员，也获得了亚洲“最不官僚”的美誉。
    现在，设在香港的跨国公司已达3200多家，居亚洲之首，创下11年来最高纪录；外来直接投资额超过了香港本地生产总值逾倍；九十年代初，因担心“一国两制”而移民海外的港人，已有40多万人返回香港。
    香港的魅力依然吸引着世界，香港的秩序和效益依然受到世界的赞扬。5年多来，一个个重要国际会议在香港召开。1995年曾发表“香港之死”的《财富》杂志去年邀集了700多位各国政要和商界翘楚，在香港召开了《财富》全球论坛，使他们亲眼见证了香港实施“一国两制”所取得的巨大成就。
    （三）
    “一国两制”的一项重大方针，就是特区高度自治。
    当年在英殖民主义者统治时期，捧着《英王制诰》到香港的港督是这片土地上的“上帝”。在英国统治的一百多年，香港谈不上有什么民主，港人也谈不上能主宰自己的命运。
    香港回归祖国后，中央政府坚决执行基本法，贯彻“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针，除国防和外交外，香港特区政府享有行政管理、立法、独立司法和终审等自治权力。
    香港回归5年来，国家在香港只驻有中央人民政府联络办公室、外交部特派员公署和解放军驻港部队三个机构，他们只负责由中央管理的外交和国防事务。香港的内部事务，完全由特区自己负责。
    5年来，香港特区政府取得中央政府授权，与外国签订了60多份双边协定，以及适用于特区的200多个多边国际公约；以“中国香港”名义，出席了1300多次不以国家为单位参加的国际会议，其中有700多次是限以政府参加的会议；以中国代表团成员的身份，出席了60多次限以国家为单位参加的国际会议。
    截至目前，持有中华人民共和国香港特别行政区护照的港人，已获得113个国家和地区免签证入境待遇；同时，世界上170多个国家和地区的公民，也可免签证进入香港。
    目前，共有100多个国家在香港设立了包括领事馆在内的官方和半官方机构；国际货币资金组织、世界银行和联合国等有关机构，也在香港设立了办事处。
    今天，香港的18万公务员中，从特区政府主要官员到一般公务员，几乎全由港人担任。一些专业技术部门中虽然还有外国人，但他们同港人一样，为建设一个新香港拼搏，而其中有些人，今天已拥有中国国籍。
    这就是实行“一国两制”5年的香港。
    5年的实践告诉世界：中国共产党按照邓小平理论以和平方式解决了历史遗留问题，而且言必信，行必果，中国是一个完全值得信赖的国家。
    （据新华社香港6月23日电）
    新华社记者薛永兴田学祥
〖-ZW/正文〗
