〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部官兵学习贯彻“五・三一”讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信念跟党走与时俱进谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃恿/周柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部官兵学习贯彻“五・三一”讲话精神
    坚定信念跟党走与时俱进谋打赢
    本报讯庄跃恿、周柳报道：坚定信念跟党走，与时俱进谋打赢。连日来，深入学习贯彻江总书记“5・31”讲话精神的热潮在南京军区某部蓬勃兴起。该部官兵纷纷表示，要以讲话精神为指导，坚定政治信念，立足本职岗位，扎实做好想打赢、谋打赢、钻打赢的各项军事斗争准备工作。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，该部党委联系部队建设和官兵个人思想实际，紧密结合当前形势任务和担负的神圣使命，认真组织开展各种形式的学习活动。他们通过集中传达、专人辅导、组织讨论、交流体会等多种形式，帮助官兵领会讲话精神实质；在认真组织官兵学习讲话全文的基础上，所属各部队党委“一班人”率先深入学习，交流各自的心得体会，并成立了机关理论辅导小组，深入到基层各营连辅导讲课，通过组织官兵开展讨论、交流学习心得等方法，切实让官兵深刻领会讲话的科学内涵和精神实质，激发了官兵的责任感、使命感。
〖-ZW/正文〗
