〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国总工会重返国际劳工组织理事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工会自1983年恢复在国际劳工组织的活动以来，积极参与这一组织的各项工作，并于1984年当选决策执行机构――国际劳工组织理事会工人组副理事，1987年连选连任。1990年后，中国代表被排斥在理事会之外。
    全总副主席、书记处第一书记张俊九说，重返国际劳工组织理事会，为中国工会提供了更广阔的活动舞台，能够更好地参与国际劳工事务。中国工会将进一步认真履行维护职工合法权益的基本职责，加强工会组织的自身建设，继续奉行“独立自主、广泛联系”的对外活动方针，为我国改革开放和现代化建设、国家的总体外交和工会工作全局服务，为推动国际工会运动的健康发展作出贡献。
    徐锡澄说，中国工会竞选成功是中国工人阶级的胜利，有利于从我国的实际情况出发推动国际劳工标准的批准和实施，更好地履行维护职工合法权益的基本职责，我将熟悉和运用国际劳工组织的章程和理事会的议事规则，努力维护广大劳动者的正当权益。
    国际劳工组织成立于1919年，是联合国机构中唯一具有“三方性”机制的组织，即由政府、工人、雇主三方组成。国际劳工大会是国际劳工组织的最高权力机构，每年6月在瑞士日内瓦召开，理事会每三年改选一次。
〖-ZW/正文〗
