〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什为何拿军事战略开刀？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撩开美国“先发制人”新战略的面纱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什为何拿军事战略开刀？
    ――撩开美国“先发制人”新战略的面纱
    苏北
    美国白宫发言人最近证实，今秋美国总统布什将向国会提交他上台以来的第一份国家安全战略报告，正式宣布对恐怖分子和拥有化学、生物和核武器的“敌对国家”实行“先发制人”的新军事战略。这是一次涉及战略思想、作战原则、作战样式、作战对象及部署重点等多方面的全新战略定位，将对国际战略格局和世界安全形势产生重大影响。
    布什政府摆出的这种“先发制人”姿态与美国自冷战以来几十年的“遏制威慑”战略截然不同，在美国内外引起了很大争论。有军事分析家认为，“先发制人”新战略极有可能激化矛盾，使恐怖分子走向极端。那么，布什为何要拿军事战略开刀呢？
    新挑战――本土安全受到未知威胁
    自阿富汗反恐战争打响以来，美国本土并没有因此而变得更加安全。尤其是最近一段时间，针对美国的恐怖袭击警报频传，什么“脏弹”阴谋、核电站面临威胁、自由女神像可能会成为袭击目标等等，有影没影的传言满天飞。面对恐怖主义的幽灵，布什政府加紧行动，作出了发放6000万美元专项拨款的决定，用以加强反生化恐怖活动的能力。“9・11”事件使美国清醒地认识到，针对美国的“恐怖主义珍珠港事件”已经发生，美国本土绝对安全的神话被彻底打破。美国人意识到，冷战结束后，美国面临的安全环境发生了根本性变化，看不见的敌人以及各种未知的恐怖活动取代了明确的对手和威胁。美国人最担心的是其潜在的敌人可能会利用弹道导弹、核武器、生化武器或新型恐怖手段袭击美国的城市以及人民等。美国的枪口不仅要对外，而且还要对内。美国防部长拉姆斯菲尔德在科威特一个美军基地表示，“反恐怖主义战争”将继续下去。他还说：“除非各种恐怖主义网络被全部根除，否则战争不会结束；除非扶助恐怖主义的国家意识到支持恐怖主义是不能接受的，且将面临致命的后果，否则战争不会结束。”
    新考验――布什反恐光环渐渐消散
    5月中旬以来，尽管布什取得了美俄核裁军协定、俄罗斯在除了协助伊朗建核电厂之外的所有问题上向美国让步等外交胜利，仍然不曾减缓国会民主党议员就“9・11”事件情报处理问题的穷追猛打。目前，布什的民意支持率已经显著降低，以致部分共和党议员也附和民主党的要求，甚至有人要求布什交出他得到的绝密情报。
    今年是美国国会中期选举年，众议院将全面改选，参议院则改选三分之一席位。按照美国政治传统，中期选举基本上对执政党不利，今年的形势则特别严峻：民主党掌握了参议院一半的席位，要改变这个局面并不容易。尽管共和党在众议院中占多数，但民主党只要多拿下6席，众院主导权即告易手。因此从现在到11月初投票之时，布什如果不能在阿富汗、也门、菲律宾、格鲁吉亚等国取得可供大肆渲染的“反恐”胜利，恐怕整个国会将在明年1月落入民主党人手里。如果今后5个月内美国再次发生类似“9・11”式的恐怖袭击事件，共和党将难逃惨败命运，布什2004年连任总统的机会也将大大减少。因此，几乎一切可能补救目前危局的举措，布什都会采纳。可以说这次军事战略调整就是布什班子精心设计的一项政治行动，是为了恢复他头上逐渐褪色的“反恐”光环。
    新对策――“先发制人”取代“遏制威慑”
    在美国看来，隐藏在一些国家境内的恐怖主义组织，是对美国安全最大的威胁，如果过于尊重这些国家的主权，反恐战争就没法打下去。而所谓“先发制人”新军事战略的核心，就是在不放弃扼制和威慑的前提下，把“先发制人”和“自卫性干涉”作为正式选择，打击那些可能向美国发动大规模杀伤性武器袭击或恐怖袭击的国家和恐怖组织。根据布什的新军事战略，除了美军的武器装备、作战条令条例和军队组织结构将有相应的变化之外，国防部长拉姆斯菲尔德和他的助手们还必须彻底改变美军的军事思想。正如美国国防专家弗兰克・霍夫曼今年在“国防信息中心”发表的一篇论文中指出的，“先发制人”完全有悖于美国的战略和政治文化，“过去，美国把突袭或者偷袭视为羞耻，就像珍珠港事件那样，美国人决不赞同搞这样偷偷摸摸的军事行动。”为配合新军事战略，美军将实施6大改革目标：保卫美国本土与海外基地，向外部署并维持美国军力，使敌人丧失庇护所，保卫信息网络，利用信息技术加强各军兵种联合作战的能力，以及保卫太空。在防务战略方面，拉姆斯菲尔德强调，美一方面要把核打击作为终极手段，特别是作为摧毁敌方大规模杀伤性生化武器的最终手段，同时还要加强常规攻击能力，特别是用导弹摧毁敌方大规模杀伤武器。进攻是最好的、有时也是惟一的防御手段。美同时强调要加紧研究如何进行除空袭以外的其他“事先不警告”的突然袭击。值得注意的是，布什上台伊始就曾宣称，要建立一支“无可匹敌”的国防力量，保护美国和盟国在全世界的利益。此次战略调整是其借反恐之名进一步巩固一极独霸地位的必然结果。
    新疑虑――新战略令美国人惴惴不安
    布什新军事战略尚未正式亮相，就在国内引起了惴惴不安。对800名美国成年人进行的民意调查结果表明，有40％的人不支持布什的新想法。其实，以常理推之，世界上的所有国家之间存在着一种互相影响、依存与制约的关系，都只能享有相对的安全，不可能享有绝对的安全。从历史经验可以得知，某个国家追求绝对安全，其结果必然是绝对的不安全。美国拥有较好的地缘政治环境与外交战略处境，外无强敌，有两个大洋阻隔。对布什来说，保卫美国本土安全，重要的不是调整其军事战略，而是调整其外交政策。有人说：“恐怖主义是弱者反抗强权的武器。”面对国际恐怖主义这一行踪不定、几近无赖的劲敌，再先进的NND、再灵敏的本土防御指挥体系也无法完全拦截。二战之后冷战思维的始作俑者、美国著名外交家和思想家乔治・凯南在他95岁高龄时，曾经给美国政府提出这样的忠告：“尽量削弱我们朝着可能成为世界领导者方向发展的梦想与愿望”，“要用别人审视我们的眼光来审视我们自己”。美国要想使自己不被恐怖分子重点“关注”，也应该借鉴一下凯南的忠告，放弃强权，与世界各国一道，建立一个公正合理的国际政治、经济新秩序。 六月十三日，美国一枚“标准导弹三号”拦截导弹从太平洋上的“伊利湖”号宙斯盾导弹巡洋舰上发射升空，该导弹成功地拦截了一枚八分钟前从夏威夷考爱岛发射的目标弹道导弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
