〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆青：永远的“农民情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是著名记者、新华社原社长；他深入农村基层、关注农业发展、采访农民百姓；他的很多农民朋友和他无话不谈，不称呼他“社长”、“大记者”，而是很随意地喊他“老哥”、“老穆”......
    穆青：永远的“农民情结”
    6月8日，河南红旗渠纪念馆举行开馆仪式，穆青应邀参加。“当年老百姓勒着裤腰带，一锤一钻地开山、凿洞，苦战十个春秋，修建了一条‘人间天河’。”说起三四十年前红旗渠的修建，穆青仍感慨人民群众的创造力，“那时说‘十万大军上太行’，其实，这支‘大军’主要由农民组成。”
    穆青沿红旗渠的主干渠参观了几十公里，让他高兴的是，很多农户都住上了二层小楼。穆青和老县长杨贵特意到干渠下的农家探望。他们看到农户的家里有了电视、沙发，有的农户门外还停放着摩托车。
    在纪念馆开馆仪式上，穆青与采访过的“除险英雄”任羊成又见面了！任羊成今年已74岁，比穆青小7岁，两个老人长时间的握手，一时不知道说什么好。
    任羊成是修建红旗渠的劳模，当年身系绳索在悬崖峭壁处排石除险。穆青是流着眼泪、摸着任羊成腰际绳索勒出的一圈老茧进行采访的。因为处在特殊的年代，穆青未能写出稿件，因此他“总觉得欠了任羊成的感情债”，于是他在第一次采访任羊成24年后的1990年，重新采写这位劳模的事迹。穆青在听《安阳日报》记者介绍任羊成近况时一再询问：任羊成腰部那圈老茧还有没有？施工时砸掉的4颗门牙有没有补上？他让记者把自己的近照带给任羊成留念。
    两人从此不仅是采访者和被采访者的关系，彼此心中都有一份牵挂。有一年冬天，任羊成从广播里听说北京降温，特地从家里打长途电话给穆青，嘱咐他多穿衣服，小心别着凉。1993年冬，穆青去河南采访结束后，准备去林县看望任羊成，却因大雪封山被困在安阳，任羊成得信后，同另两位红旗渠劳模一起，冒雪赶到安阳，与穆青欢聚了一天。
    穆青在几十年的记者生涯中，结交了不少知心的农民朋友。如今，像农民科学家吴吉昌、植树的“老坚决”潘从正等人都已去世，穆青和他们的子孙辈仍保持着联系。
    很多人可能会下意识地认为，深爱着农民的穆青应该是“农民的儿子”。其实不是这样，穆青出生于一个知识分子家庭。但他小时候接触的普通老百姓给了他很多教益。农民的淳朴、善良、勤劳，在穆青心目中镌刻下可亲可爱的形象，成为他“记忆中一片白云”。
    在战争年代，穆青刻骨铭心地感受到老百姓的无私奉献、牺牲精神和伟大人格。穆青动情地说：“我永远忘不了在战争年代，处处都可以看到我们的老百姓怎么样地支援抗日，那真是毁家纾难啊！父亲战死了，儿子去；哥哥战死了，弟弟去。一批一批的老百姓穿上军装跟着我们打日本、打老蒋，牺牲了多少人，救了我们多少伤员，掩护了我们多少同志啊！在战争极端困难的情况下，老百姓自己不吃不用，把仅有的一点粮食都拿出来支援了部队。凡是有这种经历的同志都会有这种感受：我们不能忘记老百姓的恩情。没有老百姓的支持，革命是不可能取得成功的。”
    抗日战争胜利后，穆青由延安奔赴东北。徒步3个月的急行军中，穆青忘不了在零下30多摄氏度的严寒中，靴子冻在腿上，是老乡帮他割掉靴子，用双手抱着他的脚放在怀里慢慢揉搓，腿才没有冻烂掉，并慢慢有了知觉……
    说起通讯《县委书记的榜样焦裕禄》的采写，穆青让我们重温了共产党员的职责。这篇通讯九易其稿，见报的稿件只保留了初稿中的一句话：焦裕禄“心里装着全体人民，唯独没有他自己”。中央人民广播电台著名播音员齐越在念到这一句时，已是泣不成声，不得不停止录音。穆青说，这句话之所以这么打动人心，主要在于它写出了像焦裕禄这样的党员干部为广大群众的根本利益而忘我工作的奉献境界。我们的党需要这样的干部，我们的群众热爱这样的党员。
    穆青认为，吃苦耐劳、默默奉献、助人为乐、见义勇为、勤俭节约、抑恶扬善等传统美德，在人民群众身上更是俯拾皆是。几十年来，人民群众为我们的事业做出了巨大贡献，是他们支撑着共和国的大厦，他们是我们民族的脊梁。作为一名有63年党龄的老党员，穆青常常由一些事情引发出这样的感慨：“一个党员干部，只要为老百姓做一点实事，老百姓永远忘不了你。”穆青和老县长杨贵在探望红旗渠下的农户时，没曾想，农民认出了当年带领他们修建红旗渠的老县长杨贵，知道了穆青就是采写《县委书记的榜样焦裕禄》的记者，怎么也不让他们走了，“必须留下吃中午饭”；吃完饭，老乡拿出家里的土特产，说“一定要带上”。
    对人民群众的朴素感情和真挚热爱，升华为报道讴歌人民的责任感和使命感。穆青在新华社社长任上时，要求记者不要忽视对农民的报道。他与年轻记者交流说：“人民群众特别是农民有那么丰富的智慧，那么生动的语言，你们几辈子学也学不完。”穆青自己也尽可能挤时间，深入农村基层，采写普通百姓。
    穆青不热衷于采写名人，写的多是普通群众和群众中的先进分子、典型人物。他写的先进典型人物都有很好的群众基础，也都是和群众感情很深，为集体服务，忘我工作的代表。他写党员干部，总要揭示他们如何带领人民群众改变现状；他写劳模，这个人的英雄事迹能使群众找到与他的差距，让群众认为可信、可学。穆青以老百姓的利益为新闻报道的着眼点和归宿，报道群众、讴歌群众、激励群众，抒写了一篇篇华章。
    穆青写稿，每一句话，都想着普通百姓能否读懂。穆青的重要稿子，在发表之前，都要读给大家听一听，作用很多，其中很重要的一个意义是，听过的稿子经修改，不会让普通群众接受起来有太大障碍。
    农民，穆青永远的牵挂。近日参加红旗渠纪念馆开馆仪式，穆青为看到农村日新月异的变化而兴奋不已。同时，他也发现，农民要求减轻负担，农民特别需要科技致富信息，农村的长远发展“还是得大力发展教育”…… （题图为穆青（左）正与太行山区普通百姓亲切交谈。陈二厚摄）
    本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
