〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里驰骋西部奇路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部首次组织野战保障演练，使运输部队从“技术型”向“战技合一型”转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部首次组织野战保障演练，使运输部队从“技术型”向“战技合一型”转变
    本报讯党恩成、特约通讯员刘道国报道：巍巍雪山车轮滚滚，茫茫草原硝烟弥漫。正在对“前方”实施野战运输保障的车队，突遭“敌”远程火力的打击。面对险境，部队官兵立即以排为单位实施紧急机动。半个小时过后，上百台车辆终于顺利通过“敌”火力封锁区。
    6月10日上午传出捷报：经过5天紧张激烈的演练，川藏兵站部首次在川藏线实施的千里实兵实装演练取得成功，为把运输队变为战斗队、提高我军汽车部队在高寒山地实施野战运输支援保障，提供了宝贵经验。
    川藏兵站部这次组织的由200余台车辆参加的山地野战支援保障演练，是川藏线开通48年来我军汽车部队首次进行的远距离野战运输支援保障演练。演练中，他们根据川藏线的特点和高寒山地保障作战的需要，设置了战备等级转换、战时政治工作、快速机动、群车加油和野外宿营野炊、战场救护、车辆抢修等多个训练课目。为了更好适应高技术条件下的作战需要，他们还主动增加演练变数，加大演练难度，先后进行了保障的兵站被炸毁快速开设野外兵站、油库（站）进行野战伪装、尽快建立野战油料保障点等课题演练，使运输部队实现从“技术型”向“战技合一型”的转变。演练中，他们除不断调整课目内容外，还注意边演练边改进，不断提高运输部队的战斗力。此次演练，他们总结出了30多条高寒山地环境中进行野战运输支援保障的宝贵经验，找到了在今后野战运输训练中应该克服和改进的12个难点问题，有力地促进了川藏线汽车部队和兵站官兵野战应急机动能力、综合保障能力、后方防卫和野战生存能力的提高。
〖-ZW/正文〗
