〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退步还是进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世界杯八强赛结束之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当法国、阿根廷、葡萄牙、意大利、英格兰、西班牙等世界强队相继离开世界杯的时候，确实令人怅然若失。当然，当人们看到韩国、塞内加尔等球队打进了8强甚至是4强时，也有几分兴奋。在怅然和兴奋之间，自然会引起我们的思考。
    一些世界强队在小组赛结束后，就打道回府，并不能完全归结于对手太强大了。除了阿根廷队小组赛被淘汰有点可惜外，像法国队、葡萄牙等队小组赛被淘汰并没有什么值得惋惜的，只能怪自己打得太差了。在这些出局的强队中，英格兰队是一个特例，因为他的对手是巴西队。
    世界杯的比赛尚未结束，本届杯赛的水平是提高了还是停滞不前就成了行家议论的话题。一部分行家认为世界杯第二档次的球队进步了，而另外一些行家则认为，是一些世界强队退步了。也许这个争论还要进行下去，但一个不争的事实是，法国、阿根廷、葡萄牙、意大利等一些强队与上届世界杯相比，在打法、阵容等方面确实没有什么新东西，队中依然是靠齐达内、巴蒂、菲戈等老明星撑着，当这些老明星们状态不佳时，又没有什么新秀上来，他们打道回府就是迟早的事了。
    与一些世界强队落魄相比，韩国、塞内加尔和美国等队的进步是明显的，否则他们不可能在世界杯上走得这么远。过去，大家一直崇尚荷兰队全攻全守的打法和风格，荷式打法也曾一度风靡足坛。曾执教过荷兰国家队的希丁克，给韩国队注入了不少新的东西，在韩国队的身上，多少能看到荷式打法的影子。韩国能打进四强，与希丁克的执教有着相当大的关系。而塞内加尔队的进步，除了其法籍主教练的指点外，另外一个重要的原因是他们的球员都在法甲踢球。美国队也是如此，队中有很多球员在欧洲踢球。从这些进步明显的球队身上，我们不难发现他们成功的原因：一是球员在高水平的职业联赛中踢球，二是有一个高水平的教练。
    世界杯一流球队是进步了还是退步了，大家还可以继续争论下去，但二流球队的进步则是有目共睹的。人们一直期待着亚非球队能打破欧美强队垄断世界杯足坛的格局，韩国队打进4强和塞内加尔队打进8强，虽然还不足以与欧美球队形成抗衡的格局，但至少呈现了这种势头。不可否认，亚非球队要想与欧美球队平分秋色，还有相当长的路要走，当亚非球队在本届杯赛上向前迈出了第一步的时候，无疑是一件令人高兴的事情。
    （本报东京6月23日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
