〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不能瞄着位子干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐银山/胡家武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人非圣贤，孰能免俗？对于官位偶一“瞄”之也无不可，但一定不能“望眼欲穿”。按说一切身外之物的缺失，只要不影响基本生存，不应给人带来痛苦。如果觉得痛苦，那主要不是因为你拥有太少，而是因为你奢望太多、太在乎身外之物所致。须知，人的欲望一旦被刺激起来，往往是没有止境的，官当大了还想再大。然而这种无限的官欲势必与有限的官位构成尖锐的矛盾，志在必得者未必都得，于是便常常出现尴尬的场面：“你得志笑别人，你失势别人笑。”看来，我们应该为自己保留一份超脱，要瞄着“大事”做官，不要瞄着“大官”做事。
    徐银山胡家武
    干工作到底是为了什么？这是不言而喻的。但是，在现实生活中，有的同志的价值取向却发生了偏移，他们工作只是瞄着位子干。正如军委领导最近所说，现在确有少数人在想当官，成天琢磨哪里有位子、有几个竞争对手、怎么能当上这个官。这种现象同共产党人的权力观、地位观、利益观背道而驰，应该注意防止和纠正。
    任何一个职位，既规定了责任与义务，也包含着权力与待遇，二者不能割裂开来，更不能颠倒过来。工作只是瞄着位子干，实际上只是瞄着职位中间的权力和待遇干，而把责任和义务抛在了一边，这同“千里来做官，只为吃和穿；当官不发财，请我都不来”的古谚有异曲同工之妙，是“官本位”思想的突出表现。一个人想进步、求发展并不是坏事，问题是在“瞄”某个职位的时候，最好先思忖思忖那个职位的责任与义务，掂量掂量自己有没有适应那个职位的能力与水平，不能以实用主义、功利主义的态度对待“官位”。
    工作不能瞄着位子干，还因为任何一个单位的位子就那么几个，而且呈“宝塔型”，越向上位子越少。即使望眼欲穿，多数人也只能是“白瞄”。为什么人们常讲用干部只能是好中选优，选出了优还要看有没有位子？道理就在这里。应该承认，职务的提升确实能调动人们的积极性。但是，作为领导不能只是用职位来“吊”属下的胃口。因为干部的期望值过高，一旦达不到目的，必然导致心理失衡、情绪波动，正所谓“有了位子拼命干，没了位子松一半”。这对干部树立正确的世界观、权力观，对加强部队建设都不利。
    江泽民同志指出：共产党人要立志做大事，不要立志做大官。位子是有限的，事业是无限的；做官是暂时的，做人做事是长远的。这就要求我们有一种超凡脱俗、超越自我的人生追求，有一种鞠躬尽瘁、死而后已的精神状态。应该看到，做大官能够做大事，不做大官也能够做大事，关键看你对工作的根本态度怎样。如果只想做大官而不想做大事，如果做官只是为了一己私利，到头来不仅不能成大事，还有可能坏大事。职务有高低之分，工作无贵贱之别，只要是对人民群众有益的事、对部队建设有益的事，就要矢志不渝地去做。确立了这个态度，就不会为名所累、为利所困、为进退去留所缠绕，就能做到事业重如山、名利淡如水，真正把本职工作当事业来干。
    （作者单位：南京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
