〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮甲B战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛刚刚落幕，甲B联赛6月15日再燃烽火。参赛的9支篮坛劲旅集中在张家港，正在进行预赛阶段的厮杀。篮球行家认为：参赛各队实力差距不大，比赛争夺得相当激烈，甲B联赛真可谓好戏连台。
    本届联赛按照中国篮协制定的赛制，参赛的9支球队先进行循环赛，排在前4名的球队，将获得冲击甲A两个升级名额的决赛资格。
    9支队伍，只有两个升级名额，又要避免成绩垫底降级，所以，比赛一开始各队就剑拔弩张，谁也不甘落败。从9支队伍的实力看，既没有实力超群的拔尖队，也没有一场不胜的弱旅。我军的沈阳军区队（大庆沈部）、南京军区队（南军华西）和济南军区队（济军济钢）等3支劲旅，由于没有外援，尽管莫克、李栋梁、贾楠、柳勇等参加甲A比赛后各归本队参赛，但其整体实力并不突出。其他几支球队也没有多少过人之处。从目前的实力看，九支球队谁打进前四都不是爆冷，谁垫底也非出奇。
    争夺激烈发挥不稳
    要说争夺激烈，最典型的场次是山西队同四川队的比赛了。双方从第一节打到第四节，比分差距没有超过5分，全场13次打成平局；距比赛结束还有11秒钟，山西队83比82领先1分。四川队在最后还有2秒钟的时候一个突破成功，将比分反超并最后赢得胜利。全场双方累计犯规达50多次，共有5个球员被罚下场。济军济钢同南军华西的比赛也是在最后时刻才以2分的差距分出高低。在已经进行的预赛比赛中，除个别场次外，比分差距大多都在10分上下，打加时赛和最后一分钟见分晓的角逐几乎每轮都有，可见各队实力之接近，争夺之激烈。
    甲B联赛最突出的一个方面是球队临场发挥大起大落的现象。在每节10分钟的比赛中，同是一个队，同是一个对手，此一节可以得30分，彼一节却只能得10分左右。由于发挥不稳定，球场上屡次出现领先20多分的球队最后成了输家的“大逆转”现象。这足以说明，一些甲B球队临场经验相当缺乏，一些新加盟的年轻球员尤其如此。
    西部劲旅令人关注
    在此次参赛的九支球队中，令人欣喜的是有三分之一的球队来自西部，他们在比赛中受到观众的格外关注，一大批观众自动组成啦啦队，为他们呐喊助威。
    西部球队的悄然崛起令观众感兴趣，反映了人们盼望西部在大开发中，球类运动也能同时有一个大发展。去年，在甲B联赛中脱颖而出的陕西盖天力队冲击甲A成功后，在篮球界和广大球迷中就响起了一片叫好声。在本年度甲A联赛中，陕西队不负众望，最终在甲A站住了脚。如今，四川队再次集结人马冲击甲A，而新疆等几支西部篮坛劲旅的出现，使中国篮坛的布局更加多元化。
    军旅球队面临考验
    我军三支篮坛劲旅参加联赛，也是此次联赛中广大观众关注的亮点。预赛已经过半，军旅三个球队在相互对阵中各有胜负，在同其他地方球队的角逐中胜负各半。同去年的联赛相比，成绩并不理想。分析其中的原因，军旅球队在内外援引进、身高和后备人才方面，同地方球队逐渐拉大了差距。
    据统计，参赛的6支地方球队均引进了身材高大的美国外援。此次参赛的球员中，身高在2米以上的球员有52人，在参赛的九个球队中，地方六队几乎均有2米10以上的高大中锋，而军旅3支队伍中，除沈部大庆队的莫克身高有一些优势外，平均身高和主力阵容的绝对高度均低于地方球队，南军华西队的平均身高是9个队中最低的。从一定意义上说，篮球场是巨人竞技的舞台，没有高度就没有优势，就要在防守和篮板球方面吃亏。
    在地方球队中，几乎每个球队都有3-5个甚至一半以上的球员是从国内各队中相互交流组队参赛的。山东大本和北京奥神还根据本队各个位置的需要，分别从台湾省招聘了4名和3名有丰富比赛经验的球员。而军旅球队是百分之百由自己选拔培养的球员组队参赛，是清一色的子弟兵，在阵容组成和人员替换方面，显然不如地方球队从容。基于以上原因，联赛打到今天，可以看出军旅三支球队很难在此次联赛中冲击甲A成功，能够在甲B中站稳脚跟就是理想的战绩。从1995年中国篮球走向市场后，参加此次大赛的3个队都先后几次出出进进甲A甲B联赛赛场。参加甲B联赛，他们因成绩突出跻身甲A；入围甲A后，又因战绩不佳而再次降到甲B。几经升降，他们确实得到了诸多磨炼。正如几位军旅球队的领队说的那样：赢球不能骄傲，输球不输作风，冲A目标不变。能为活跃中国篮坛做点贡献，是我们的责任。 题图为南军华西队球员突破防守投篮。
    张连城摄
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
