〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省沁源县城东南方向，有个名叫阎寨的村子。村口路旁，在几棵参天松柏的掩映之中，耸立着一座烈士纪念碑，上面刻着薄一波同志的亲笔题辞：“胡兆琪同志英明千古！永垂不朽！”滔滔的沁河水就从它的脚下流过。
    河水奔腾，岁月流逝，人们对这座带有传奇色彩的墓碑却记忆犹新。
    1941年深秋，一次残酷的突围战之后，召开了数千人的追悼大会，人们眼含泪水沉痛悼念胡兆琪同志。薄一波等领导同志扶着没有遗体的灵柩，亲自为他送葬。那沉重的脚步，包含着多少深切的怀念和痛惜。
    然而，这座墓碑的主人并没有阵亡，他戎马生涯的历程一直持续到七十年代……
    1941年9月，敌酋冈村宁次亲自策划了“山地剿共实验”。敌清水师团等部共3万余人，用所谓“铁滚战术”，向我太岳抗日根据地腹心――沁源，发动了疯狂的进攻。敌人采用两侧奔袭的方式，企图消灭我抗日政府。著名的马森突围战就这样打响了。
    太岳军区五十九团团长胡兆琪率部先突出重围，回头却发现薄一波等几位首长又被敌人堵了回去，他毫不犹豫又率部杀入重围，由于他们死死缠住敌人，分区机关才得以从岸庄撕开一条口子，突围成功。
    敌人的阴谋彻底破产了。部队回来了，首长回来了，而胡兆琪却没有回来！人们在急切地寻找，一天、两天、半个月过去了，还是没有音讯，人们终于做出了这个谁也不愿相信的判断：“他光荣牺牲了。”
    于是，就开了这次追悼大会，就竖起了这座烈士纪念碑。没想到这却是一个令人惊喜的误会。他迷惑了敌人。敌伪报纸以头版头条的位置，用头号大字登载了“五十九团团长胡兆琪被击毙”的消息。他们放弃了对胡兆琪同志的搜捕，于是“死”而复生的奇迹出现了。
    原来，胡兆琪等同志因寡不敌众而被俘了。愚蠢的敌人做梦也没想到，站在他们面前这个满脸腮胡、浑身血污的人就是胡兆琪，而把他当作了胡兆琪的马夫，送到东北下了煤窑……
    1944年5月，胡兆琪机智地逃出虎口，巧遇东北抗联的部队，才吐露真情。抗联司令部给一二九师去电查询，刘伯承师长随即复电：有此人，速派人送来。从此胡兆琪又开始了新的征程。
〖-ZW/正文〗
