〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨稳泉忠诚教育事业永不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：杨稳泉，原桂林陆军学院副政委，现为该院马列教研室教授，技术4级，全军优秀教员；主研了全国教育科学“九五”规划重点课题《邓小平军队院校教育思想研究》，5项成果在全军获奖。
    去年12月，担任桂林陆院副政委一职的杨稳泉任期已满，一纸命令又重新回到了神圣的三尺讲台。宣布命令的第二天，他摘下自己扛了10多年的“二杠四星”，换上了崭新的文职军衔，心情是那样的坦然与轻松。
    “虽然没有了领导职务，但共产党的先进性不能丢！”他认真实践着自己的誓言，从退下来的那天起，一头扎进了教学和研究之中。为尽快适应新的工作，他从头学起了电脑，遇到不懂的问题，就虚心向年轻人请教。如今，他能熟练地利用电脑打字、制表、绘画、制作多媒体课件。最近，他刚刚主持完成了一项全军“十五”立项课题，又揽上了《军事创造型人才的培养》等2项全军重点课题研究。
    其实，了解他的人都知道，多年来，无论是在教学岗位，还是在领导岗位，他总是认真地践行着“三个代表”重要思想，为军队的教育事业尽心尽力。陆院调整转型后，他积极探索专业院校办校育人的特点和规律，他提出的“定向――树观――立志”生长干部学员思想政治教育模式的实践，得到了总政的充分肯定；由他主持完成的全国教育科学“九五”规划重点研究课题《邓小平军队院校教育思想研究》，被评为优秀成果特等奖。
    大家都说，杨教授的岗位换了，实践“三个代表”，为军队教育事业的奉献精神没有变。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
