〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是向日葵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年5月，在我走过了90年的人生历程之后，我从北京登上了南下的火车，重返故里――湖南平江。
    自上个世纪的30年代初期跟随毛主席南征北战至今，我离开故土已经整整72年了。虽说是平江人，但时空的间隔却使得我这个平江的伢子既听不懂平江话又说不了平江话了。然而，家乡的山山水水，家乡的一草一木，家乡的乡里乡亲，对我这个离家数十年的90高龄的老人来说，真是备觉山亲水亲人更亲。回家的感觉真好！我爱家乡的山山水水，爱家乡的一草一木，更爱家乡的乡亲们！
    我的外甥孙女黄詹斐，今年21岁，在长沙的一所中学读书。小姑娘与我初次见面时，就和我谈起了她对我写于1961年9月的一首题名为《向日葵》的小诗的读后感。听后不觉一震，当年写诗的情景，不禁涌上心头。我的原诗是：
    1
    绿叶黄花高越墙，
    经年历月为谁忙。
    根深蒂固风难动，
    叶茂茎粗雨不伤。
    岁岁培育千百果，
    粒粒收获万人尝。
    谁能洞悉艰辛苦，
    终日倾心向太阳。
    1961年9月的一个夜晚，我写下了这首小诗。当时的我，处境是尴尬的，而心境却是灿烂而又充满激情的。虽然我在政治上受到了打击和迫害，但对共产主义的崇高理想，对马列主义的坚定信念，对党的忠诚，对人民的热爱，却使我的心中充满了阳光和希望，使我对生命倍加珍惜和热爱。早在平江天岳书院师范学校读书的时候，我就知道中国有个共产党，中国有个毛委员。投身革命后，跟随党、跟随毛主席，我经历了生与死、血与火的考验，从一名革命青年成长为一名军队将领。我深深地懂得，没有共产党就没有新中国，就没有我的一切。因此无论身处何境，我都将永远热爱中国人民革命斗争的领袖毛泽东、热爱中国共产党。我赞美向日葵的品格和气质，我把自己的一颗心比作一棵向日葵，我把敬爱的领袖毛泽东、把中国共产党比作红太阳，我觉得自己这一生都会像向日葵那样，只要还有一息生命，就要永远跟着太阳走。《向日葵》这首小诗，正是在这样的心境和背景下，从我的心中油然而生的。
    我是1928年接受革命教育并投身革命工作的。在战争年代，我先后参加了平江暴动、中央苏区五次反“围剿”斗争和著名的二万五千里长征；抗日战争时期，我参加了平型关大战、鲁西梁山之战等著名战役；解放战争时期，我参加了四保临江、辽沈战役、平津战役、衡宝战役、解放桂林等重大战役，战斗的足迹遍及了大半个中国。在社会主义建设时期，我编过报，是解放军报社第一任总编辑；办过高等院校，任西安军事电讯工程学院政治委员、院长；参与过祖国电子工业建设，任第四机械工业部副部长。回顾自己的一生，我感到非常的幸福。因为，我像向日葵靠着太阳的光芒，成长壮大、开花结果，造福于社会和人民，我永远感激红太阳！
〖-ZW/正文〗
