〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平友好才能双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凤堂/李玉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏凤堂李玉强
    今年是中国和日本恢复邦交30周年，为此，中日两国开展一系列活动以加强交流、增进友好。日本中国友好协会6月12日举行会议，会议通过的呼吁书要求小泉首相从大局出发，积极、诚挚地发展日中关系。可以说，呼吁书反映了日本的民意。
    中日两国本是一衣带水的友好邻邦，上个世纪三四十年代的那场战争不仅给中国人民带来沉重的灾难，也给两国关系发展刻下了深深的伤痕。
    时间本来是疗伤的良药，然而近几年来，中日关系经常被诸如历史教科书问题、参拜靖国神社问题所困扰。这些问题的存在不仅伤害了中国人民的感情，也影响到中日彼此的信任。
    最近一段时间，日本有舆论说，中国的迅速发展可能对日本造成威胁。持这种说法的人认为，现在中国日渐强大，而日本的经济近十年来一直停滞不前，中国是造成日本经济陷入困境的原因之一。
    这种“中国的发展威胁日本”的说法，从善意的角度解释，是某些日本人对中国经济持续发展与日本近段时期经济持续低迷的一种错误联系；而从鼓吹这种说法者的本意去看，则完全是改头换面、换汤不换药的“中国威胁论”。这种论调将日本发展道路上遇到的问题推到中国的头上，不仅是不负责任的和毫无道理的，而且最终将影响到两国关系的健康发展。
    好在鼓吹归鼓吹，政治家们的头脑还是清醒的。今年4月，日本首相小泉就对到访的李鹏委员长表示不同意“中国的迅速发展有可能对日本构成威胁”这种说法。他认为，日本经济也有过高速发展的时期，这种发展不仅有利于日本，同时也有利于其他国家，提供了彼此扩大经济合作的机会。现在日本也应当从积极的角度来看待中国的发展。在4月份参加博鳌亚洲论坛首届年会时，小泉又公开表明立场：中国的发展对日本是一件好事，同时也给日本提供了竞争的机遇。
    小泉这话说得没错：睦邻友好的双边关系对中日人民和亚洲地区都是有利的。日本人民至今还没有忘记已故日中友协会长宇都宫德马说过的一句名言：“日中友好是日本的最大安全保障”。人们坚信，只有相互尊重、睦邻友好，才是实现东亚持久和平与共同繁荣的有效途径。
    （作者单位：山东省平度市人武部）
〖-ZW/正文〗
