〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见哥伦比亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安6月23日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天中午在这里会见了来访的哥伦比亚武装力量总司令塔皮亚斯，宾主进行了诚挚友好的交谈。
    迟浩田欢迎塔皮亚斯访华。他说，中哥两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。中国政府十分重视发展同哥伦比亚的友好合作关系。我们高兴地看到，中哥自1980年建交以来，两国在各个领域的友好合作关系都得到了长足的发展。两军关系在两国关系的基础上得到了令人满意的发展。我们对今后两军交往持积极态度。我们愿与哥伦比亚朋友共同努力，推动中哥两国两军关系在新世纪里不断发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内情况。
    塔皮亚斯感谢迟浩田的会见。他说，自1999年访华以来，三次与迟副主席见面，结下了深厚的友谊。塔皮亚斯还向迟浩田介绍了哥军队建设和国内情况，他说，哥伦比亚军队和中国军队一样，正在努力为国家经济建设创造和平环境。
    会见后，塔皮亚斯代表哥伦比亚总统帕斯特拉纳授予迟浩田哥武装力量最高勋章“安东尼奥・纳里尼奥大十字勋章”。
〖-ZW/正文〗
