〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想是什么？
    理想是航船上的帆，有它可乘风破浪，勇往直前，达到彼岸；没它只能原地打转，随波漂流。
    理想是海燕的翼翅，有它就可翱翔海空，搏击风浪，十分惬意自在；倘若没有或失去翅膀，海燕只能与海龟为友了。
    理想是一块土地上的一泓清泉，有它这块土地就会生机无限，绿色满目；没它就会焦土一片，失去生命。一个人不能没有理想，没有理想就如航船没有帆，海燕失去翅膀，土地缺少清泉一般。
    理想不是空想。
    有的青年朋友总爱脱离客观环境、自身条件、外界因素，想一些实现不了的东西。本来是站岗执勤的，自个又缺乏音乐天赋，却整天想着当“明星”、“大腕”。走出院校的门没几天，基层的铺还没睡热，就想着到机关去上班。语文的功底不扎实，讲话常常词不达意，却嚷嚷要当什么作家。这些朋友一般都是心高于天，但却眼高手低。
    空想，容易使人好高骛远、贪抄捷径。有此心态，轻者浪费精力，空耗年华，到头来一事无成；重者堕入旁门左道，胡拉关系，乱找门路，以致偷鸡不成蚀把米。有时偶尔得手一回，却不能长久掩饰自己的行为，难保不身败名裂。
    理想有高低之分，优劣之别。
    “青年者，人生之王，人生之春，人生之华也”（李大钊语），应当树立崇高、远大、正确的理想。否则，青年人就不会有昂扬的斗志、向上的风貌。
    “榜样的力量是无穷的”。伟人周恩来青年时立志“为中华之崛起而读书”，今之残疾人张海迪躬行“活着就要做个对社会有益的人”，这些模范人物当是青年的楷模。
    我以为，只要对国家、对民族、对人民、对他人有益，这个理想就是进步的、正确的。人们鄙视和唾弃的是那些只为个人、只图金钱、只求享乐的极端个人主义的“理想”。这样的“理想”，有比没有更糟糕，有比没有更可怕。没有理想就等于没有灵魂，然而有这种“理想”的人则是发霉发臭的灵魂。
    理想不能只“想”，关键在于实践。
    有志登山顶，无志站山脚。倘若只是想一想、说一说，一直不付诸行动，终究与无志者一样还在山脚。那种稍遇困难、挫折就打起“退堂鼓”，常和气馁、泄气、牢骚、埋怨为伍的人很难体会到成功的喜悦，品尝到胜利果实的甘甜！
    有志者事能成，事成者在奋斗。伟大的作曲家贝多芬，尽管失去了听觉，可他不向厄运低头，奋战一生，终成一代伟人。前苏联青年英雄奥斯特洛夫斯基，双目失明，全身瘫痪，但他顽强奋斗，写成了《钢铁是怎样炼成的》这部巨著。真诚希望青年朋友们，少点哗众取宠之意，多些执著追求之心，用求实的态度、坚韧的作风、奋斗的精神，去善待自己的理想，努力实现美好的愿望！
〖-ZW/正文〗
