〖ZQ/总期〗16236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科教学为啥缺乏吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外语学院调动教员教学积极性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑君/孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘剑君孙国强
    编者按：本科教学历来是高等院校的重头戏。然而现实中，有些院校出于提高学院声望等种种原因，重科研轻教学，重硕士、博士教学轻本科教学现象并不鲜见。怎样把这几对矛盾理清、理顺，切实把本科教学这一重头戏唱好，很值得探讨。外语学院在这方面做了一些工作，取得了初步成效，各单位不妨一试。
    诱惑面前“暗流涌动”
    2001年是外语学院本科教学大丰收的一年：亚非语专业通过国家专家考评组考证，成为全国本科人才培养基地；英语专业被列为全国重点学科，并在全国八级统测中通过率100%，及格率位居各参测院校之首；俄语专业参加全国首次四级统测，个人成绩第一，总分名列前茅……
    然而几年前，外语学院还是另外一种景象：随着改革开放的不断深入，社会对外语人才的需求也越来越大。较多的发展机会、较高的物质待遇，造成一些教员心态失衡，于是外出代课、当导游、搞翻译等兼职的事屡见不鲜；有的教员认为搞科研发论文，既有名又实惠，而教学一年忙到底也看不见什么成绩，于是出现对教学上课马虎应付的现象，影响了学院的正常教学秩序和教学质量。对此，学院三令五申，屡加禁止，然而表面上外出兼职的少了，实际上仍“暗流涌动”。
    用机制调动教员积极性
    为提高本科教学质量，学院在强化教员教书育人意识的同时，极力调动教员教学积极性，连走了几招好棋。
    首先从制度上确立教学的中心地位。该院经过充分调查论证，对教学工作进行了量化，把教学课时、教学质量折合成考核单元，纳入到评职晋级中去，成绩突出者可优先晋职晋级，优先出国留学进修等，从制度上激励教员把心用在教学上。
    与此同时，学院还完善了激励机制，教员授课的多少与质量和奖励挂起钩来。学院加大了课时补贴投入，鼓励教员多上课、上好课，并对优秀授课教员和获得优秀教学奖的教员进行奖励。
    学院还从完善管理机制入手，把课程教学落到实处。学院规定中青年教师必须保证每学期一门课程，正常工作量不奖励，超工作量给予课时补贴。同时实行了教学督导制，成立了督导组，不定期对全院各类课程进行抽查，并在学员中开展评教评学活动，让学员直接给任课教员打分，进行评教。
    为教员唱戏搭建舞台
    学院党委认为本科教学缺乏吸引力，有其特殊原因，板子不能一概打到教员身上。学院党委要不断改善教学条件，为教员唱戏搭好舞台。
    近年来，学院投入巨资，改善了教学环境，修建了教员办公大楼、科研楼，教授每人一间办公室，副教授两人一间办公室，并配备了电话、电脑、空调，教员在办公室就可直接上互联网。
    与此同时，学院进行了以构建崭新课程体系为主要内容的教学改革，对学院20个语种的课程进行了全面修订，重新设置成课程“超市”，包括国际政治、军事、信息技术等几十门课程，学员可进入“超市”“自选”课程，让教员因材施教，最大限度地优化了教学资源。同时完善导师责任制，激励教员多开课、开好课、开新课。
    为提高授课质量，该院还实施了“精品工程”。学院鼓励教员创建精品课程，树立品牌形象，讲究授课信誉，把一些著名教授讲的课和学院评选的优秀课程，制作成多媒体放到校园网上，推动教员多出“精品”，提高教学质量。
    几年来，外语学院通过不断努力，充分调动了广大教员从事教学的积极性，基本形成了多学科、多层次、多种培训模式的新型办学模式，使本科教学质量连年跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
