〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自清思想自调心态自励情志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区离退休干部保持革命晚节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，荆州军分区政治部主任詹才祥给拥军路干休所的离退休老干部作了题为《世纪之交的国际战略格局与我国安全环境面临的挑战》的形势报告。这是荆州军分区离退休干部开展“三自”活动以来，每月给老干部讲的一堂政治教育例课。
    荆州军分区党委从分析离退休老干部的心理特点和现实思想入手，在老干部中开展“自清思想、自调心态、自励情志”活动，使他们通过自我教育，增强党性，遵纪守法，保持革命晚节。近年来，个别老干部对社会上的一些封建迷信和伪科学活动不以为然，他们觉得自己革命大半辈子，见多识广，这些小把戏还不至于使自己中毒。通过清理思想，大家认识到世界观改造是一个长期的过程，一时一刻不能放松。有的老干部稍有不顺心的事，心理就失去平衡，产生不满情绪。有关部门请来心理问题专家开展咨询活动，帮助老干部调节心理，调整心态。军分区还先后在老干部中开展了书画展、门球赛、歌咏会等丰富多彩的活动，培养高雅的生活情趣，倡导文明健康的生活方式。“三自”活动激发了老干部发挥余热、保持晚节的自觉性和积极性，他们有的到中小学校担任校外辅导员，有的参加“希望工程”救助失学儿童，有的担任社会治安监督员，近年来有15位老干部被上级评为“老有所为积极分子”。（李家华）
〖-ZW/正文〗
