〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会中国队再添一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁/谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙帕尔玛7月8日电（记者许基仁、谢培林）中国队今天在大学生运动会上有四项引人注目的比赛。袁华夺得计划内的女子柔道78公斤以上级金牌，而同样被人看好的女子花剑手肖爱华却只到手一枚铜牌。中国女排如愿以偿进入四强，但中国跳水女子一米板选手却在传统王牌项目上无人进入前六名决赛。
    袁华今天夺冠后说：“我在决赛中根本没考虑防守，没有给对手任何反扑的机会。”来自沈阳的袁华在以绝对优势连闯三关后，进入决赛。决赛第四分钟，袁华用“寝技”中的“抱压技”获得“一本”，战胜了俄罗斯选手冬格扎奇维丽。
    中国柔道队教练傅国义说：“袁华是我国柔道大级别的一位后起之秀。她的左膝盖20多天前受了伤，今天训练中又出现血肿，但比赛中她思路明确，放得开，发挥了正常水平。”
    中国最优秀的女花选手肖爱华进入半决赛后冤家路窄，遇上意大利名将维扎里。结果，肖爱华连续第三次在大运会女花半决赛中被维扎里淘汰。
    肖爱华在比赛中曾以6∶2领先。但她随后有些保守，被对手追成11∶11平。在“一剑决胜”的加赛上，肖爱华被对手刺中了“致命”的一剑。维扎里最后获得了冠军。
    中国女排今天中午以3∶1（25∶23、25∶16、26∶28和25∶17）战胜泰国队，闯入四强。
    师从名将隋新梅的中国女子铅球选手宋斐娜，尽管时差还没有完全倒过来，今天仍以18米28为中国队夺得一枚银牌。冠军被古巴选手古木巴杰以18米70所获。今天开赛的田径项目共决出两块金牌，女子万米金牌被美国选手莱・达尼尔所获。
    金牌榜上美国队（15枚）再次超越俄罗斯队（13枚），日本队以7枚金牌居第三，中国队以3枚金牌列第四，名次比昨天上升了一位。
〖-ZW/正文〗
