〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慎独”须防第一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慎独”须防第一次
    据史书记载，明朝御史张瀚在任职初参见都台长官王廷相时，王没讲什么大道理，只讲了个乘轿见闻。他说昨天乘轿进城遇雨天，一轿夫穿了双新鞋，从灰厂到长安街时，这个轿夫还择地而行，怕弄脏鞋。进城后泥泞渐多，轿夫一不小心踩进泥水之中，把一只鞋弄脏了，样子挺心痛，为了不让另一只鞋弄脏，轿夫还择地而行，后来又不小心把这只鞋弄脏了，便“不复顾惜”了。王由此而告诫说：“居身之道，亦犹是耳，倘一失足，将无所不至矣！”张瀚听了这些话后，“退而佩服公言，终身不敢忘”。此文读后，令人深思，令人醒悟。
    常言道，为官要廉洁，必须做到“慎独”。那么，怎样才能保持“慎独”呢？笔者认为，记住王廷相讲的故事很关键，把好“第一次”这个关口，“万事开头难”，有了初次，就容易有第二次、第三次，好事如此，坏事亦如此。
    剖析近年来一些领导干部违法犯罪的经过，许多人在第一次犯罪之前大都是廉洁守法的，有的甚至是很有前途的干部，但往往都是在金钱、权力、女色面前，经不起第一次的诱惑，由于有了第一次得到的某种“好处”，随后便一而再，再而三地堕落下去。有的锒铛入狱，有的命丧黄泉。由第一次到多次，直至堕落关进牢房才醒悟，他们才悔恨那当初的“第一次”。
    “千里之堤，溃于蚁穴”。任何事物都有一个从量变到质变的发展过程。这就和治病一样，感冒起初，及时吃上几片药就好了。如认为小病不值一医，就有可能发展成肺炎、心肌炎，再治，就费劲了。假如一个领导干部平时不注意约束自己，在“财、权、色”方面不能严格自律，有了第一次的越轨行为，就难免会有第二次，一旦陷入无法自拔，那就悔恨晚矣。初犯者，存有侥幸心理，自以为神不知、鬼不觉，以至于越陷越深，东窗事发、关进班房之时，才发现“好人与坏人仅有一步之遥”。
    人都有七情六欲。但同是本能欲望，如果朝好的方面努力，就会成为上进的动力，任意放纵，则会一步步堕入罪恶的深渊。因此抵制诱惑，耐住寂寞，管住小节，抗住歪理，接受考验，修炼“慎独”，必须把好第一关，守住第一防线，做到“慎微”、“慎言”、“慎权”、“慎欲”、“慎初”、“慎终”，防止悔恨的“第一次”发生，把好人生之舵。
    ●傅家振
〖-ZW/正文〗
