〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明地反对封建迷信和伪科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹庆立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；科学普及；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，伴随着物质文明的巨大进步，社会主义精神文明建设也取得了举世瞩目的成就。邓小平理论已成为全党和全国人民的指导思想，解放思想、实事求是，振兴中华、开拓进取，不信邪、不怕压、维护国家主权、发扬民族自立精神，崇尚科学、追求真理和健康、文明的生活方式等等已成为社会精神生活的主流。但也要清醒地看到，这些年来，封建迷信和伪科学也在一些地区沉渣泛起，极少数人大搞求神问卜、驱鬼治病、算命相面等封建迷信和伪科学活动。军队不是生活在真空里面，在世纪之交和改革开放的关键时期，我们要旗帜鲜明地揭露和反对各种封建迷信和伪科学，为弘扬主旋律，净化社会风气，保持安定团结的政治局面，把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪，做出自己应有的贡献。
    反对封建迷信和伪科学是新时期思想理论战线的一项重要任务
    反对封建迷信和伪科学是无产阶级及其政党一贯的政治立场。马克思主义历来反对封建迷信和伪科学。“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”。伴随着《国际歌》雄壮的旋律，这豪迈的誓言响彻全世界。中国共产党领导下的民主革命，从一开始就高举起推翻封建宗法制度和“城隍土地菩萨的神权”的旗帜，以暴风骤雨般的群众运动荡涤着一切封建污泥浊水，使中国社会和人民群众的精神面貌为之一新。历史证明，反对封建迷信和伪科学，是无产阶级实现自身使命推动社会进步和历史发展的必然要求。
    然而，封建迷信和伪科学作为生产力、科学技术不发达的产物，并不会轻易地退出历史舞台。正如马克思指出的：封建迷信的消亡必须“以生产力的巨大增长和高度发展为前提”，没有“这个绝对必须的实际前提”，那么，“全部陈腐的东西又要死灰复燃”。今天，各种封建迷信和伪科学不仅依然存在，而且在经过种种包装之后，又以新的形式粉墨登场。大量事实表明，这些沉渣泛起的封建迷信活动和伪科学，正在对建设有中国特色社会主义事业造成不可忽视的危害：它动摇人们的理想信念，用与马克思主义根本对立的思想观念影响并扭曲人们的世界观；它搞乱思想上政治上的是非界限，诱惑群众与党和政府离心离德；它严重毒化社会风气，使人们精神颓废，斗志涣散，不思进取；它危害社会稳定和安定团结，引发种种不稳定的因素，带来多方面的社会问题。说到底，与封建迷信和伪科学的斗争，涉及共产党人的根本信仰问题，涉及我们党领导人民群众团结奋斗的思想基础问题，涉及我们党和国家的前途命运问题，是新时期摆在我们面前的一个重大的政治问题。
    我军是中国共产党绝对领导下的，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为根本指导思想的人民军队，在精神文明建设方面要走在全社会的前列。革命军人应始终保持清醒的政治头脑，坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，切实增强抵制和反对封建迷信和伪科学的责任感、使命感，以更高的标准、更强的自觉性和表率意识，同一切危害社会稳定的行为作坚决斗争，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    深刻认识新形势下出现封建迷信活动和伪科学的原因、特点和实质
    新形势下封建迷信和伪科学之所以沉渣泛起，有其复杂的社会历史原因。一是长期封建主义思想的影响。我国是一个有着几千年封建历史的国家，尽管上百年的反封建斗争取得了决定性的胜利，但包括封建迷信思想在内的封建残余仍然在社会生活中有一定的市场，这就在客观上为封建迷信和伪科学提供了生存、滋长和蔓延的土壤。二是社会大变革的冲击。改革开放、发展社会主义市场经济条件下，社会大变革使得人们的切身利益受到了不同程度的触及和影响。一些人对眼前的、暂时的困难和问题不理解，甚至产生困惑、迷茫，从而在客观上为封建迷信和伪科学的滋生蔓延创造了一定的条件。三是科学认识未知领域的局限。虽然随着科学技术的迅速发展，人们对自然和社会的认识在逐步深化，但有许多现象还不能解释，而且科学的每一次进步，又都会带来众多的未知领域和新生事物。于是，各种虚妄、神秘的揣测和编造便乘隙而入。四是反对封建迷信和伪科学的力度不够。这些年来，“两手抓”、“两手都要硬”的方针在一些地区、一些单位没有得到很好地贯彻落实。有的对封建迷信和伪科学的危害性认识不足，抵制不力；有的担心反对封建迷信和伪科学会干扰中心或影响大局，甚至对其采取放任自流、听之任之的态度。五是少数人思想素质不高，心理素质较弱。封建迷信和伪科学总是通过人的思想和心理发挥作用的。新形势下，一些人意志薄弱，比如，有的缺乏马克思主义的政治知识和政治观点，对一些错误的东西丧失警惕和鉴别力，错误地在封建迷信和伪科学中寻求精神寄托和心理安慰；有的受从众心理的支配，盲目听信一些传言或轻信个别现象，甚至传谣信谣，不加辨别地参与了封建迷信活动。只有清楚地认识到这些原因，我们才能进一步增强抵制和反对封建迷信和伪科学的信心，才能对症下药、综合治理，最大限度地铲除其存在的根源。
    新形势下封建迷信和伪科学之所以迷惑了一部分人甚至少数党员干部，还因为封建迷信和伪科学本身加上了各种炫目迷人的包装。首先，它们往往披着现代科学尤其是高科技的外衣。不少封建迷信和伪科学声称它们宣传的是世界乃至宇宙间的真理，是符合客观实际的科学理念和思想体系；有的江湖术士把封建迷信与现代科学胡乱粘结在一起，用诸如生理学、心理学、遗传学等科学理论，以及计算机技术从事算命等封建迷信活动。其次，它们常常打着解放思想、更新观念的旗号。不少封建迷信和伪科学在新时期解放思想的时代潮流中混水摸鱼，用所谓“更新观念”、“探索未知”等漂亮口号，为那些陈腐的历史糟粕涂上一层“时髦”、“新潮”的色彩，甚至通过偷换马克思主义的概念和原理，达到欺世盗名的目的。拨开新形势下的封建迷信和伪科学活动的层层面纱，我们可以清楚地看到，新形势下的封建迷信和伪科学，实质上不过是历史上唯心主义世界观和思想体系的现代翻版，是极少数人为了某种政治目的或不法致富而进行的活动。
    反对封建迷信和伪科学要注意划清和把握的一些重大界限
    封建迷信和伪科学是一个十分复杂的社会问题，抵制和反对它需要很强的思想理论水平、政策法纪观念和辨别是非的能力。当前，我们反对封建迷信和伪科学，是为了更加自觉地坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领，是为了教育和引导广大群众明辨是非，提高觉悟，更加自觉地坚持有中国特色社会主义道路，更好地维护社会稳定。因此，在反对封建迷信和伪科学的过程中，必须要注意从思想上、行动上划清和把握一些重大的是非界限，增强鉴别力，防止和克服简单化、片面化的倾向，正确处理好各种矛盾。
    一是要划清搞封建迷信活动和伪科学与继承传统文化的界限。中华民族的传统文化是几千年历史积淀的产物，有精华，也有糟粕。我们对待传统文化的正确态度，应当是批判地继承，取其精华，去其糟粕。但是，近年来一些人打着继承和弘扬传统文化的幌子，要么直接把传统文化中的某些糟粕拿来搞封建迷信活动，要么对传统文化中的一些概念、思想、理论加以“改造”，使其为封建迷信和伪科学服务。比如，一个时期以来，问卜算卦、星相测命、选“黄道吉日”、抢“吉祥数字”等所谓“国粹”、“国术”风行一时，一些所谓“研究专著”也堂而皇之地登上了文化殿堂。对此，我们应当保持高度的警觉性和敏锐的鉴别力，要把传统文化中的有益成分与那些愚昧、落后、封建的因素区别开来；把批判地继承和弘扬传统文化与对其全盘照搬甚至只取其糟粕区别开来；把对传统文化的科学研究与别有用心地为搞封建迷信和伪科学寻找“理论根据”区别开来。
    二是要划清宣扬伪科学与对未知领域进行科学探索的界限。在“知识爆炸”的当今时代，摆在人类面前的未知领域和科学课题空前增多，对自然科学、社会科学以及人体科学等领域进行广泛而深入的科学探索显得尤为重要。科学探索没有禁区，任何有益于文明进步和社会发展的科学探索都应当受到肯定、支持和鼓励。但在科学发展的道路上，总是有一些打着“科学探索”旗号的伪科学与之相伴而行。这些伪科学从表面上看似乎有严密的“科学体系”，实则与真正的科学风马牛不相及。它们是愚昧群众的高级骗术，也是科学探索的大敌。人类探求和揭示自然、社会及人体奥秘的重任，决不可能靠这些伪科学来实现。在新的历史时期，我们要始终不渝地坚持“解放思想，实事求是”和“百花齐放，百家争鸣”的方针，允许和鼓励人们在各个未知领域积极探索，大胆创新，同时也要毫不留情地揭露和反对各种伪科学，同一切无中生有的编造和别有用心的欺骗进行坚决斗争。
    三是要划清封建迷信和伪科学与正常健身活动的界限。广大群众参加各种形式的练功健身活动，党和政府从来没有禁止过。但在群众性健身热潮中，也出现了一些值得注意的问题。一些江湖骗子四处兜售和传播所谓的“神功绝技”、“健身秘方”，大发不义之财，对这些掺杂封建迷信和伪科学内容的所谓“功法”，或借此宣传封建迷信和伪科学的活动，则应当坚决揭露其真实面目，引导人们自觉与其脱离关系。
    加强思想政治建设，确保我军政治合格和高度集中统一
    反对封建迷信和伪科学，是当前思想理论战线面临的重大现实课题，也是一项长期而艰巨的政治任务。我们要认真贯彻以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指示精神，从讲政治的高度，进一步加强思想政治建设，切实做好教育引导工作，提高广大官兵的思想认识和辨别是非的能力。
    ――加强马克思主义理论教育，打牢反对封建迷信和伪科学的思想理论基础。封建迷信和伪科学，说到底都是唯心主义世界观的反映。实践证明，马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论是我们战胜一切敌人和一切艰难险阻的强大思想武器。一些文化程度和专业知识水平较高的人包括极个别参加革命多年的老共产党员，之所以在封建迷信和伪科学面前丧失警惕甚至盲目跟从，一个重要原因，就是他们缺乏扎实的马克思主义的科学世界观基础。我们要坚持在广大官兵中进行马克思主义基本理论教育，使其树立正确的世界观、人生观和价值观。当前，要着重进行马克思主义唯物论基本原理和马克思主义世界观、宗教观的教育，引导大家掌握物质与精神、社会存在与社会意识的辩证关系，从根本上划清唯物主义和唯心主义的界限，打牢理想信念和人生追求的思想基础。
    ――学习和掌握科学文化知识尤其是高科技知识，提高鉴别和反对封建迷信和伪科学的能力。科学与封建迷信、伪科学是根本对立的。有了丰富的科学文化知识，就能正确解释各种自然和社会现象，也就获得了打开复杂世界迷宫的钥匙，掌握了破除封建迷信、抵制伪科学的工具。我们要切实按照江主席“两个武装”的要求，大力加强部队的政治理论学习和科学文化教育，在官兵中弘扬科学精神，培育崇尚科学、追求真理的良好风气；要通过各种途径使官兵学习和掌握现代科技知识尤其是高科技知识，使其能够认清封建迷信和伪科学的虚假性、欺骗性。
    ――开展健康向上的文化活动，营造反对封建迷信和伪科学的环境和氛围。思想文化阵地，正确的东西不去占领，错误的东西就必然去占领。当前，反对封建迷信和伪科学，一个十分重要的方面，就是要大力开展丰富多彩的文化体育活动，通过以正祛邪来抵制封建迷信和伪科学的侵蚀和影响。要积极创造条件，丰富和活跃军营文化生活，引导官兵读好书、唱好歌、看好的影视作品，切实用文明健康、积极向上的文化体育活动陶冶官兵的思想情操，用社会主义的思想文化占领军营文化阵地。
    ――严格政治纪律和组织纪律，防止和杜绝封建迷信和伪科学对军队的渗透和影响。我军是人民民主专政的坚强柱石，在反对封建迷信和伪科学的斗争中担负着重要责任。共产党员、革命军人不同于普通群众，在任何时候都要坚信马克思主义唯物论，坚信科学真理，做坚定彻底的唯物主义者。在反对封建迷信和伪科学这个重大原则问题上，我们必须始终坚持高标准、严要求，为全社会做出表率。要进一步强化政治纪律和组织纪律观念，坚决执行党和军队的各项规定，自觉做到不传看迷信书籍，不参与各种封建迷信活动和伪科学活动，不与从事迷信活动的个人和组织发生联系，不围观、不支持、不参与各种非法聚集活动，不听信和传播谣言，用严格的纪律树立我军官兵的良好形象。
    ●尹庆立
〖-ZW/正文〗
