〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先缴械”还是“先组阁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北爱和平进程的难解之结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先缴械”还是“先组阁”
    ――北爱和平进程的难解之结
    举世关注的北爱和平进程又到了一个关键当口。
    说它关键，有两层相互关联的涵义。其一，7月12日是北爱波塔当市新教徒传统的游行日。自1807年以来的近两百年间，当地的新教徒在每年的这个日子都要举行大规模游行，以纪念他们的祖先在17世纪的一场战争中打败了天主教徒。毋庸置疑，这一天带给北爱这两大宿敌的往往是“旧怨未了、又添新仇”。其二，按照英国首相布莱尔和爱尔兰总理埃亨提出的“布埃计划”，北爱各派将在7月15日组成地方政府。由于分属新教和天主教的统一党与新芬党目前仍存在严重分歧，可以想象，在这个敏感时期，任何流血冲突都可能使步履维艰的和平进程再遭重创。难怪连日来英国政府动用直升机，把大批军警直接调往北爱以“维持游行秩序”。
    然而，和平的游行就一定能保证和平进程的顺利吗？看看统一党和新芬党对“布埃计划”的态度，便让人无法做出乐观的判断。
    从6月28日起，北爱统一党领导人特林布尔和新芬党领导人亚当斯就实施去年4月签署的和平协议举行谈判。尽管布莱尔将6月30日定为谈判“最后期限”，并称此为“缔造还是葬送和平的背水一战”，然而谈判不仅突破了“最后期限”，而且在“加时”两天后仍无结果。无奈，布莱尔与埃亨在7月2日提出了实施和平协议的新计划，主要内容包括两点：一是在7月15日成立由北爱各派分享权力的北爱地方政府，北爱地方管辖权从7月18日开始从伦敦转移到贝尔法斯特；二是在北爱内阁成立数日内，爱尔兰共和军等准军事组织开始解除武装，并于明年5月前完全缴械。
    “布埃计划”的出台，是为了避免和平进程在谈判中断后脱轨，可它毕竟不是各派协商的产物。新芬党的反应空前积极，表示在组建政府后将“尽力劝说”其军事组织爱尔兰共和军缴械；统一党对此却顾虑重重，其安全发言人称这无疑是让“统一党人光着脚在草地上行走，而爱尔兰共和军却在自由前进”。不难看出，新芬党与统一党的分歧仍集中在“缴械”与“组阁”的时间程序上。在统一党看来，只要爱尔兰共和军等准军事组织不缴械，北爱的和平便无从谈起，让其与新芬党“坐在同一间办公室管理北爱”也不可能；而新芬党则以去年签署的和平协议未对缴械时间做出明确规定为由，认为新芬党理应先入阁。
    “布埃计划”出台两天后，北爱波塔当市紧张气氛突然加剧，数百名新教徒及其支持者向街上的警察和士兵投掷了石头与炸弹。为了防止事态进一步恶化，布莱尔一边要求加强北爱的警备，一边试图安抚统一党。7月5日，布莱尔宣称，如果爱尔兰共和军违背承诺拒绝缴械，新芬党将被取消参政资格，但在北爱的组阁工作仍应继续进行下去。孰料此言一出，不仅未能取悦统一党，而且还惹火了新芬党。亚当斯称“这明显要把新芬党排除和平进程”，而统一党也认为“毫无必要这样办”，因为这种所谓的安全做法是失败的。
    热衷于跟着美国对别国内部事务横加干涉的布莱尔，如今有什么高招处理自己国内的民族问题呢？
    ●刘万平
〖-ZW/正文〗
