〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与日本首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基代表中国政府欢迎小渊惠三首相正式访华。他说，世纪之交，中日关系处于承前启后、继往开来的重要历史时期，阁下在此之际访华具有重要意义。希望阁下这次访问取得积极成果，以进一步推动两国关系健康、稳定地向前发展。
    小渊表示，在中华人民共和国建国50周年和即将进入二十一世纪之际能够对中国进行正式访问是非常有意义的。他感谢朱F基的盛情邀请，并祝贺中华人民共和国建国50周年。
    双方一致认为，去年江泽民主席访日取得了圆满成功。双方本着以史为鉴、面向未来的精神，确认两国建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，对两国关系作出了跨世纪的定位，使两国关系的发展进入了一个新阶段。双方还以联合新闻公报的形式，对各个领域的务实合作进行了长远展望和全面规划。在双方的共同努力下，这些成果正在得到积极落实，并已取得阶段性进展。
    朱F基希望双方在中日联合声明、中日和平友好条约和去年发表的中日联合宣言的原则指导下，积极推动两国致力于和平与发展的友好合作伙伴关系不断向前发展。
    小渊说，日中关系对于双方而言都是最重要的双边关系之一，迄今两国关系的发展是显著的，国际社会对于日中两国及两国关系发展的期待也是巨大的。他希望能通过此次访华，进一步推进两国关系面向新世纪的健康发展。
    关于日本对历史问题的认识，小渊再次确认去年江泽民主席访日期间日方对此的表态和就此表明的诚恳态度。小渊表示，鉴于对过去历史的反省，日本坚持在和平宪法下走和平建国道路，坚持专守防卫政策，坚持无核三原则，不做军事大国，这些基本立场今后也不会有丝毫改变。日美安全体制完全是防御性的，不针对任何特定国家和地区，日本就此通过的有关法律不会超过日美安保条约的目的和范围。日本的自卫队不允许对外使用武力和以武力相威胁。自卫队的活动必须事先得到日本国会的批准。日本充分意识到，同中国的友好关系是日本的重要国家利益。小渊再次重申了日本关于台湾问题的立场，表示日本将坚持日中联合声明所确定的原则，不会改变只有一个中国的立场，绝不参与和支持台湾独立。日本认为，台湾海峡两岸的问题应该由中国人自己通过对话实现和平解决。
    朱F基指出，历史问题是中日关系中一个重大和敏感的政治问题。江泽民主席去年访日时全面深入地阐述了中方在这一问题上的立场和看法，日本政府首次承认对中国的侵略，并表示了反省和道歉。双方在联合宣言中确认，正确认识和对待历史是发展中日关系的重要基础。他说，中方一向认为，大多数日本人民是能够正确认识和对待历史的，但也必须看到，日本国内仍不时有人以各种形式公然否认和美化侵略历史，伤害中国人民的感情。这些现实表明，如何正确认识和对待历史在日本国内仍是一个严肃的课题，希望日方从长远角度出发，高度重视这一问题，采取切实有效措施，约束极少数右翼势力的错误言行，同时让正确的历史观在日本社会得到更为广泛的认同。只有这样才有助于从过去的历史中汲取应有的教训，保证两国关系的健康稳定发展。
    关于日美安全合作问题，朱F基说，这一问题涉及中国领土台湾，也事关日本未来走向，是当前中国政府和人民极为关注的问题。朱F基重申了中国关于台湾问题的原则立场，强调日方在中日联合声明、中日和平友好条约和去年发表的中日联合宣言中就台湾问题向中方作出了一系列郑重承诺，构成了中日关系的重要政治基础，任何直接或间接地把中国台湾纳入日美安全合作范围的作法都是中国政府和人民坚决反对和不能接受的。他希望日方在这一重大原则问题上不要含糊其辞，而应将中国台湾明确排除在日美安全合作的范围之外。朱F基表示注意到小渊首相的郑重表态，希望日方言必信，行必果，以实际行动予以体现。
    双方还就两国经贸领域的合作交换了意见。朱F基说，中日互为重要的经贸合作伙伴，已初步形成优势互补、形式多样、稳定发展的合作框架，为两国带来重要利益，也对推动两国政治关系的巩固和发展发挥了积极作用。朱F基指出两国共同努力推动经贸关系的发展，是符合两国的共同利益的。他还希望日本政府采取切实措施，为地区的经济稳定与繁荣发挥应有的作用。
    小渊表示，希望通过密切双方各层次的沟通，恢复两国经贸交流与合作的势头，以实现两国经贸关系在二十一世纪的稳定发展。他还表示，日本将采取措施，进一步稳定日元，振兴国内经济。
    关于中国加入世贸组织的中日双边谈判问题，经过双方的共同努力，两国有关部门在小渊首相访华之际实质性地结束了中国加入世贸组织的双边谈判，并就此发表了联合新闻公报，双方均对此感到高兴。朱F基表示注意到小渊首相在中国加入世贸组织问题上的积极姿态，并对此表示赞赏和感谢。小渊表示，希望中国在今年内加入世贸组织。
    双方还就当前国际形势和共同关心的国际和地区问题交换了看法。小渊首相邀请朱F基在方便的时候访问日本，朱F基接受了邀请并对此表示感谢。
    参加会谈的有外交部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、外经贸部部长石广生、国家环保总局局长解振华、中国驻日本大使陈健、科技部副部长惠永正、外交部部长助理王毅、日本自治大臣野田毅、外务大臣高村正彦、内阁官房副长官铃木宗男、邮政大臣野田圣子、日本驻华大使谷野作太郎等。
    会谈前，朱rong大会堂东门外广场主持仪式欢迎小渊首相正式访华。朱F基夫人劳安、民盟中央副主席俞泽猷以及参加会谈的有关部门负责人出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
