〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追思白令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日上午，“雪龙”号继续以16节的时速犁开鄂霍次克海的万顷碧波，向东北方向全速前进。左舷，俄罗斯堪察加半岛高耸的雪山在阳光下熠熠生辉；一群好奇的白色海鸥，围着“雪龙”号上下翻飞，不停地“咕咕”鸣叫着，为远航的科考队员们在寂寞中增添了些许生趣。北京时间8时整，35岁的“雪龙”号船长袁绍宏，拿起一只漂亮的蓝色绘图笔，在中国首次北极科学考察航线示意图上郑重地标出“雪龙”号的最新船位：北纬51度16分，东经158度19分。“再有20来个小时，我们就进入白令海了。”放下笔，这位年轻的船长望着东北方向，意味深长地说：“那里，每一滴海水都记得100多年前一位探险英雄的故事……”
    循着船长的目光，我们朝白令海方向极目望去，海风起处，波涛翻卷。恍然间，一艘18世纪初叶探索北极的木帆船穿越海水，穿过漫漫的历史云烟，迎风驶来――
    木帆船的指挥者是一位在俄国海军服役20多年的丹麦人――维图斯・白令上校。1725年1月，辽阔的俄罗斯大地冰封雪裹。白令带着他的70余人探险队，从彼得堡或骑马或拖着雪橇，迎着扑面吹来的风雪，向寒冷的西伯利亚跋涉。到达堪察加后，他们建造了一艘名叫“圣卡弗利尔”号的木帆船。又一个夏季到来的时候，“圣卡弗利尔”号从堪察加河入海开始了艰难的航行。“白令的这次探险，经过的就是我们现在到达的这片海域。”袁船长告诉我们。但白令却没有我们这么好运，木船多次遭遇几乎使之楫摧舟倾的大风暴。在艰苦卓绝的航行中，他们取得了重大收获：发现了几个岛屿，绘制了堪察加海图。不屈的航海探险家白令，此后连续进行了17年探险。在最后一次向北极的探索中，年已花甲的他得了坏血病。面对滔滔大海，他永远地闭上了那双深褐色的眼睛……
    为了纪念这位探险英雄，1778年，英国探险者福斯特提议，将原来的堪察加海命名为白令海。星移斗转。200多年后的今天，当“雪龙”号又一次航行在英雄曾经扬帆斩浪的大海上时，波涛早已湮没了英雄当年的足迹，人类的视野也从早期的地理发现和探险转向了对地球及其两极科学奥秘的揭示。随着时代的进步和科学的发展，人类今天探索地球奥秘的条件已经大大改善，科学考察者的生命危险已然大大降低，然而，离开了白令那种远大目光，那种勇于吃苦、不屈不挠的精神，科考仍然会一事无成。从这个意义上说，“雪龙”号上那些在两极奥秘的探索中南征北战、执着向前，并且屡屡取得举世瞩目考查成果的科学家们，无疑是当代的白令。
    （本报鄂霍次克海7月8日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
