〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬家“风波”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬家“风波”的联想
    前些年，认识了一位工人。那时，他一家住在山坡上的简易房里，生活的艰难是可想而知的。近来偶然相遇，他说，已经退休了，居住条件大大改善，已搬进两居室的单元房。他还讲起他的邻居搬家时发生的一场“风波”。他的邻居是厂里一位干部，夫妇俩，一个儿子，儿子的奶奶，一家四口，也分了一套两居室的单元房。临搬家，这位干部在家庭全体会议上说：“咱们的新家，只有两间房，奶奶不要过去了，一个人住在这里也清静些。”已上初中的儿子自然是“品”出“味”来的。他慢腾腾地说：“爸爸很有想像力。不过，爸爸住在新房里，奶奶住在破屋中，我很担心你夜里做恶梦。不让奶奶搬过去，那也行，不过咱现在就说定，这破房要一直保留着，我成人后，爸爸妈妈搬回来住，也清静些吗。”
    那位工人讲起此事很激动，也显得无奈，我听了心里也沉甸甸的。那位老人会有何感？也许在暗自伤心，用她为儿孙的成长操劳了一生的双手，轻轻地擦着自己的眼泪。
    尊老，本来是中华民族的优良传统，也是社会主义精神文明的重要内容。正如胡锦涛同志所说：“人的一生总要经历少年、青年、壮年和老年时期。尊重老年人就是尊重人生和社会发展规律，就是尊重历史。”有的人嫌老人，就是不懂或装着不懂这个基本道理，总觉得是老年人吃了他们的“口粮”。这至少是思想上的一个误区。老年人一生奋斗，辛勤劳动，为社会进步与发展，为家庭和子女作出了应有的贡献。现在的劳动人口在开始劳动时享有的劳动条件和物质基础，不正是前辈人劳动所创造的么？现在，老年人通过不同途径所获得的物质待遇，正是过去劳动的延期支付，是来自他们“储存”于社会的劳动成果。认清这个道理，是善待老年人的思想前提。在人生的征途中，总是“前人栽树，后人纳凉”。处于劳动年龄段的人，既不要忘了栽树的前人，又要为后人栽树。就是说，既不能忘了对后人的责任，也不能忽视对前人的责任。看来那位干部是过于“精明”了。在他看来，人老了，没多大用了，忽视点，不会咋的。有人出于自私而薄老人，厚“儿子”。其实，“儿子”也不一定领情的。对老人的敬重，说到底也是自重。那位干部，既为人子，又为人父，你不尽人子之责，那是亏了理的，你的儿子看在眼里，会作出自己的结论。如果他来个上行下效，甚至“以其人之道，还治其人之身”，说不定，你老了，也会吃一闷棍的。搬家的“风波”，不正是由此而起么！
    依法搞好家庭养老和社会养老，按规定保护老年人的合法权益，不但是社会稳定所必需，也是社会进步和发展不可缺少的条件。
    ●魏艾民
〖-ZW/正文〗
