〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极科考队实行首席科学家负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极科考队实行
    首席科学家负责制
    本报鄂霍次克海7月7日电记者于春光报道：记者从正在向北极挺进的“雪龙”号科考船上获悉，在经历了15年的探索与发展之后，此次北极科考队第一次实行“首席科学家负责制”。这标志着我国极地科考事业在改革领导体制、确保以科学考察为中心的道路上迈出了重要一步。国家海洋局决定，由在国内外极地科学界享有盛名的国家海洋局极地考察办公室主任、研究员、海洋化学博士生导师陈立奇担任北极科考“首席科学家”。
    十几年来，我国南极科考活动曾实行过多种领导体制。在1984年底开始的首次南极科学考察时，实行的是科考队临时党委领导下的总领队负责制，以后随着科考形势的发展，还实行过科考队长和船长分工负责制。不同形式的领导体制对推动南极科考事业的健康发展，发挥了积极作用。本次北极考察实行的首席科学家总负责制是在极地考察领导体制上的一项重要创新。
    据介绍，为了充分发挥科学家的群体优势，首席科学家已聘任了6位助理，分工负责与各有关科学领域的协调等工作。
〖-ZW/正文〗
