〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军专车大家用军委关怀共同享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信/王建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军专车大家用
    军委关怀共同享
    近日，山东省泰安军分区干休一所的4名老红军、老八路，将上级配备给个人专用的桑塔纳轿车，奉献给全所老同志共同使用，受到工休人员一致称赞。
    军委决定为红军时期入伍的军职和抗战时期入伍的正军职离休干部配备专车以来，这个干休所老红军徐彪、克明、邓远和老八路李达九相继配备了专用桑塔纳轿车。按照总部“集中管理、定向使用”的要求，干休所严密组织、专车专用，切实保证了配备专车老干部的需要，使他们充分体会到了军委领导的关怀。这些老同志坐上专车后，体谅上级难处，想着所里的其他老同志。当他们看到所里8台轿车，除去4台专车外，其余4台仍需要保障120多户老干部和遗属使用时，深感所里老同志用车难。于是，他们主动向所领导申明：我的专车大家用，军委关怀共同享。当领导提出给予适当报酬时，他们坚决不肯。就这样，4台专车供干休所集中使用，缓解了老干部用车难的问题。
    （何作信、王建春）
〖-ZW/正文〗
