〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治理论网络教学系统研制成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276/EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○政治理论网络教学系统研制成功
    本报南京7月8日电任君、张彦中报道：我国第一部《政治理论网络教学系统》今天通过鉴定。专家们认为，该系统集教、学、研为一体，成功地把现代网络技术引入了政治理论教学。
    据悉，这一课题是在总部指导下，由50余名专家历时5年开发研制成功的，它包含《邓小平理论多媒体网络教学系统》、《党的第三代领导核心治党治国治军方略研究系统》等4个分系统。
    ○云南边防总队查缉毒品成绩突出
    本报讯杨金高、范玉泉报道：处在边境第一线的云南边防总队官兵，全力以赴投入缉毒斗争，仅今年1至5月，全总队就破获贩毒案件266起，抓获犯罪嫌疑人396名，缴获海洛因600余公斤。
    近年来，云南边防总队官兵坚持以边防执勤为中心，以缉毒工作为重点，克服重重困难，与形形色色的贩毒分子展开殊死斗争。在缉毒斗争中，总队统一部署查缉力量，一线检查站在口岸查缉的同时，加强对重点地段的巡逻和设伏堵卡，坚决堵住毒品入境通道。二线检查站实施昼夜执勤，对过往人员、车辆认真实施全面检查，加强对沿江及口岸两侧的控制，切实堵住毒品内流的渠道。
〖-ZW/正文〗
