〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本首相小渊惠三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎小渊惠三对中国进行正式访问。他说，“我们过去曾多次会面，是老朋友了，再次见面，我感到非常高兴。”
    小渊惠三说，李鹏委员长在担任总理时曾访问过日本，已为日本人民所熟悉。他对再次见到李鹏委员长感到十分高兴。
    李鹏说，中日两国是一衣带水的邻邦。中国全国人大十分关心中日关系的发展，愿进一步加强同日本国会议员的友好往来，共同推动两国关系更好地向前发展。
    小渊惠三表示愿推动两国议员交流，并希望有更多的中国人大代表访问日本。
    李鹏向日本客人谈了对经济全球化和世界多极化的看法。他说，经济全球化是当前世界经济发展的大趋势。信息产业的发展使世界各国的经济联系更为紧密。这为广大发展中国家的经济发展也带来了机遇。中日两国已就中国加入世贸组织问题达成实质性一致，这表明日本赞成中国加入经济全球化进程。但前年爆发的亚洲金融危机表明，发展中国家在全球化过程中处于不利地位，有必要学会更好地保护自己的合法权益。
    关于世界多极化，李鹏说，多极化要比单极化好，比一国在世界上发号施令好。世界本身就是多样化的，不能要求所有国家都按一个模式发展，不能按某一个国家的意志处理国际事务，而应由各国人民选择自己的发展道路。李鹏说：我们不赞成“人权高于主权”，因为这会为侵略行为和干涉别国内政提供借口和依据。我们对日本多次重申走和平发展道路表示赞赏。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，将继续为维护世界和地区的和平与稳定作出努力。联合国应继续为国际安全与和平发挥积极作用。
    小渊惠三表示赞同李鹏的看法。他认为，全球化应趋利避害。每个国家都有自身的国情和自己的作法，世界上如果只有一国说了算，并不是一种理想的状况。
    双方还就一些共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    全国人大常委会副委员长曹志，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
