〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外贸经营主体已初步实现多元化
    我国外贸经营主体已初步实现多元化。据外经贸部有关负责人介绍，目前已批准成立的32万多家外商投资企业，从成立之日起就自动享有自营进出口权。全国有外贸经营权的2.5万多家企业中，流通性公司有9000多家，生产企业和科研院所有1.2万家，主营对外承包劳务的公司900多家，边贸和边境外经公司3200多家，还有142家私营生产企业和5家中外合资外贸公司。
    （《经济日报》1999.7.5龚雪、张毅文）
    我国有各类职介所3.5万个
    据了解，目前全国已有各类职业介绍机构3.5万个，建成了初具规模的服务网络体系，一些沿海城市的劳动力市场在硬件建设方面已达到或接近世界先进水平。劳动力市场对调节我国劳动力资源的作用日益增强，市场已成为配置劳动力资源的重要手段。企业作为劳动力市场需求主体，劳动者作为供给主体地位已基本确立。企业自主用人，劳动者自主择业的双向选择机制已初步形成。到2000年底全国大中城市要实行就业服务和失业保险信息的计算机管理和市内联网，初步建立起劳动力市场信息发布系统和宏观决策支持系统，形成全国劳动力市场信息网框架。
    （《人民政协报》1999.7.1陈志强陈旭敏文）
    第一个中药现代化基地建设启动
    由科技部、卫生部、中医药管理局、药品监督管理局、中国科学院和四川省人民政府共建的我国第一个“国家中药现代化科技产业基地”，6月29日在四川成都正式启动建设。
    四川素有“中医之乡”、“中药之库”的美誉。全省有中药资源4500余种，本地特有药材30余种，是全国最大的中药材产地之一。1998年，四川的中成药产值已达38.6亿元，居全国第一位。
    这个基地将建成一个集研究、开发、生产、销售为一体的中药现代化科技产业园。重点是抓好中药材及中成药的研制、开发、生产，形成规模，并创出我国走向世界的中药名牌产品。预计这个基地发展到2005年，将实现中药工业年产值200亿元，利税50亿元，到2010年实现年产值500亿元，利税100亿元，并形成四川省的支柱产业。
    （《科技日报》1999.7.1朱会伦文）
    脑力劳动者的“补脑”食品
    蜂蜜和蜂王浆蜂蜜中含有脑细胞的能源物质葡萄糖及果糖，常用蜂蜜和蜂王浆可提神补脑。
    豆类及豆制品大豆中含有大脑所需要的优质蛋白质和八种氨基酸，有助于增加脑血管功能。
    龙眼肉和红枣脑力劳动后，神经细胞常因兴奋而导致失眠，用龙眼肉和红枣煮汤喝，可安神和安眠。
    芝麻和核桃肉中医认为这两种食品有补脑、益气、健脑髓、强筋骨之功，多食对大脑益处极大。
    各种动物脑髓动物的脑髓都含有大量的脑磷脂和卵磷脂，其中鱼脑髓被营养学家称之为“补脑汤”，它对脑组织的营养价值极高。
    （《中国体育报》1999.6.18）
    心理健康的标准
    一、有适度的安全感，有自尊心，对自我的成就有价值感。
    二、适度地自我批评，不过分夸耀自己也不过分苛责自己。
    三、在日常生活中，具有适度的主动性，不为环境所左右。
    四、理智、现实、客观，与现实有良好的接触，能容忍生活中挫折的打击，无过度的幻想。
    五、适度地接受个人的需要，并具有满足此种需要的能力。
    六、有自知之明，了解自己的动机和目的，能对自己的能力作客观的估计。
    七、能保持人格的完整与和谐，个人的价值观能适应社会的标准，对自己的工作能集中注意力。
    八、有切合实际的生活目标。
    九、具有从经验中学习的能力，能适应环境的需要改变自己。
    十、有良好的人际关系，有爱人的能力和被爱的能力。
    十一、在不违背社会标准的前提下，保持个性，既不过分阿谀，也不过分寻求社会赞许，有个人独立的意见，有判断是非的标准。
    （《中国人口报》1999.6.21）
    党史之最
    共产党名称的最早提出
    共产党这一名称最先是马克思和恩格斯提出的。1843年，恩格斯写的《大陆上社会改革运动的进展》一文中，第一次出现了“共产党”这一概念，不过，当时他是用来指魏特林的宣传空想平均共产主义的派别。1847年底，马克思、恩格斯在为共产主义者同盟起草的纲领《共产党宣言》中，正式把接受科学社会主义指导的工人阶级的政党称为共产党。
    最早提出中国共产党名称和建党方案的人
    蔡和森是中国共产党早期的卓越领导人之一，他在1920年9月16日给毛泽东的一封信中详细研讨了筹建中国共产党的问题。
    在中国最早举起十月社会主义革命旗帜的人
    李大钊是中国最早的马克思主义者，中国共产党创始人之一，是在中国最早举起十月社会主义革命旗帜的人。
    最早建立的产业工人党支部
    安源是工人运动开展最早的地区之一，1922年2月，中国共产党第一个产业工人党支部就诞生在这里。
    首次纪念党的“七一”活动
    纪念中国共产党成立的活动，是从党诞生15周年的1936年开始的，但是明确把7月1日作为党的诞生的纪念日，则始于1941年。
    我党最早见到列宁的人
    张太雷是我党最早见到列宁的人。他于1921年赴莫斯科参加共产国际第三次代表大会时，见到了列宁。张太雷也就成为中共最早出席共产国际大会的代表。
    最早设立中共中央总书记一职
    1925年1月，党章规定：“中央执行委员会须互推总书记一人总理全国党务。”这是中共中央设立总书记一职的最早规定，当时总书记是陈独秀。
    最早为中国革命献身的中共主要领导人
    1927年4月28日，中国共产党的主要创始人之一、中共中央执行委员李大钊，在北京被反动军阀杀害。
    最早创办的中共中央机关刊物《共产党人》
    1939年10月4日，中共中央机关刊物《共产党人》创刊，毛泽东同志亲自为《共产党人》撰写了发刊词。
    我党创办的第一张日报
    1925年6月4日，在上海创刊的《热血日报》，是中国共产党创办的第一张日报。
    （《中国气象报》1999.7.1边玉暖文）
〖-ZW/正文〗
