〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕打赢练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○陆航某团应急机动作战能力明显提高
    本报讯特约通讯员周冬梅报道：被誉为“空中轻骑兵”的陆航某团，围绕提高部队应急机动作战能力练精兵，今年上半年完成高难新等应急机动课目的各项指标比去年同期提高15％，成为勇挑重担的空中突击队。
    这个团严格按照机动作战要求，把学用高科技知识渗透到飞行训练和执行各项任务中，积极探索适合陆航部队科技练兵的方法。在训练对象上，他们组织特级飞行员和中青年飞行员结成帮学对子，提高战术水平。在训练内容上，加大应用课目训练比重，突出空中编队、野外着陆、海上飞行等高难课目训练，提高特情处置能力。在训练层次上，实施多场地、多情况、高难度、高强度的综合训练，使部队的应急机动能力大大提高。
    ○某分部开赴千里川藏线练协同保障
    本报讯王昌权报道：成都军区某分部日前在千里川藏线拉开复杂条件下大练兵序幕，所属某独立汽车营几十台汽车挺进雪域高原，一路设置复杂情况，边开进边训练，在复杂气候条件下练快速反应能力和协同保障能力。
    为建立一支效率高、机动快、综合保障能力强的过硬队伍，每年冬、夏季节，这个分部都把部队拉到环境、气候恶劣的西藏高原进行磨砺。他们把平时的后勤保障与战时后勤保障训练有机结合起来。某野战医院设置模拟战场，让医护人员在“炮火硝烟”中进行战场救护训练。汽车部队把训练重点放在提高驾驶员的驾驶技能和应变能力上，加大训练难度。他们把训练路段当作战场，设置各种演练课题，锻炼指挥员的应急指挥能力和各专业分队在复杂条件下的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
