〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女足赛全明星队名单揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙雯等七名中国队队员榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千里/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国洛杉矶7月8日电（记者张千里、杨明）国际足球联合会今天在这里的世纪广场宣布了第三届世界杯女子足球赛全明星队16名队员名单，孙雯等7名中国队队员榜上有名。
    入选全明星队的队员中中国选手最多，其次为美国，有5名队员；德国选手有2名，巴西、挪威选手各1名。入选者分别为：守门员，高红（中国）、布赖娜・斯卡里（美国）；后卫，王丽萍（中国）、温丽蓉（中国）、多丽丝・菲辰（德国）、卡拉・奥弗贝克（美国）、布兰迪・查斯顿（美国）；前卫，西西（巴西）、赵利红（中国）、刘爱玲（中国）、贝蒂娜・韦格曼（德国）、米歇尔・埃克斯（美国）；前锋，金嫣（中国）、孙雯（中国）、安・克丽斯廷・奥勒内斯（挪威）、米娅・哈姆（美国）。
    本届世界杯女足赛在美国举行期间，国际足联派出专门的技术研究小组选拔这届赛事的全明星队。比赛期间，技术研究小组成员亲临每场比赛的现场，从技术和战术角度对所有参赛者的表现进行分析比较，在对第一阶段比赛分析的基础上，确定了50名选手的全明星队初选名单；半决赛期间，技术研究小组又从50名初选者中筛选出32人，并最终确定了全明星队的16名队员。
〖-ZW/正文〗
