〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何明湖――人武岗位写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨武迪/刘艳娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，何明湖总是一马当先，带领民兵迎难而上？1996年7月13日，由于连降暴雨，油田东干渠决口，滔滔洪水直逼油井？何明湖迅速带领民兵应急分队赶到现场？一声“跟我上”，他第一个跳进汹涌的洪水，搬石？填土？打桩？经过4个多小时的紧张战斗，终于堵住了缺口？这时，身患严重脉管炎的何明湖累倒在抢险现场？何明湖今年虽然56岁了，但抓民兵训练丝毫不减当年勇。1997年荆州市委、市政府和军分区举办“迎回归民兵阅兵比武”。何明湖一头扎进训练基地，和民兵们同吃、同住，顶烈日、冒酷暑，整天和民兵们在一起摸、爬、滚、打。有一次，他在给民兵做擒敌基本功示范动作时，由于用力过猛，双手扎在细碎的煤渣上，鲜血浸着乌黑的煤渣直往下流。毕竟是50多岁的人啊！民兵拉着他的手哀求道：“何部长，不要做了，看着指点我们就行了。”“何部长，您放心休息，这次比武不拿名次，我们对不起你。”一分耕耘，一分收获，比武中油田民兵夺得了射击第二名。○杨武迪刘艳娟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江汉石油管理局武装部长何明湖，已在武装工作岗位奋斗了33个春秋。
    1993年，社会上刮起一股“撤并风”，江汉油田所属的35个厂处武装部，有16个被合并到保卫科，一些专武干部被改行做保卫工作。何明湖在党群系统联席会议上大讲企业武装部在国防体制中的地位，大讲民兵预备役人员在油田两个文明建设中的作用，呼吁各部门关心支持武装工作。一次次的会议，一次次的游说，引起了领导们的重视。局党委专门召开会议研究讨论武装机构问题，并责成局编委下发文件，将16个被合并的厂处武装部全部恢复，重新挂牌，62名专武干部按原编制到岗到位，并且还做出了加强民兵预备役工作的决定。
    稳定了武装机构，何明湖把工作的重点放到抓基层，打基础上。油田下属单位高度分散，为了抓好基层民兵连队的基本建设，他冒严寒、顶酷暑，行程2000多公里，一家一家地定标准、抓落实，帮助民兵营（连）制定了各项管理制度、各级民兵干部职责和民兵营（连）达标条件，建立起“青年民兵之家”，使全局35个二级厂处武装部都配齐了资料室、作战室、值班室，使85％的基层武装部和90％的民兵连达标，被广州军区评为民兵基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
