〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄国防部长称俄能够保障国家安全
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫9日指出，俄武装力量有能力完成保障国家安全的任何任务。
    谢尔盖耶夫是在记者招待会上介绍不久前举行的代号为“西方-99”俄武装力量首长司令部战略军事演习的成果时作上述表示的。谢尔盖耶夫强调，这次军事演习是实施俄总统批准的“俄联邦2005年前军事建设国家政策原则”的最重要行动之一。他说，俄总统对这次军事演习给予了高度评价。
    ★新西兰谴责美国限制羊肉进口决定
    ●美国8日作出的限制进口新西兰和澳大利亚羊肉的决定激起了新西兰农场主、出口商和政党的愤慨，遭到新西兰各界的强烈谴责。
    新西兰工党发言人吉姆・萨顿说，这一决定暴露了美国的丑恶嘴脸，它倚仗自己的实力到处欺负别人。新西兰总理珍妮・希普利表示，新西兰“完全不能接受”美国的决定，并将向世界贸易组织提出起诉。
    ★安理会欢迎塞拉利昂签署和平协议
    ●联合国安理会本月主席、马来西亚常驻联合国代表哈斯米・阿加穆8日发表声明，对塞拉利昂政府同反政府武装革命联合阵线（联阵）签署和平协议表示欢迎，并表示联合国将与有关方面密切协调，在和平协议实施过程中发挥作用。
    这一协议是由塞拉利昂总统卡巴和联阵领导人桑科7日在多哥首都洛美签署的，协议宣告结束持续多年的内战。安理会主席声明指出，协议的签署对塞拉利昂及其人民来说是一个历史的转折点。声明敦促塞冲突双方竭尽全力确保协议得以实施。
    ★塔利班表示愿就拉丹问题与美谈判
    ●阿富汗武装派别塔利班8日承认，被美国列为“十大要犯”之一的沙特富翁奥萨马・本・拉丹目前仍在阿富汗，并表示愿与美国就拉丹问题举行谈判。
    据9日从阿南部城市、塔利班大本营传来的消息，塔利班发言人瓦吉尔・艾哈迈德8日对外界表示，现年41岁的拉丹目前仍生活在阿富汗，其活动受到一个“特别安全机构”的严密监视。除这个机构外，没有任何人知道拉丹的下落。他说，塔利班已表示愿与美国就拉丹问题进行谈判，但美国方面对这一建议置之不理。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
