〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用土地雷把“鬼子”炸得人仰马翻？鬼哭狼嚎的纪中盛，被胶东军区授予“胶东民兵一等模范”光荣称号？在英模大会上，许世友司令员亲自为他颁奖俨⑿廊晃其更名――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪中胜：中国必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫士/张月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1962年出版的第7集《星火燎原》上，记载着“胶东民兵英雄”纪中胜的先进事迹。他1941年参加民兵组织，1944年7月被胶东军区授予“胶东民兵一等模范”称号，1945年8月当选为“胶东民兵英雄”。他的名字如同《地雷战》一样在红色中华家喻户晓，然而在他的名字背后却有一段鲜为人知的更名故事。
    提起许世友司令员为他更名这段往事，老英雄纪中胜感慨万千：我是一名给地主扛活的长工，那时鬼子汉奸三天来杀人，两天来抢粮。敌人的烧杀抢掠激起我满腔怒火，我和哥哥毅然参加了青年抗日先锋队。当时的抗先队，没有枪支，没有弹药，只有刀棍和土造的地雷。现在部队不是搞科技练兵吗？那时地雷对我们来说就是高科技。不过那时没有这个概念，一心就想着怎么打鬼子。我开始也不会摆弄地雷，就四处求教，潜心研究地雷技术，终于掌握了各种地雷的使用方法。之后我就和队员们在鬼子驻扎的据点周围，在鬼子到村里扫荡的必经之路上，都埋下了地雷，常常炸得鬼子人仰马翻，鬼哭狼嚎，还缴获了敌人很多枪支弹药，大大提高了抗先队的武装力量。不久，我就被推选为抗先队队长。有一次，我们接到上级的命令：配合主力部队抢收麦子，不让敌人得到一粒粮食，把敌人困死饿死。我们身背钢枪，手提镰刀，不分昼夜，紧张抢收，随割随打，随打随藏。敌人看在眼里，恨在心里。一天傍晚，敌人出动特务团，牵着上千头牲口，带着几千条麻袋，直扑麦收场。我们得到消息后，紧急行动起来，爆炸组准备好了“铁西瓜”，部队埋伏在四周山头上，少数民兵假装在场里忙忙碌碌，引诱敌人，摆下了“金钩钓鱼”之势。敌人见此光景，不知是计，喜出望外，直奔打麦场。突然“轰、轰”雷声震天，几个敌人坐上了“土飞机”。顿时，四周山头杀声怒吼，枪炮齐鸣。在敌人混乱之时，我军民冲入敌群，纵横驰骋。敌人死伤大半，活着的丢下牲口、麻袋，落荒而逃。
    1944年，纪中盛因表现突出，作战勇敢，被胶东军区授予“胶东民兵一等模范”光荣称号。在英模大会上，许世友司令员亲自为纪中盛颁发奖状。会后，还亲切接见了他们。当许司令员和纪中盛握手时，高兴地说：“你干得很好，还要继续努力。你的名字叫‘中盛’，我看还是叫‘中胜’好，因为咱们中国一定会胜利的！”从此，民兵英雄纪中胜的名字响彻大江南北。
    “50多年过去了，我们的国家由弱小变得强大了，我们的民族由‘东亚病夫’变成了东方巨人。在这种情况下，以美国为首的北约悍然轰炸我国驻南联盟大使馆。50年前那么贫穷、落后的中国都敢用小米加步枪痛打侵略者；50年后富裕而强大的中国，无论面对任何强权、霸权都不会屈服的。伟大的中华人民共和国是不可欺侮的！”这时的老英雄目光炯炯，紧握双拳，声音铿锵有力……
    ●王卫士张月
〖-ZW/正文〗
