〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步迈向专家行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部驻某研究所军代室实现自身知识结构重组的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶蔚/蒋寒/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部驻某研究所军代室军代表，平均年龄只有31岁。但他们担负科研论证、从事军品验收、参与装备科研，人人身手不凡。某研究所的专家称他们是内行的内行；军代表同行们称他们是专家的专家。他们参与研制的一项成果获得军队科技进步二等奖，另一项成果获得国家科技成果二等奖。
    这个军代室的年轻军代表为什么能出色地挑起跨世纪通信装备监制的重担？他们的实践留给同行们哪些有益的思考？
    新世纪来临的今天已经没退路
    90年代初，某研究所承担了研制某大型通信系统设备的任务。上级明确要求：该系统设备必须适应现代高技术战争要求，技术水平必须具备当今国际先进水平，并且要求整个设备自行研制。
    这项设备要求的先进技术性能在我国是开创性的，在发达国家也只有设备的雏型，根本没有任何技术资料可借鉴。
    对于研究所来说，刚刚实现从单机到网群的过渡，一下要来一个高层次的跨越，可谓压力不小。
    承担监制任务的军代表，更是心里没有谱。且不说研究所一无图纸，二无资料，就军代表本身，几名负责监制任务的同志都是迎着“海湾战争”烟尘跨出校门、平均年龄不到22岁的年轻人，设备各个系统的不少专业课程学校都没有开设。
    鉴于此，军代室内部意见各一。有的同志认为，该项设备技术要求与现实差距太大，难以达到，不如现实一点，降降档次；有的同志认为，明知条件不具备，非要攀高摘“桃子”，到时“桃子”吃不着，耽误了时间，影响部队现代化建设，难以向上级交待。军代室党支部“一班人”认为，海湾战争的炮火，已经把军队通信装备建设提到了高技术战场的档次，如果因为我们过去有差距而降档次，那么在未来高技术战场上，等待我们的将是可怕的结局。我们军代表的职责就是迎着困难上，一定要把技术难关攻下来，为部队奉献高性能的通信装备。党支部以“在跨世纪面前如何迎接挑战”为题，组织军代表开展讨论。大家感到，在新世纪即将来临的今天，我们已经没退路，必须迎着难题上，只有这样，在跨世纪的高技术战场上才能胜券在握。军代室有了共识，更加坚定了攻关信心，军代表与研究人员一起，重新调整了思路，修改了方案，对有的部位和系统重新进行了设计，大量运用软件技术和超大规模集成电路，使设备在最初设计思路的基础上又跨上了一个台阶。
    思考之一：科研攻关要知难而进。这句话，差不多每一个人都会讲，然而，真正实行起来却不那么容易。特别是在高科技面前，有的同志虽然也有良好的愿望，有一定的紧迫感，但一遇到难点问题总想绕道走，总想让别人来“开辟通路”，这种思维方式是永远难以获得进取的。只有树立高层次目标，才能“不用扬鞭自奋蹄”。
    从课题攻关中充实更新自己的知识
    军代表刚进驻那阵子，有两件事着实让军代表尴尬。
    一次，研究所组织召开一项重要工程的论证会。专家们相继发言，逐条评审谈看法、提方案，丝丝入扣。到最后，人家请军代表发表高见。而军代表对技术心中没底，谈的都是“一定要保证质量，一定要适应部队要求”之类的话，自己闹了一个大红脸。
    一次，研究所对单机和系统进行可靠性评估。工程技术人员提出了评估技术指标，军代表明知技术指标不合理，但又拿不出依据，被人家“将了军”。
    面对这些尴尬，一个严峻的现实摆在军代室每个军代表面前：如何在短时间内全面提高军代表的整体素质！为了尽快改变原先的状况，有人主张“回炉淬火”，先学好了再来干，“磨刀不误砍柴工”；有人提议，以研究所为依托，举办专题进修班，消灭军代表的“知识盲点”。军代室党支部“一班人”对军代表的现状看在眼里，想方设法寻找一种军代表“知识脱贫”的办法。他们从年轻军代表周鸿志的身上受到启发。
    当时，周鸿志刚走上军代表岗位不久，便担负了一项重要通信工程的评估课题。这个课题是一个全新的东西，不仅要掌握10多个门类的最新通信高科技知识，而且还要提出对每一项新技术的判定标准。刚出校门不久的周鸿志对这方面的知识课堂上没有学过，中外杂志刊物上也没有资料可借鉴。评估指标怎样提，采取何种方法，模型怎样建立等等，每一项都是一块“硬骨头”。周鸿志是一个知难而进的硬汉子，他带着这一串问号，差不多走访了国内有关知名专家，一边做试验，一边学习了光纤通信、数字通信、网络管理、网系质量监督、互联网安全技术等相关高科技知识，拓展了自己的知识面。在此基础上，他大胆采用计算机仿真技术建立起模型，实现了评估。这个课题获得军队科技成果二等奖。其学术论文被国内两家重要学术刊物发表。
    周鸿志在课题攻关中拓展自己的知识面，党支部“一班人”看到这是一个好办法。为此，军代表在进行每一项课题攻关中，党支部都让大家列出学习的相关内容，边攻关边学习，他们把它叫做“现炒现卖”。近年来，总代表傅援朝、副总代表杨文以及全室军代表，积极参与各项重点课题的攻关，通过攻关实践更新自身的知识结构。现在，军代室的每一位军代表可以说已经站在了网络、软件、互联网安全等方面的学科前沿。
    思考之二：高科技的“前沿阵地”是学习的最好课堂。这个军代室的军代表面对通信高技术发展，在课题攻关中学习新知识，不仅切实学到了新东西，而且有效地把自己带进了学科的“前沿阵地”，这不失为一个好办法。
    在高层次上实现与专家对话
    这个军代室所驻研究所，是军内外通信领域中的“大哥大”。近年来，连续3次获全国十大电子成果奖，科研人员80％都是60年代前后毕业的本科生，不少专家和学科带头人，其学术成果具有世界先进水平。
    在这样一个高层次的环境里工作，军代表没有相当的知识层次，不要说要完成新产品监制，就是在一般技术问题上也难以对话。军代室党支部提出：使自己尽快成为行家，在高层次上实现与专家对话。党支部分析了军代表的具体情况，认为军代表不仅所处环境有利于自身的提高，而且军代表接触部队多，更了解熟悉部队装备和需求，更加了解新装备发展的趋势。因此，军代表能够比一般研究人员多学一些东西、学深一些。党支部给每一位军代表压担子：要求每一位军代表经过短时间努力，争取在一个方面达到或超过研究所的学科带头人的水平。为了实现这个目标，党支部让每一位军代表各自侧重一个方向，一个时期相对集中精力，争取成为某个方面的专家。
    辛勤的付出换来了可喜收获。经过一个时期的努力，军代表在网络系统管理检测、产品可靠性评估、数据网的建立等方面都实现了与研究所的专家对话。有的军代表所掌握的新技术，在某些方面还超过了研究所有的学科带头人。
    军代表在高层次上实现和专家对话，有效地加强了装备的论证、研制层次。在该研究所有一个生动的“二次论证”的故事。
    去年3月，一项重点工程的一个分系统技术论证会在北京展开讨论。这项重点工程是一个跨世纪工程，论证工作直接关系到军队下个世纪初通信现代化建设，其意义不可低估。论证会原确定开半天，拍板定案。但副总代表杨文和军代表刘凝对所提方案经过详尽分析研究，认为如果按此方案研制，新装备一到部队就有被淘汰的可能。于是，他们大胆对原方案进行了否定，从前瞻式思路出发，提出了一个新方案，经过两天的反复讨论，最后得到上级和研究所认可。
    近年来，软件技术发展很快，如何有效地实施软件质量监控？如何对软件技术进行开发利用？军代表探索出通信软件“三级四阶段”评审和建立软件“三库”的种种思路。总代表傅援朝和原副总代表李渝榆等，以“软件质量面面观”、“软件可靠性与软件工程方法”为题，为研究所领导和技术管理人员举办讲座。在军代表的大力倡导下，该所“九五”课题全部按照软件工程管理进行各阶段评审，并建立了软件开发库、受控库、产品库，一个崭新的软件管理机制正在研究所形成。
    思考之三：重视军代表整体素质的提高，是我军现代化建设的一个不可忽视的问题。该军代室采取一位军代表侧重研究一个方面的内容，每一个同志争取成为一个方面的专门家，整个军代室合起来就是一个专家小群体的办法，无疑是有效的。
    （压题照片为军代室总代表傅援朝（左）同军代表在软件库检查产品质量。钟明摄）
〖-ZW/正文〗
