〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七一”表彰的全军优秀党员酆＞勘测大队钻探班长杨仁伟偃胛槭年倨吣暝谝巴庖幌咦饕郸倮奂谱昕捉三千多个俦淮蠹矣为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防工程“第一钻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪棕林/于汉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工；国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中等身材，也算英俊的脸，因为长期在野外风吹日晒呈现紫红色；一边低头说话，一边不停地搓着一双厚实而粗糙的大手。这就是被誉为海防工程建设“第一钻”的杨仁伟。“七一”前，他光荣地被四总部评为“全军优秀党员”。
    说杨仁伟是“第一钻”，确实名不虚传。他入伍10年，7年时间在野外作业，日均钻孔一个，在海防工程建设施工中屡建奇功。
    一年，我国大型科学考察船即将赴南极，考察船码头扩建工作正夜以继日地进行着。由于码头地处长江下游口，风大浪急，施工难度特别大。担任技术队钻探班长的杨仁伟和他的战友们已经在工地连续作业一个星期，大家十分疲劳。一天，钻机钻到水下80米左右时，由于水流太急，将定位的钻机套管别断，钻机在没有外套防护下，随时都有断裂的危险。杨仁伟毅然脱下衣服，让大家用绳索将他绑捆着，沿套管下到水中。为了使自己不被急流冲走，他让大家在他身上坠了一块钢块沉到水中。10月的江水已是刺骨的冷，杨仁伟咬着牙在水下足足坚持了一个多小时才排除了险情。当战友们将他连同别断的套管从江底淤泥中拖上水面时，他已脸色铁青，嘴唇发紫。
    杨仁伟这个“第一钻”并不是靠蛮干出来的，而是他刻苦钻研科学技术练出来的。他自费学习了有关地质、水文和钻探方面的知识，还经常购买书籍丰富自己。一次在某洞库勘测中，由于洞内石块呈破碎层，孔壁不稳定，随时都会坍塌，工程一度陷入停滞。作为主钻探手的杨仁伟十分着急，一连几天“泡”在图书馆查找有关方面的资料，并结合自己十年的钻探经验，提出用加入速凝剂向碎石缝隙喷灌浇固法，一举解决了这个难题。
    据勘测大队政委支好年介绍，近5年来，大队每年组织的业务学习和专业训练，无论是理论考试，还是实际操作，杨仁伟都是“排头兵”。杨仁伟不仅自己过得硬，他带出的新兵个个都棒，钻探技术队8个正、副班长中，6个是他一手带出来的。
    ●倪棕林于汉春
〖-ZW/正文〗
