〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上自有“黄金屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上自有“黄金屋”
    目前世界上一些富有远见卓识的商贸公司和工矿企业在国际互联网上宣传产品，获取信息，捕捉商机，把柜台摆在信息高速公路上，借网促销，快发大发其财，早已不是什么新闻。世界2/3的企业均在因特网上建立了自己的站点。随着互联网络的飞速发展，一些分析家预测：今年将是这些公司在网上的收银机叮当作响，财源滚滚而来的一年。据世界贸易组织的一项最新研究报告显示，到2001年，随着因特网用户的激增，世界电子商业交易额将达3000亿美元，并将出现网上交易的重要顾客90％是企业的局面。
    因特网的巨大经济效益主要在于其自身的飞速发展。到今年6月，我国因特网用户已达117.5万，上网人数正以几何级数高速猛增，互联网已成为我国人民生产和生活的重要工具之一。因特网及其万维网，不仅信息资源丰富，传播范围广、速度快、形象直观，而且省时省费，效益高。网络就是生活，人们可以休闲在网上，受教育在网上，发家致富和企业发展在网上。
    网上自有“黄金屋”。信息是无形的财富，它是大至一个国家，小到一个企业的战略资源。知识经济，是以信息技术为核心，网络化为基础的经济。网络开通以后，世界变成了一个真实的地球村，鼠标键盘轻点之间，高效地把世界拉近到一张电脑桌上。电子商务正成为当今经济发展的一个重要趋势，军工企业若不进入电子商务市场，就等于失去生存的可能。互联网的发展就如人们生活中的时间，是不会等人的。因此，军队企业应该看好因特网，抓住机遇、发展自己。因此，有关部门应出台降低资费、互网互联、减少手续、强化服务等一系列优惠政策；当军企领导的哪怕紧缩其他开支也应当集中财力，早点把这件利国利军利兵的好事办好。
    ●吴小龙
〖-ZW/正文〗
