〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过高考试题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的高考试题令人喝彩。拿语文题来说，每个题目都要动脑筋，送分的题几乎没有。特别是作文题是《假如人的记忆可以移植》，写法和角度任考生发挥。给人提供了广阔的思维空间。完成这样的题目，没有活跃的思维和创新意识是很困难的。一些资深教师在评点今年的考题时说，猜题押题没有用了，靠死记硬背考不上大学，考题整体上体现了检验素质教育的目的。
    的确，今年考题的改革给了人们一种导向，那就是沿袭已久的应试教育正在被素质教育所替代。素质教育注重的是人的整体素质的提高。通过素质教育培养出来的人才，德才兼备，具有广阔的视野和创新能力，善于捕捉信息，敢想敢干，讲究工作效率。今年的高考试题，正是注重了考察学生的想像力、创造意识和综合素质。“考题做起来很有挑战性，题量不大，但需要动脑子，属于死记硬背的东西很少。”这是这两天走出考场的考生们的共同感受。高考试题启示师生们，不能再死死依靠课本，素质教育不搞不行。
    由应试教育到素质教育，是一种改革，需要人们彻底转变观念，解放思想。在封建社会，书生参加科举前，必须背诵的书籍就有《论语》、《孟子》等40余万字，有的人考到70岁还未考上。封建科举没有把人的素质提高，却培养出许多满口“之乎者也”的书呆子，确实害人不浅。我们的教育在很长时间里局限于“填鸭式”灌输和死记硬背，重分数而轻能力的现象比较普遍，以至出现了“高分低能”的现象。
    从某种意义上说，高考就是指挥棒，有什么样的考题就有什么样的教育教学模式。就这一点来说，今年考题的改革无疑是成功的。
    ●卜宝玉
〖-ZW/正文〗
