〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都精神文明的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“世界公园”民兵连优质服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉于保月尚云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“世界公园”民兵连优质服务纪事
    位于北京市丰台区花乡的“世界公园”，是首都民兵精神文明建设的示范点。
    “世界公园”开放后，丰台区人武部借民兵调整改革之机，在这里组建了民兵连。北京卫戍区与丰台区人武部一起，运用多种形式加强民兵思想政治工作和军事训练，使民兵的综合素质不断提高。
    “在国人面前，我代表首都；在外宾面前，我代表中国。”“世界公园”的民兵都自觉地以此自勉和自律，在本职岗位上热情周到地为中外游客服务，使公园成为首都精神文明建设的一扇窗口。
    一天下午6点多钟，在公园东大门南广场外，一名失散的5岁黑人小男孩不停地啼哭。民兵连长史凤祥路过此处发现后，将小孩抱到了安保部，并立即与丰台区公安分局联系，请求协助查找小孩的亲人。这期间，安保部的几个青年民兵有的打来热水为小孩洗脸，有的找来玩具逗小孩玩耍。正在忙活的过程中，阿联酋驻华大使馆的3辆小车驶进了公园。原来，这天大使馆组织小孩来公园游玩，临走时不留意丢下这个“小淘气”，直到回到使馆才发现。
    5年来，公园民兵共为国内外游客找到50多个走失的小孩。其实，对于公园的民兵来说，寻找失物的原主，往往比帮助孩子找到失散的亲人还费心。一次，护园队民兵董立军在巡逻时捡到一个提包，内装1050元人民币，还有户口簿、身份证、工作证、驾驶证等物品。公园连续广播了3天也无人前来认领。最后小董只得给这位同志寄回去。当身在浙江诸暨县的失主突然收到提包时，意外的惊喜无法言表，特制了一面“拾金不昧、千里送归”的锦旗寄到了公园。据统计，几年来民兵捡拾钱物折合人民币33万余元，通过各种渠道发还160多名失主。
    “世界公园”每天都要接待一些特殊游客。这些人一出现，民兵们就主动为他们提供特殊的服务。连长史凤祥为了掌握哑语，连续3个月跟电视台哑语节目学手势，拜聋哑人为师，终于成为全连的哑语教员。现在，大多数民兵能与聋哑人直接交流。
    有一天，一位在北京就学的女大学生用轮椅车推着瘫痪的姥姥来公园游览。由于公园入口通道设有护栏，轮椅推不进去，小姑娘和老人急得直冒汗。检票的两名民兵小心翼翼地把轮椅抬进园内，又专门交待护园队的民兵给予老人特殊关照。那一天，护园队两名民兵从老人进园，到游览完毕送出公园，一直在车前车后服务。临走，老人拉着两个小伙子的手泪水直流：“我在国外40多年，令我感动流泪的事儿不多，这次回国真切感受到了祖国家庭般的温暖。”
    导游组的民兵严格遵守公园不收小费的规定。一次，日本一家公司的总裁率员工前来公园游览，导游员在游览过程中耐心细致地解说，无微不致地关照，令总裁非常满意，临走时掏出5000元人民币作小费。导游员解释来解释去，都不能改变这位总裁的意愿。最后，总裁有些发火了：“你不收下，是让我在员工面前丢脸哪！”导游员笑了：“您的心意我领了，但这是中国，为您提供服务不收小费。”总裁明白过来后，连声说“对不起”。
    在公园办公室里，我们见到国内外游客的感谢信装了满满几箱，其中对他们不收小费的事给予了高度评价。导游组的民兵说，金钱买不来祖国的声誉和民族的尊严，买不到中国民兵的气节。
    国家利益和游客利益至上，这是“世界公园”民兵的行为准则。
    去年6月25日中午，民兵王志国、庄续辉、聂东方下岗回宿舍，途经仰光大金塔景区，突然听到有人落水的呼救声。3个人急忙赶到出事地点，发现人工湖里有一女孩落水，情况万分危急，而岸上许多围观者却无一人相救。3个人来不及脱下衣服和皮鞋，一齐跳进湖里，合力将女孩救上了岸。
    不会游泳的经理樊西安，也曾冒死救人。一天，在泰国大王宫景区，1名从吉林来京游玩的中学生在湖边照相时不慎落入湖中。正在附近的樊西安顾不上多想，一头扎进水里，托起这名中学生就往岸边划，一连呛了几口水。在其他人的帮助下，终于将中学生救上了岸。事后，当别人问他不会游泳救人怕不怕时，他摇了摇头说：“那当口，谁会想这么多？”
    “世界公园”的文明优质服务，使京西的花乡声誉鹊起。外商认为，能够建起“世界公园”的人，是最好的投资伙伴；能够管理“世界公园”的人，是最富有天才的管理者。目前，花乡已经成为京郊新的投资热点。
    圭亚那共和国总统契迪・贾根参观“世界公园”后挥笔留言：“这是一个极妙的主意，只有中华人民共和国才能产生这种主意，我很高兴在这里看到了整个世界。”
    ●李辉于保月尚云峰
〖-ZW/正文〗
