〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某大功团党委联系实际抓学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学理论指导部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳志强、王建华报道：北京军区某大功团采取“带着问题思考，联系实际钻研”的方法抓理论学习，有效地促进了部队全面建设。仅上半年，团队就有15项工作先后受到总部、军区、集团军的表彰。
    为激发大家学理论的兴趣，这个团党委取消了以往检查单纯看字数、篇数的做法，检查学习成果重在看运用所学理论分析和解决问题的能力有没有提高；每次重要学习，团里都要事先组织机关干部到基层进行调查，把部队普遍存在的问题摸清楚，发动大家带着这些问题学习思考，做到有的放矢。对于一些热点难点问题，引导大家进行集体会诊，运用科学理论加以解决。为了形成一个好的学风，他们坚持奖惩严明，点名批评了6名虽读书笔记写得多但工作平庸的干部，通报表彰了用理论指导实践、在集团军军事考核中名列前茅的1连、4连。团长王志忠、政委贺成光带头做理论学习的带头人和躬身实践的明白人。今年以来，他们结合工作实际，有重点地学习邓小平理论和江主席关于坚持唯物辩证法、讲究工作方法等论述，有效地解决了新形势下团队曾一度存在的一些干部离兵、工作方法简单粗暴等问题。
〖-ZW/正文〗
