〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技人员富国强兵热情高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北预备役师新纳编一批高素质预任军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛大富/刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赛大富、刘万军报道：北约轰炸南联盟和我驻南大使馆的野蛮行径，激发起湖北各地科技人员富国强兵的热情。在最近结束的湖北预备役师兵员调整中，200多名拥有学士、硕士、博士学位的中青年知识分子踊跃加入预备役军官队伍。
    今年湖北预备役师在兵员调整中，张榜公布预任军官选配条件，在全社会公开、公正、公平选拔预备役军官。武汉、宜昌、襄樊等城市从事医疗、通讯、电子、雷达等专业的一批工程技术人员和专家学者由此而激荡起从军报国的夙愿。有许多人打电话询问情况，打听选配预任军官的政治、年龄、文化、专业等条件。武汉市电信局、武汉市第三医院、第七医院、华中理工大学、湖北地质大学等单位有70多名中青年专家、教授专门到部队索要预任军官表格，再三要求加入预备役部队行列。武汉市电信局党委副书记郑晓慧亲自上门找该师领导报名，军装尚未穿上，就向师领导提出建立预备役师指挥自动化工作站的具体方案。面对这批报名应征者的积极性，该师积极协调有关部门上门搞政审、体检，为他们办理手续，全师新纳编200余名高素质预备役军官。
〖-ZW/正文〗
