〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见日本首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应立足于长远战略高度，准确把握两国关系的大方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出双方应立足于长远战略高度，准确把握两国关系的大方向
    新华社北京7月9日电（记者彭树杰）国家主席江泽民今天中午在中南海瀛台会见了日本首相小渊惠三。江泽民欢迎小渊惠三首相正式访华，并对他去年访问日本时受到的热情友好的接待再次向小渊首相和日本人民表示感谢。江泽民请小渊首相转达他对明仁天皇的问候。
    小渊对再次见到江泽民主席表示十分高兴。他说，江泽民主席去年秋天对日本进行国事访问，双方发表了联合宣言，取得了划时代的成果。目前，双方正在全面落实当时达成的协议和共识。访问期间，江泽民主席还去了日本许多地方，给日本国民留下了深刻的印象。小渊对中华人民共和国建国50周年及中国半个世纪以来取得的发展表示衷心的祝贺。他表示，愿全力以赴地努力推动日中两国关系的发展。
    江泽民说，去年他作为中国国家元首历史上首次访问日本，全面总结了本世纪两国关系发展的经验和教训，着重就过去那段不幸历史同小渊首相坦率、深入地交换了意见。双方本着以史为鉴，面向未来的精神，同意建立两国致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。双方发表的联合宣言是继中日联合声明、中日和平友好条约之后指导两国关系的第三个重要文件，对两国关系的长远发展将产生深远影响，反映了两国人民的根本利益和共同愿望，也顺应了和平与发展的时代潮流。
    江泽民说，此次阁下的来访有助于双方进一步确认和巩固去年达成的重要共识，抓紧落实一系列合作计划，推动两国关系顺利进入二十一世纪。他指出，关于历史问题，还是应继续坚持“以史为鉴”，注意从中汲取教训，加以正确认识和对待。关于台湾问题，我们希望日方应“以信为本”，恪守有关承诺。
    江泽民指出，当今世界并不太平。维护和平、促进发展仍是人类社会面临的两大主题。延续冷战思维，倚重军事同盟，强化军事因素的作用不符合时代发展的潮流，也不利于建立真正安全的环境。日本在本世纪走过了两条截然不同的发展道路。战后的和平发展给日本带来了今天的繁荣，历史已经证明这一选择是正确的。我们希望日本继续坚持走和平发展的道路。
    小渊表示，他认真听取了江泽民主席关于历史问题和台湾问题的谈话。他在和朱F基总理的会谈中已表明了日方的立场。日本在这方面将继续恪守日中联合声明和日中和平友好条约确定的原则，以及日本政府迄今作出的各项承诺。
    江泽民还表示，中国政府和人民一向重视发展同日本的友好合作关系，希望两国友好事业一代一代地传下去。双方应立足于长远战略高度，准确把握两国关系的大方向，把一个充满希望的中日关系带入二十一世纪。
    小渊告诉江主席，江主席去年访日时赠送给日本人民的一对朱huan已产卵并人工孵化出一只小朱huan，取名为“优优”。小渊专门就此向江主席表示感谢，并把小朱huan照片和日本政府即将为此发行的纪念邮票底画赠送给江泽民主席。江泽民主席对此表示感谢。
    中方参加会见的有外交部长唐家璇、中国驻日本大使陈健、外交部部长助理王毅；日方参加会见的有日本自治大臣野田毅、外务大臣高村正彦、内阁官房副长官铃木宗男、邮政大臣野田圣子和日本驻华大使谷野作太郎。
〖-ZW/正文〗
