〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99“中国环游”北京国际公路自行车赛将举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99“中国环游”北京国际公路自行车赛将举行
    据新华社北京7月9日电中国独立主办的最大规模的专业自行车比赛――’99“中国环游”北京国际公路自行车赛将于7月21日至24日在北京地区举行。
    从1992年起，这一赛事已经连续举行了7届。举办者今天表示，为了庆祝建国50周年，以及声援北京申办2008年奥运会，今年的比赛特意放在北京举行。
    这一比赛也是亚洲本年度最大的自行车赛之一，被国际自行车联盟列为2.6级的比赛。
    本次比赛将分为4个赛段，加上序幕赛，赛程总长度达到了673.6公里。组织者还宣布，本次比赛的路线也是国内进行公路自行车赛的最佳路线。比赛吸引了来自欧亚大陆的14支队伍参赛，他们分别是：中国、日本、蒙古、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、伊朗、荷兰、澳门、中国香港、中国台北高雄、中国台北捷安特、中国北京、中国八一和中国天津队。
〖-ZW/正文〗
