〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减人增效办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗89医院探索职工管理有效途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秋生/郭永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――89医院探索职工管理有效途径
    “临时工干，职工看”，这是一些单位存在的较为普遍的现象。如何改革职工管理，使其精干高效？济南军区第89医院摸索出了一套行之有效的办法，使职工管理步入了一个良性运行轨道。
    合理配置减用工
    1998年初，该院迁至潍坊市，收治病员数增加了几倍，工作量猛增。为此，病员食堂招了部分临时职工，人数比过去增加了一倍多。职工增多后不仅增加了医院开支，而且给医院管理带来了难度。一次，院领导在检查病员食堂工作时，发现有的职工在睡大觉、闲逛。经了解，有些工作本来是一个人就能完成的，如今变成了几个人去干，这样就出现了一些职工工作时无事可做的现象。为此，院领导专门就职工问题进行了研究。他们定量分析，按照5∶1的比例，对现有职工进行了工作定量。对多余的10名临时职工实行下岗处理。这次调整，在职工中引起强烈反响，大大增强了职工的积极性，同时，节省了开支，减少了管理难度，使全院的管理工作步入了良性循环轨道。
    通过合理配置，该院先后对11名职工进行内部分流，充实到8个工作岗位，内退职工2名，辞退了23名临时工，仅此项每年就可为医院节约开支7万余元。
    社会分流择新业
    像放飞潍坊风筝一样“放飞”职工，使他们在社会大舞台上有更好的发展，这是89医院在改革中推广职工社会化的又一举措。他们本着“既要减少职工，又让每个职工都有岗位”的原则，积极为他们创造条件，利用社会大舞台分流职工。
    今年3月，潍坊市建设银行为了便于医院官兵存款方便，主动上门与医院有关部门协商在院内建立了一个储蓄所。“设立储蓄所就需要业务员，如果把我们的优秀职工培训一下，到储蓄所工作，不仅向社会输送了优秀人才，而且还减少了职工下岗人数，这不是两全其美吗！”主抓职工管理工作的王副院长凭借敏锐的思维想到了这一点。他把这个想法在办公会上说出后，马上得到院领导的一致同意。随后他亲自与建行领导协商，达成协议，挑选了2名职工担任业务员。2名职工走进储蓄所，工作开展得有声有色，得到了建行领导的一致认可。把优秀职工放到社会上竞争，走开了职工优者生存、劣者淘汰的社会化新路。医院的做法起到了“点燃一盏灯，照亮一大片”的效果。
    ●王秋生郭永强
〖-ZW/正文〗
