〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九强赛”分组抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九强赛”分组抽签揭晓
    ●2000年奥运会足球赛亚洲区预选赛第二阶段比赛（又称“九强赛”）分组抽签8日揭晓。中国队可能分在第一组或第二组。
    这次抽签并不是最终结果，因为九强赛的最后分组形势，要待第一阶段第三小组和第九小组的比赛于7月24日全部结束后才能真正明朗。在沙特阿拉伯队所在的第三小组，目前伊拉克队以净胜球优势领先于沙特阿拉伯队；有泰国队和印度队的第九小组比赛也未结束。
    中国队的分组主要取决于沙特阿拉伯队能否打入第二阶段比赛。如果沙特阿拉伯队小组出线，则成为九强赛第一组的种子队，中国队将与韩国队等同在第二组。如果沙特阿拉伯队未能小组出线，而伊拉克队出线，则中国队成为九强赛第一组的种子队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
