〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承优良传统探索特点规律总结新鲜经验开创新的局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军政治工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/徐生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出，新时期军队思想政治建设的使命是：为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证
    于永波在会议结束时讲话王瑞林等出席
    本报北京7月9日讯记者饶洪桥、徐生、刘声东报道：全军政治工作会议今天在京闭幕。会议提出，新形势下军队思想政治建设，必须坚持以邓小平理论为指导，全面贯彻落实江主席关于思想政治建设重要论述，为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林出席了今天的会议。
    会议期间，与会同志认真学习江主席关于思想政治建设的论述特别是在这次会议上的重要讲话，紧密联系当前形势和部队实际，围绕改革开放和发展社会主义市场经济条件下加强军队思想政治建设的重大问题，进行了深入的讨论。
    会议认为，我们党在创造和领导人民军队的实践中，历来注重从思想上政治上建设部队。以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，在长期革命斗争中确立的我军政治工作基本的理论、方针、原则和制度，无论过去、现在还是将来都是我们的政治优势。以邓小平同志和江泽民同志为核心的党的第二代、第三代领导集体，从新时期实际出发，丰富和发展了我军思想政治建设的理论和实践。邓小平理论特别是新时期军队建设思想，为新的历史条件下军队思想政治建设奠定了理论基础。进入新时期以来，我军建设所处的历史条件发生了重大而深刻的变化。军队思想政治建设既面临难得的发展机遇，也面临严峻的挑战和艰巨的任务。江泽民同志在领导我军现代化建设中，对军队思想政治建设高度重视，根据国内外形势发展变化，结合我军现代化建设新的实践，提出了一系列重要论述，明确了军队思想政治建设的地位作用、方针原则、内容任务和基本要求，具有重要的理论意义和实践意义，是加强新时期军队思想政治建设的科学依据。面对新的形势和任务，全军必须认真学习和坚决贯彻党的三代领导核心的重要论述，坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。思想政治建设是革命化建设的核心，是政治工作最本质的部分，是搞好整个军队现代化建设的重要基础。越是深化改革、扩大开放，越要高度重视思想政治建设，充分发挥政治工作的生命线作用。
    会议认真回顾了改革开放以来军队思想政治建设的丰富实践认为，伴随着国家、军队建设和改革的步伐，我军思想政治建设在拨乱反正中前进，在继承创新中发展，在服务保证中落实，在迎接挑战中加强，人民军队在思想上、政治上和组织上更加巩固，展现出新的风貌。经受住了国际风云变幻和国内政治风波的考验，一切行动听从党中央、中央军委指挥，保持了坚定正确的政治方向；经受住了“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，拒腐防变，保持了艰苦奋斗的政治本色；经受住了改革中利益关系调整的考验，自觉服从大局，甘愿牺牲奉献，保持了高度稳定和集中统一；经受住了军事斗争和各种急难险重任务的考验，忠实履行职能，保持了昂扬的士气、顽强的作风和无坚不摧的战斗力。总结20年的实践经验，与会同志得出的共同认识是：必须坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，必须确保党对军队的绝对领导，必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，必须紧紧围绕军队现代化建设这个中心，必须坚持继承优良传统与改革创新的统一。这不仅是改革开放20年来思想政治建设实践的基本总结，也是今后加强思想政治建设应当遵循的基本依据。
    会议认为，在复杂的国际环境中，我军能不能打赢未来可能发生的高技术战争，在发展社会主义市场经济和对外开放条件下，我军能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风，这是新时期军队建设的两个历史性课题，集中体现了新时期党和人民对我军最高的政治要求，统一于我军革命化、现代化、正规化建设的总目标，贯穿于现代化建设的全过程。根据这两个历史性课题，新时期军队思想政治建设的使命是：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。这“两个提供”，是对军队思想政治建设历史使命的新的认识和概括，是新时期思想政治建设基本任务总的规定，反映了我军性质和职能的必然要求，是我军政治工作优良传统在新形势下的继承和发扬，应该成为各项政治工作的根本出发点和落脚点。全军要努力实现思想政治建设的使命，使我们这支军队始终成为与党同心同德，坚决听从党指挥的军队；始终成为用革命理想信念凝聚起来，坚定捍卫有中国特色社会主义伟大事业的军队；始终成为全心全意为人民服务，具有高尚道德情操，拒腐蚀永不沾的军队；始终成为斗志高昂，英勇善战，具有强大战斗力的军队。
    会议强调，完成新时期军队思想政治建设的使命，推进政治工作的改革与发展，政治机关和政治干部责任重大。各级党委、政治机关和政治干部，要忠诚和热爱军队政治工作事业，以高度的责任感和昂扬的精神状态，发扬求真务实的作风，保持良好的自身形象，坚定信心，迎难而上，勤奋学习，扎实工作，继续深入地探索和掌握新形势下思想政治建设的特点和规律，努力开创思想政治建设的新局面，为实现我军现代化建设跨世纪发展的战略目标作出新的贡献。
    于永波在会议结束时讲话，对学习贯彻江主席在会议上的重要讲话，落实好会议精神，提出了明确要求。
    今天的会议由总政治部副主任张树田主持。总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳出席了会议。出席会议的领导同志还有钱树根、周坤仁、李继耐、杨怀庆、乔清晨、隋明太、张工、王茂润、姜福堂、杜铁环、温宗仁、徐才厚、方祖岐、刘书田、杨德清、徐永清、迟万春等。
〖-ZW/正文〗
