〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李柱――一门心思为企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国营二三九厂武装部长李柱，今年53岁，1971年从部队转业到二三九厂武装部工作至今。在市场经济大潮冲击下，不少企业的武装工作出现滑坡，民兵工作“三难”问题更加突出。李柱不抱怨，不等待观望。他认定一条：只有有作为才能有地位。他针对企业改革和生产经营的实际，组织全厂民兵开展比质量、比效益、比贡献的劳动竞赛，推动了企业生产经营活动的开展。二三九厂处境最困难的1994年，李柱先后10多次组织民兵以连、排为单位承担企业生产中的急难险重任务，打了一个又一个漂亮仗。1998年，该厂生产任务十分繁重，军品民品生产线均超负荷运转，到10月份，企业完成的工时仅为全年任务的67％，尚有33％的生产任务要在第四季度完成。而第四季度历来是产品交付的高峰期。为确保生产任务的完成，厂领导提出了“民兵作骨干，大干八十天，保证完成任务”的口号。李柱一马当先，组织民兵成立14支生产突击队，加班加点，连续突击，终于使企业提前7天完成全年的生产任务。年底，有60名民兵突击队员受到厂里嘉奖。
    李柱一心想着企业，每天上下班都是早出晚归。每年的汛期，他更是起早贪黑，没睡过一个囫囵觉，没休过一个星期天。去年汛期的一个傍晚，李柱下班刚刚迈进家门，突然电闪雷鸣，大雨哗哗下了起来。他马上想到6分厂车间下水道排水不够好，会不会堵塞？于是，他饭也没顾上吃，穿上雨衣去查看。积水越来越多，李柱当机立断，立即组织民兵应急分队疏通了下水道，排除了隐患。这一夜，大雨哗哗一个劲儿地下。第二天早晨上班，厂领导感激地说：“多亏李柱及时赶到，不然车间就会进水，生产就要受到损失。咱们厂的民兵关键时刻拉得出，用得上，过得硬，是好样的！”
    李柱带领民兵为提高企业经济效益出力，使企业领导尝到了办民兵的甜头。在转换经营机制中，该厂民兵组织不但没有削弱，反而得到了加强。全厂20多个分厂、处（室）都相继建立起民兵组织，民兵组织整顿、政治教育、军事训练、征兵等项工作，都名列市、区前茅。李柱也连续17年被评为“先进武装干部”。“北京市国防教育先进个人”的光荣榜里也有他的名字。
    ○毛秀程
〖-ZW/正文〗
