〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠地方政府依靠自身力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警宜宾支队多渠道解决下岗职工再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐映慧/邓忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工再就业；军属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐映慧、邓忠平报道：武警四川总队宜宾支队紧紧依靠地方政府，多渠道解决下岗职工再就业，4年来，43名警属走上了工作岗位，免除了干部的后顾之忧，激发了干部敬业的热情，支队连续3年被总队评为先进支队，连续2年被总队树为标兵支队，去年荣立集体三等功。
    这个支队的领导，把解决下岗职工再就业问题列入党委议事日程，建立起下岗警属情况档案，全面掌握再就业对象个人的素质和才能，分类向地方劳动、人事部门推荐录用。他们向下岗警属公布联系电话，及时了解信息，把问题考虑在前，工作做在前。
    支队紧紧依靠地方政府，求得地方政府的理解和支持。他们利用向市委市政府报告工作、反映情况，邀请市委市政府领导到支队作报告、开座谈会等时机，主动汇报和反映干部的实际困难。当选为省市党代表、人大代表、政协委员的支队领导，利用参加各种会议的机会，为支队干部的实际困难奔走呼吁，争取在政策上给予倾斜照顾。通过这些工作，引起了地方党政领导的重视，1995年以来，市委、市政府为解决支队干部实际困难，先后出台了四个优惠政策。
    这个支队想方设法多渠道解决下岗职工再就业安置问题。凡是涉及部队干部家属下岗的单位，支队政治处主动去人协调，宣传国家的政策，讲明部队的特殊情况和具体困难，仅去年以来，他们就先后5次派专人，发函9封，为8名干部家属办妥了就业问题。他们还争取在共建单位解决安置工作。近年来，支队不断加大警民共建力度，先后结成了57个共建对子，这些共建单位先后接收安置了9名干部家属。
    该支队领导还注意教育下属干部家属树立新的择业观念，自强自立解决就业问题。在支队领导的关心帮助下，6名下岗职工干起了个体，取得了可观的收入。
〖-ZW/正文〗
