〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造科技练兵浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锦州军分区首长机关举行网上比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许李/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许李、特约通讯员赵辉报道：辽宁锦州军分区一步一个脚印地开展科技兴训。去年下半年以来，已先后三次组织首长机关网上比武，营造出浓厚的科技练兵氛围。
    锦州军分区在实现与省军区和县市人武部微机联网后，把重点转移到首长机关网上自动化操作和指挥上。军分区制定出各级干部在短时间内必须达到的训练标准，积极拓宽训练途径，在干部中开展微机和外语培训。去年下半年以来，共举办各种学习班15期，请20余名地方高校的教授、讲师授课，还安排50余人进院校或在职学习。到目前已有10人取得大学本科学历、6人取得大专学历。军分区充分利用友邻驻军多、军兵种全的优势，先后10余次组织机关干部到驻地陆海空部队参观学习。军分区党委建立了科技练兵奖励机制，对成绩优秀的干部给以立功、晋职、晋衔等奖励。去年下半年以来，有16名在科技练兵中取得优异成绩的干部立功受奖，同时有5名达不到要求的干部被调离岗位。
    军分区制定的科技练兵三年规划，要求三年内实现首长机关办公自动化，人人都能熟练地使用指挥自动化设备、能录像、能说外语、能判读航空图片、能使用现代化通信工具、能驾驶车辆。现在，军分区首长和机关干部都会使用windows（98）、word97编辑处理文书，会利用微机处理各种文电。
〖-ZW/正文〗
