〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队思想政治建设跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时五天的全军政治工作会议，完成了预定任务，已经胜利结束。我们热烈祝贺会议取得圆满成功！
    江主席在会议上发表了极其重要的讲话，充分体现了党中央、中央军委对军队政治工作的关心，对思想政治建设的高度重视。全军和武警部队要认真学习好、领会好、贯彻好，把思想统一到江主席重要讲话精神上来。
    中央军委决定召开的这次会议，是继1978年全军政治工作会议之后20多年来，我军政治工作战线又一次规模较大的会议。与会同志畅所欲言，集思广益，总结过去，探索未来，就解决新时期军队思想政治建设面临的重大问题共商良策。大家对提交会议讨论的文件稿，给予充分肯定和很高评价，并本着高度负责和精益求精的态度，提出了修改意见。会议议论风生，生动活泼，真正开成了一个以邓小平同志和江主席关于思想政治建设重要论述为指导，改革开放以来全军探索思想政治建设特点规律的成果交流会，统一思想，加强和改进工作指导的研讨会，开创军队思想政治建设新局面的动员会。贯彻好这次会议精神，不仅对加强思想政治建设具有重大意义，而且对我军现代化建设的跨世纪发展具有深远的影响。
    改革开放以来，伴随着国家、军队建设和改革的步伐，我军思想政治建设在拨乱反正中前进，在继承创新中发展，在服务保证中落实，在迎接挑战中加强，取得了很大成绩。改革开放和发展社会主义市场经济，极大地推动了社会政治、经济、文化的发展，大大增强了我国的综合国力和国防实力，为我军政治工作的发展提供了良好的条件和机遇。同时要看到，国际国内形势发生的多方面深刻变化，我军思想政治建设面临着许多新的考验和挑战。和平与发展仍然是当今世界的主题，但这两个问题一个也没有解决。世界多极化趋势不可逆转，但多极化世界格局的形成是一个长期曲折的发展过程，霸权主义、强权政治又有新的发展。敌对势力从骨子里不愿看到社会主义中国的强大。他们亡我之心不死，利用人权、民主、宗教、民族等问题，采取政治、经济、军事、文化等手段，竭力对我推行“西化”、“分化”战略。国际形势的新变化，不可避免地对官兵思想带来冲击和影响。发展社会主义市场经济是我国经济体制的根本性转变，对官兵的思想观念、价值取向、行为方式、人际交往所产生的影响前所未有。特别是社会转折时期，各种腐朽思想文化乘机而入，唯心论、伪科学和反马克思主义的政治思潮有所抬头，以及一些社会丑恶现象死灰复燃，对官兵思想的侵蚀和影响更是不可低估。在国际形势和国内社会环境的严峻考验面前，如何有效地反对和抵制军队非党化、非政治化思潮，始终坚持党对军队的绝对领导；如何在世界社会主义处于低潮的情况下，始终坚定官兵的理想信念；如何抵制国外境外敌对分子的破坏和渗透活动，始终保持部队的纯洁、巩固和集中统一；如何有效抵御腐朽思想文化和反动政治思潮的侵蚀，始终保持人民军队的政治本色；如何警惕和反对国际敌对势力对我国的侵犯、分裂和颠覆活动，忠实履行我军的神圣职能？在回答解决诸如此类的重大问题上，我们的任务十分繁重，思想政治建设只能加强，不能削弱。我们必须从国内外形势的最新发展和国家、军队现代化建设全局的高度，认识新的历史条件下思想政治建设的极端重要性，把它摆到军队各项建设的首位，确保党在思想上政治上切实掌握部队。
    正确认识和把握新的历史条件下军队思想政治建设的使命至关重要。江主席提出新时期军队建设要始终关注的两个历史性课题：一个是在复杂的国际环境中，能不能打赢未来可能发生的高技术战争；一个是在社会主义市场经济和对外开放条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风。这两个历史性课题，集中体现了新时期党和人民对我军最高的政治要求，统一于我军革命化、现代化、正规化建设的总目标，贯穿于现代化建设的全过程。打赢未来高技术战争，是我军的神圣职责，事关国家的安危、民族的存亡；保持人民军队的性质、本色和作风，是我军的立军之本，关系到社会主义制度的巩固和国家的长治久安。围绕军队现代化这个中心，为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证，这就是新时期我军思想政治建设的使命。这“两个提供”，充分反映了时代的特征，适应了军队建设和军事斗争准备的根本要求，抓住了新时期军队思想政治建设的本质特点和规律。军队思想政治建设千头万绪，只要抓住了这“两个提供”，就抓住了根本，抓住了关键，其他各项工作就能提起纲来。也只有围绕这“两个提供”开展工作，军队思想政治建设才会有广阔舞台，真正把工作做实，沿着正确的方向前进。
    伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论指导伟大的实践。邓小平新时期军队建设思想，规定了新时期军队政治工作的指导思想和方针原则，为新的历史条件下军队思想政治建设奠定了理论基础。江主席关于思想政治建设的一系列重要论述，作为对改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设实践的理论概括，是对我军政治工作优良传统的继承和发展，是加强新形势下军队思想政治建设的科学依据。坚持以邓小平新时期军队建设思想为指针，全面贯彻江主席关于思想政治建设的重要论述，探索思想政治建设特点和规律就有了强大的思想武器，指导部队思想政治建设就能更好地坚持主观与客观、理论与实践、继承优良传统与改革创新的统一，实现由盲目到自觉、由被动到主动、由不适应到比较适应的转变。全军要认真学习贯彻这次全军政治工作会议精神，认清形势，统一思想，理清思路，明确任务，以高度的政治责任感，继续深入地进行研究探索，扎扎实实地做好各项工作，为推进我军思想政治建设跨世纪发展作出更大的贡献！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
