〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国防大学研讨老干部管理工作
    7月2日，国防大学召开老干部党支部工作经验交流会，就如何加强老干部党支部建设，充分发挥党支部在教育管理老干部党员中的主渠道作用进行了研讨。会上，6个离退休干部党支部从不同侧面介绍了做好老干部党支部工作的体会和经验。经过讨论，与会者认为，发挥党支部在教育管理老干部党员中的主渠道作用，要把抓理论学习，做好党员的思想政治工作放在支部工作的首位；要严格组织生活，坚持党管老干部党员，及时解决老干部党员中的问题；要积极引导党员参加老有所为的各项活动。（陈才银）
    ★银川干休所开展“四心”活动
    宁夏军区银川城区干休所积极开展“真心、热心、耐心、细心”的优质服务活动。在活动中，这个所加强了值班和巡诊制度，定期为老干部检查身体，讲保健知识，开展有益于老干部身心健康的活动。在医疗经费紧张的情况下，医务室按照保障重点，照顾一般的原则，较好地完成了保健任务。营房办对老干部家里的水暖电等方面出现的问题，做到随叫随到。今年，所里在较为困难的情况下，拿出3.4万元为28户老干部安装了淋浴器，解决了部分老干部的实际困难。（叶世荣）
    ★某部莱阳第二干休所实施“温暖工程”
    济南军区某部莱阳第二干休所实施“温暖工程”，把老干部生活中的不愉快、不开心等情绪，引导到恬静、优雅的生活方面来。“温暖工程”的具体内容：一是陪老干部聊天。每天中午和晚饭后，工作人员深入老干部中，陪他们散步，了解他们生活中的苦与乐，了解他们对干休所服务、管理工作的意见。二是定期走访老干部。三是为老干部过生日。四是引导好老干部的健身活动。“温暖工程”为老干部安心休养创造了良好的环境，营造了工休关系融洽的氛围，受到老干部的欢迎。（张义胜）
〖-ZW/正文〗
