〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要勇于接受群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江首建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；三讲教育；群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬民主，接受群众监督，是这次“三讲”教育的重要原则和方法。在群众的监督面前，是讳疾忌医，遮短藏丑，还是坦诚相见，解剖自己，不仅关系到“三讲”教育的成效如何，更关系到党的建设的长远发展，每一名领导干部都应当树立起勇于接受群众监督的自觉态度。
    勇于接受群众监督，是我党的优良传统和作风。我党把全心全意为人民服务作为根本宗旨，这就决定了我们的党是一个最不惧怕任何批评的政党。毛泽东同志曾指出：“不论党内党外，都要有充分的民主生活”，“要真正把问题敞开，让群众讲话，哪怕是骂自己的话，也要让人家讲。”几十年来，我们党正是以这种光明磊落的民主形象，赢得了广大人民群众的拥护与支持。在搞好内部监督上，我党更是建立了比较完善的民主机制，严格的党内生活，严密的组织制度，科学的方法手段，畅通的民主渠道，使我们每一名党员，尤其是党员领导干部时时处于广大群众的监督之中。当前开展的“三讲”教育，运用充分发扬民主、坚持群众路线的方式进行，充分表明了以江泽民同志为核心的第三代领导集体对我党优良传统的继承和发扬，必将对党的建设产生深远的影响。
    勇于接受群众监督，体现了新形势的客观要求。在改革开放的新形势下，我们党面临着前所未有的挑战和考验。少数领导干部受不良社会风气的侵蚀和影响，接受群众监督的观念淡化。有的高高在上，脱离群众；有的好大喜功，文过饰非，只愿听恭维话，不愿听批评话；有的作风霸道，压制民主，不仅不允许群众对其监督，甚至对敢于直言的同志明欺暗压，打击报复。这种状况，严重败坏了党的优良传统，损害了党在人民群众中的形象。近年来，不少犯了这样那样错误的领导干部，究其原因之一，就是长期失去群众监督所致。实践证明，在新的形势下，党员领导干部能否接受群众的监督，不只是个方法态度问题，更是关乎党的事业成败的重大政治问题。特别是随着改革开放的深入发展，各种物质诱惑将进一步增多，抵御腐朽思想文化的侵袭，勇于接受群众监督显得比以往任何时候都更为重要。因而，要确保我们党始终有一个健康肌体，实现江主席提出的“不变色”的要求，就必须认真拿起发扬民主的法宝，使每一名领导干部都处在群众的监督之中。同时，我们还要看到，在不良风气影响下，党内也有部分同志信奉好人主义，不敢或不愿对领导同志行使民主监督的权利。因此，更需要各级领导干部树立起勇于接受群众监督的姿态。只有这样，才能让我们真正赢得群众的信赖和帮助，从而及时清除我们思想上的“污垢”与“灰尘”，更好地经受住改革开放的考验。
    勇于接受群众监督，关键要在“勇”字上下功夫。有的同志之所以不敢面对群众的监督，心里往往有个面子问题，感到自己是个领导干部了，让部属来给自己揭短摆丑，脸面上不好看，影响自己的威信。产生这种想法的原因，主要在于名利思想作怪。我们应当看到，我们党为之奋斗的事业，是为大多数人谋利益的事业，在这个伟大的事业中，任何私利都是渺小的；同时，我们每个人的成长进步都离不开组织的培养和同志们的帮助，特别是当自身存在问题、又没有深刻认识到的情况下，群众监督就是最有力的帮助。各级领导干部身负重任，身上的缺点错误不及时纠正，影响的不只是个人，而是党的事业。为此，我们要常想一想：面子事小，事业事大。从而牢固树立起立党为公的思想，带头接受群众的监督。勇于接受群众监督，要主动揭短亮丑，争取群众对自己的批评和帮助。事实上，群众平时对领导干部所监督的，往往还只是那些暴露在外、众所周知的问题，而对一些思想深处的错误认识和鲜为人知的错误行为，则必须倡导主动亮丑的精神，只有这样才是达到了勇于接受群众监督的较高境界。实践证明，自己主动揭短亮丑，往往更能得到群众的谅解，改正起来也比较彻底；而藏着掖着，群众一时可能不知道，但对个人来讲，则失去了得到大家帮助的有利时机，一旦“管涌”形成了“溃堤”，则悔之晚矣！这方面，有许多深刻的教训值得记取。因此，我们每一名领导干部都应当树立彻底的唯物主义精神，不仅要能够带领广大群众改造客观世界，更要勇于面对群众改造自己的主观世界。
    ●江首建
〖-ZW/正文〗
