〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓尼茨――纳粹的“海狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓尼茨――
    纳粹的“海狼”
    ●马骏
    卡尔・邓尼茨（1891-1980），德国海军元帅，纳粹战犯。纳粹德国潜艇部队的创建人，“无限制潜艇战”的积极推行者和组织指挥者。1910年参军，先后在巡洋舰、航空兵部队服役。参加过第一次世界大战，曾在马耳他岛海域作战中被英军俘获。历任鱼雷艇艇长、舰长、潜艇区舰队司令、潜艇部队司令、海军总司令、第三帝国总理兼最高统帅。二战结束后，被纽伦堡国际军事法庭以战争罪和违反人道罪判处10年监禁。
    狼，有群居的习性。一旦其中任何一只发现猎物，就会立即跟踪，同时呼唤同伴，待同伴到来后再一起进行攻击。长于潜艇作战的邓尼茨，利用仿生学原理，根据狼的这种习性，创造了一种密切协同、集群攻击的潜艇作战战术――“狼群”战术。
    1939年9月3日，英国“雅典娜”号邮船在大西洋赫布里底群岛附近水域突然被德军潜艇击中，瞬间沉没，1400名乘客葬身海底。这一惨剧，就是德国“狼群”干的。
    邓尼茨的“狼群”有大有小。第二次世界大战爆发后，邓尼茨开始主要是采取“小群”战术，即3-5艘潜艇组成一个作战编队，由某一艇长直接指挥在大西洋上攻击同盟国军舰或商船。由于当时盟军使用的声纳装置效能还很低，它们可以在很近的距离内发射鱼雷，因此在不长的时间里便击沉了盟军400余艘舰船。然而好景不长，盟军很快便加强了护航和反潜防御措施，使德军潜艇一度无能为力。于是，邓尼茨把他真正的“狼群”放进了大西洋。这是由30-40艘潜艇编成的作战群，由一位有作战经验或资深的艇长担任“头狼”，负责具体指挥。
    “狼群”战术实质上是潜艇群的大范围搜索作战。三四十艘潜艇在敌航道垂直截面展开，各舰间隔15-20海里，搜索宽度可达数百海里。当任何一艘潜艇发现敌船队后，便立即将其方位、航向、速度和附近海域的天气情况用无线电报告给岸上指挥中心，并继续跟踪监视；指挥中心随即向“狼群”的所有潜艇下达作战命令；各潜艇接到命令后，迅速到敌船队前方集结，昼伏夜出，白天在视距外监视，夜晚对敌船队逐次实施鱼雷攻击；天亮停止攻击后又高速沿敌船队航行方向行驶到下一个有利攻击位置。
    “狼群”战术组织指挥复杂，要求潜艇具有良好的无线电通讯能力。对此，邓尼茨在战前就做了大量准备和演习，因此在实战中运用得十分熟练。从1940年7月12日首次实战运用到当年年底，共击沉敌国或中立国商船278艘；1941年击沉428艘，1942年平均每月击沉97艘。德军的代价则很小，仅相当于每击沉13.6艘商船损失1艘潜艇。
    面对大西洋上猖狂肆虐的德国“狼群”，英国海军连连惊呼：“邓尼茨是一头名副其实的‘海狼’，他吃掉我们的商船是在慢慢地咬死我们，是英国最危险的敌人！”
    岽牡奈：Γ在１９４３年１月的卡萨布兰卡会议上，美英从战略高度优先考虑了对付“@恰钡奈侍狻4撕笏方采取强有力的反潜措施，让邓尼茨尝到了“猎枪”的滋味J悄辏丛乱院螅德军潜艇损失逐月增加，到年底竟有２３７艘被盟军击沉5四岽乃浣示∧灾，也难摆脱困境，最终只得放弃“狼群”战术。〖JZ/加重〗（连载七十三下期请看：敢于与希特勒“叫板”的德国陆军元帅莫德尔）
〖-ZW/正文〗
