〖ZQ/总期〗15156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部门依托军代表机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让部队技术骨干当“见习军代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/廉森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让部队技术骨干当“见习军代表”
    本报讯李祖斌、廉森报道：第二炮兵装备部门把部队技术骨干请进工厂军代室，当“见习军代表”，进工厂跟班见学，使部队技术骨干较快掌握了新装备的性能。
    某新型号装备系统庞大，操作复杂，驾驭难度大，战斗力生成周期较长。第二炮兵装备部门充分利用军代表机构，把部队技术骨干请进军代室，让他们同军代表一起，参加工厂新装备研制、验收。这些技术骨干在军代表、研制设计人员的具体指导下，全面系统学习新装备的设计思想、装配原理及其他理论知识；参加大型地面试验及飞行试验，参加试验遗留问题分析等，在实践中提高实际操作能力和排除故障能力。
    据科研部领导介绍，近年来，第二炮兵先后培养多种新装备“骨干种子”200多人，这些亲眼目睹新装备“成长”、摸透了新装备“脾气”的骨干，不仅自己成了新装备的“神驭手”，而且在返回部队后，充分发挥“酵母”作用，培训出大批操作及技术骨干，确保了新装备一到部队就能投入使用和训练，很快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
