〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为国防现代化打头阵郭文才被评为优秀党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领机组驾驶直升飞机参加打捞运载火箭仪器仓作出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖荫顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：郭文才/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加打捞运载火箭仪器仓的海军航空兵某飞行团副团长郭文才，在国防现代化建设中打头阵，成绩卓著，最近被评为优秀共产党员，受到海军政治部的通令表扬。
    5月18日，我国向太平洋预定海域首次发射运载火箭。当记录着火箭飞行重要参数的仪器仓从火箭头部弹射出来，降落洋面的时候，郭文才带领他的机组驾驶172号直升飞机，在179号机和塔台的引导下，沉着、果断地冲过雨区，从500米高度迅速下降到30米，稳稳当当地悬停在仪器仓上空，放下潜水员，仅用5分20秒便将仪器仓打捞上来，为运载火箭试验作出了重要贡献。
    今年初，上级给郭文才所在的部队下达着船远航南太平洋，参加我国运载火箭试验的任务，郭文才担负着打捞仪器仓的关键工作。郭文才是全团飞行技术最好的飞行员，但在这种直升机上飞海上课目时间不太长。为了完成这艰巨而光荣的任务，他迎着困难投入了紧张的训练。第一个飞行日，郭文才在没有教员的情况下，第一个驾机着船，顺利完成试飞任务。在训练中，郭文才当教员，所有的课目都要第一个飞，而且要带飞其他同志，所以每天的飞行量达到规定日飞行量的两倍多，还要站在甲板上指挥、观察其他同志的着船动作。经过两个多月时间，三十多个飞行日，郭文才飞完了原来需要8个月才能完成的停泊、航行、摇摆等状态下的着船训练课目，还和副参谋长王恽一起，培养出5名教员，带飞了12名飞行员。
    4月底，郭文才和机组的同志们一起随同海上编队，开往南太平洋。郭文才适应不了远航船上的颠簸生活，一出海就出现了严重的晕船反应，体重下降了，许多同志担心他能否完成任务。郭文才想的是：“在党和人民需要的关键时刻，共产党员决不能打退堂鼓。”
    到太平洋预定海域后，为了掌握深海上空飞行时身体、飞机、天气等情况，郭文才第一个向组织上请战，要求参加战前练兵。第二天他忍着40多度的炎热，驾机起飞，全神贯注地飞了15个起落，并进行15分钟模拟打捞仪器仓的悬停试飞。下飞机后，郭文才全身汗湿，软弱无力，但因摸到了太平洋上空飞行的“底”而感到非常高兴。运载火箭溅落前一天晚上，他又把第二天执行任务时可能遇到的特殊情况和处置方案想了一遍，做好一切准备。5月18日打捞仪器仓的成功，正是他为国防现代化冲锋陷阵辛勤劳动的结果。
    郭文才由于在现代化建设中的贡献，几年来曾经三次荣立三等功，多次受到嘉奖。在这次发射运载火箭试验中，郭文才和他的机组分别荣立了个人和集体二等功。（祖荫顺）
〖-ZW/正文〗
