〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我所了解的董存瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑥讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董存瑞评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为我曾经是董存瑞班里的一名战士，所以看到军报上讨论“董存瑞炸碉堡时，是痛苦还是幸福”也想说几句。
    1948年5月25日攻打隆化县城时，我和董存瑞等四名同志是一个爆破组，我们接连炸掉了三个炮楼和五个碉堡，胜利地完成了上级交给的爆破任务。可是，当攻打隆化中学时，意外的情况发生了。从隆化中学外侧的一座桥形暗堡上，突然喷出许多条火舌，冲锋的部队被压在一个小土坡下面，抬不起头来，一些冲在前面的同志倒下去了。董存瑞紧紧地抱着牺牲的战友，瞪着那桥形暗堡，双眼迸发出仇恨的火花。他猛然地跳到副连长面前，怒吼似地说：“副连长，我去炸掉它！”站在一边的指导员望着浑身烟尘的董存瑞，说：“不，另派一个组去吧！”“为啥？”董存瑞惊愕地问。“你们已经出色地完成了任务，要歇一会儿。”指导员耐心地解释着。“指导员！”董存瑞急得几乎喊了起来：“我是共产党员，我的任务不是只炸几个碉堡，是要解放全中国，实现共产主义，可现在隆化还没有解放，怎能算完成任务，怎么歇得下啊！”指导员在他坚决请求下把任务交给了他。于是，在我和同志们的掩护下，董存瑞疾速地跃到了桥下。可是，桥下没有一处可放炸药包的地方，他急切地转着身子。这时，冲锋号响了，董存瑞回头看看潮水般冲上来的战友，又看看桥上喷射出的十几条火舌，他立即挺起胸，昂起头，大步跨到桥中央，毅然决然地用左手托起炸药包，右手猛地一下拉着了导火索！他的这一举动使我又惊又急，我不顾一切地跳下干河沟，向他冲去。他看见了，大声地喊：“卧倒，老郅你快趴下！”紧接着，他用全身的力量，高喊出激动人心的强音：“同志们！为了新中国，冲啊！”这时，我离他只有30米左右，我清楚地看到，他是那样泰然自若，从容镇定地屹立着……。
    董存瑞生前曾这样说过：“作为一个革命战士，活着就要为天下穷人求翻身解放。”他还说：“遇事先别想着自己，吃苦在前，享受在后，为了叫穷人再也不受苦，都过上好日子，这就是我渴望的幸福。”我和董存瑞是朝夕相处的战友，我看到，董存瑞有一股刀山敢上，火海敢闯的劲头。班里接受了再艰巨的任务，也从没见他脸上有一丝愁容。他从不叫一声苦，整天都是笑呵呵的。长途行军，他经常帮助年小体弱的同志扛枪，背背包；别人的鞋破了，他就把自己的新棉鞋让给别人；每到一地，他总是抢先做群众工作，然后给大伙打洗脚水；战斗任务来了，他总是争着要。有一次，要完成一项艰难的爆破任务，连里考虑到他是爆破骨干，留着关键时刻使用，没让他去，他急得差点哭了出来。他找到连首长，硬是软缠硬磨把任务抢到了手。董存瑞在隆化战斗中壮烈牺牲，也可以说是他争来的。他为什么要争？就是因为他懂得：不这样做，阶级兄弟和人民就要吃更大的苦，遭更大的罪，那才是自己最大的痛苦。
    董存瑞牺牲时年仅18岁。当他左手托起炸药包时，难道他不知道七秒钟后自己就要粉身碎骨了吗？难道他不知道个人肉体上将会产生的痛苦吗？难道他不知道美好的将来自己再也享受不到了吗？可以说，身为爆破组长的董存瑞比谁都清楚。但他毅然决然地拉着了导火索，就是因为他明白：这不是在扑向痛苦的深渊，而是在把个人的一切铸进全国人民的幸福之中。肉体上是痛苦的，精神上却是幸福的。事实不正是这样吗？三十多年过去了，我们已经从旧社会的痛苦深渊中跳了出来，过上了幸福的生活。而在我们今天的幸福生活中，就凝聚着董存瑞年轻的生命，我们永远也不会忘记他。当千千万万的后来人用各种形式歌颂他、赞扬他，并在他的英雄事迹鼓舞下奋勇前进的时候，能说他不幸福吗？
    （季力加、张哲、李卫东整理）
〖-ZW/正文〗
