〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化可以出效率出兵力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库自力更生搞革新，实现装卸搬运机械化，工效提高三倍，兵员减少三分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呙飞/黎兆钧/李文辉/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某仓库自力更生搞革新，目前装卸搬运机械化程度达到95％以上，除部分轻便精密仪器外，基本消灭了手搬肩扛的繁重体力劳动。在库房面积增加一倍，收发任务成倍增长的情况下，反而精减了三分之一的人员，维修、保养和收发搬运任务比过去完成得更好。
    机械化带来了大变化。人们看到，在枪械库，各种型号的码、卸垛机代替了人力，两名操作手胜过了90名勤务兵；在机电库，“升降小滚轮”自如地把几十吨重的机电设备搬来运去，过去十几个人用撬杠、滚筒慢慢移动机电设备的现象不见了；在炮库，“电机液压移炮器”代替了二十多人肩顶手推；在油库，“回转式码垛机”一下子吊起三个100斤的油桶，再也不用一桶桶地滚了。现在，每个库房都有三至五台（件）配套机械，全库的工作效率提高了三到四倍。
    七十年代初期，这个仓库没有什么机械。繁重的装卸任务，全靠手搬肩扛，一遇突击任务，全库出动，每人一天搬运物资达10吨之多。许多干部战士患了腰腿痛病，工伤事故时有发生。特别是新建库房后，收发保养任务成倍增长。正当党委焦虑之际，保管三科顾科长带领几位同志经过反复试验，造出一台轻型码垛机。这天，他们拉到库房使用，并选出8个棒小伙子与机械比试。结果，头一个小时，旗鼓相当。第二个小时后，两个机器操作手把20多吨物资轻轻松松地垛好了，8个小伙子累得精疲力竭，箱子却没码完。库党委从这件事中看到，出路在于机械化，机械化搞好了，可以出效率，出兵力。于是决定：自力更生大搞技术革新，向机械化进军。他们组织革新小组的同志到军内外有关单位学习；经费不够，材料短缺，就坚持修旧利废，他们自制的各种机械，除动力部分外，其它零部件基本上是废物利用。经过一段努力，先后革新36个项目、94台（件）机械设备，其中14项分别获得总后和广州部队的革新成果奖。
    （呙飞、黎兆钧、李文辉、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
