〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国拒绝所谓印支外长会议的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越老军队在老泰边界加紧调动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越老泰关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷七月二十日电 曼谷报纸今天报道，泰国外长和军方高级官员昨天分别向记者发表谈话，断然拒绝越南、老挝和金边政权的“外长会议”提出的要求泰国与韩桑林政权谈判、以便解决泰柬边境问题和柬埔寨难民问题等的“建议”。
    泰国外长西提・沙卫西拉表示反对在泰国境内建立“非军事区”。他说，泰国是一个独立和拥有主权的国家，不允许其他国家任意摆布。他还说：“这不过是他们玩弄的一种政治阴谋，表明他们没有解决问题的诚意。”
    据新华社曼谷七月十九日电 据曼谷报纸今天报道，老挝军队和越南驻军连日来正在老泰边界全线加紧调动，并向湄公河沿岸地区增运了重型武器。
    十七日，驻扎在万象附近的越老军队两个营沿着第十三号公路南下，部署在北汕边境地区。一部分军队甚至驻扎在位于湄公河中，离泰国水域只有三十多米的清初岛上。在泰国东北部廊开府对面的老方一侧，越老军队还部署了包括一百三十毫米口径大炮在内的重型武器。
〖-ZW/正文〗
