〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林源树/郑美才/邹生龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘贵荣夫妇待孤寡老人如亲人
    本报讯 福州部队某师后勤部部长刘贵荣夫妇，22年如一日待孤寡老人马玉梅如亲人，受到人们称赞。
    马老太太今年74岁，终身孤寡。自1958年她到刘部长家帮助料理家务以来，刘部长和爱人邓海荣始终待她如亲人。前些年，马老太太看到他家小孩都已长大，担心自己再呆着给添麻烦，曾产生离开他家的念头。刘部长夫妇热情挽留她，表示要赡养她一辈子，每月照样给她15元钱零用。马老太太有时身体不舒服，他们就请医生诊治，煮鸡蛋面条端到床前。平时，他们尽量减轻马老太太承担的家务事，衣服、被单都是自己洗。
    刘部长夫妇还注意教育孩子尊敬体贴老人。孩子们稍大一些时，就开始自己洗澡梳头，扫地、挑水、劈柴，分担家务。大女儿1977年参军后，每封信都要询问老人家。当了干部后，她把自己头个月的工资和入伍几年来节约的津贴费共100元寄回来给婆婆，报答抚育之恩。
    （林源树、郑美才）
    王德明妻子婚后九年不育正确对待
    本报讯 5月中旬，广州部队空军某团汽车连在进行婚姻恋爱教育时，宣扬了副指导员王德明正确对待妻子长期不能生育的事例，使全连同志受到一次教育。
    王德明1971年结婚后，妻子小田因有妇科病一直不能生育。一心想抱孙子的王妈妈背后常嘀咕，并暗示儿子和媳妇离婚。小田也深感不安和内疚，多次主动提出要离婚。王德明却对妈妈说，旧社会劳动妇女被当成生儿育女传宗接代的工具，稍有不遂就被遗弃，如今时代不同了，我们还能让妇女再受欺凌吗？他又安慰妻子说：“我们不仅是夫妻，更是志同道合的革命战友，我怎么能为这点缘故把你抛弃？”在他的耐心开导下，王妈妈思想渐渐有了转变，小田也为丈夫的品行所感动，释去了心头重负，一家人和睦相处。
    王德明一方面做好了妻子终身不育的思想准备，一方面又利用每年休假探亲的机会，带着妻子寻医问药进行治疗，夫妻间感情日深。（张德安）
    节煤“女状元”
    北京部队第一通信总站二连女炊事员裴艳玲，经过人生观教育，更加热爱自己的工作。她设计，改革炉灶，经过多次实验，终于把每人每天的耗煤量由九两降低到四两，被同志们誉为节煤“女状元”。 邹生龙摄
    山沟献青春
    八三四七四部队一营新战士张广柱、朱玉波，当了工程兵，整天蹲山沟，打坑道，感到当兵吃了亏。革命人生观教育，如春风化雨滋润着战士的心田。从此，他们爱上了自己的工作，决心把自己的青春献给山沟。 宁志良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
