〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝向荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗从点滴做起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积土成山”，“积水成渊”。伟大的共产主义事业和四化建设，是由无数具体细小的工作组成的。保卫四化，固然需要有人驾银燕，搞科研，发射导弹，但也要有人站岗巡逻、喂猪做饭。革命工作千千万，样样连着大目标。这些工作看起来很平凡，但是离开这些平凡工作，保卫四化就无从谈起。
    伟大寓于平凡，平凡孕育伟大。中外许多有作为的人，也是从平凡工作做起的。孙中山、鲁迅、郭沫若开始都学过医。华罗庚年轻时在小杂货店干过杂活。发明蒸气机的瓦特和电学研究的先驱者富兰克林当过学徒。近代电磁学的奠基人法拉第和著名发明家爱迪生当过报童。发明火车的斯蒂芬逊放过牛，当过矿工。……
    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在我们社会主义国家里，每个人的聪明才智都可以得到充分发挥，在每个平凡岗位上都可以为革命事业做出不平凡的贡献。这真是“人皆可以为尧舜”，行行都能出状元。正如王杰说的：“不论干什么工作，只要你能全心全意地为人民服务，都能干出名堂来。”
    “合抱之木，生于毫末。九层之台，起于累土。千里之行，始于足下。”要成就一件大事业，决不要拒绝小事情；要有远大前途，就要立足本职工作，从点滴小事做起。
〖-ZW/正文〗
