〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百鸟展翅乘东风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――调整中的郑州第二轻工业系统见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳/永胜/安民/兴锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二轻工业系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “金鸡”下蛋
    在郑州市二轻局，我们高兴地听说，这个局有不少过去多年亏损的企业现在扭亏为盈了。例如郑州机械工具厂，去年上半年还亏损10万余元，而今年仅第一季度就盈利5万余元。人们把这叫作“金鸡”下蛋。
    “金鸡”下蛋，是国民经济调整带来的喜事。想当初，郑州市二轻局所属96个企业中，有34个多年亏损，每年亏损金额总在百万元以上，甭说向国家上交利润作贡献了，就连维持简单再生产和工人福利事业所需的资金都难以保证。群众说这些企业是只吃食不下蛋的“扒窝鸡”。去年六月，国民经济调整开始后，二轻局召集各“家”头头认真分析了企业亏损的原因，发现一是原材料供应不足，二是产品不对路，三是生产能力和产品的市场需求量不协调。针对这些问题，他们重点抓了企业的“转”和“并”。“转”，就是让那些产品不合市场需要的厂子及时转产。“并”，就是根据实际情况，适当合并一些厂子，搞好协作配套。这样一来很见效，就说机械工具厂吧，以前主要生产套筒扳手，产品销路不好，造成大批积压。调整开始后，局里决定他们把主要产品转向市场需求量较大的洗衣机、弯管机，很快扭转了长期亏损的局面。又如消防器材厂生产的七种产品供不应求，但由于厂址小，很难再扩大生产，而刀剪厂的厂址则比较大，可是因刀剪滞销，近几年一直开工不足，企业连续亏损。今年一月份，二轻局决定把这两个厂加以合并，用主要力量生产消防器材，同时保留了名牌刀剪的生产，使两个厂的短处得到了弥补，长处得到了保持和发扬，今年第一季度完成产值34万元，比去年同期提高近一倍。
    现在，郑州市二轻局的34个原亏损企业中，有33个企业已经扭亏为盈了。
    比翼争飞
    人们说，如今郑州市二轻系统的企业有一股子你追我赶的劲头。这话不假。譬如，郑州市第一木器厂和第二木器厂就是这样。第一木器厂的产品质量原来一直在本市同行业中居于首位，但今年初却被第二木器厂比下去了。这一来，第一木器厂的头头可坐不住了，一面狠抓产品质量，一面派人到南京、青岛等地求经取宝，在产品设计上下功夫，很快又有了新的起色。而第二木器厂呢？也在千方百计改进产品，提高质量。两家谁胜谁负，要在今年下半年这里举行的家具展销会上再见分晓。
    企业之间这种比翼争飞的局面，也是国民经济调整以来出现的新气象。过去，企业在生产上很少有自主权，材料设备国家调，产量国家定，产品国家包，生产的好坏同企业的实际利益没有关系。这就象一条无形的绳索，把企业的积极性给捆住了。在国民经济调整中，二轻局扩大了所属企业的自主权，有力地调动了各个企业的生产积极性，大家千方百计地搞好生产，谁也不甘落后。如郑州市劳保用品厂去年原材料供应比较紧张，调整前他们消极等料，产量很低，调整开始后他们再也坐不住了，想方设法找“米”下锅，生产迅速上升，下半年跨入了先进行列。
    一些原来生产情况较好的企业也奋翅高飞。郑州皮鞋厂的产品在国内市场享有一定声誉，但他们并没有满足，而是努力提高质量，增加花色品种，积极争取打进国际市场。今年初，他们在了解国际市场行情的基础上，设计出20多个式样别致、美观大方的新品种，其中“鹦鹉牌”、“巴力士牌”皮鞋第一批投放到国际市场以后，很受外商欢迎，迅速销售一空。
    “孔雀”开屏
    今年春节刚过，郑州市二轻局举办了一次家具、服装展销会。1200多种式样新颖、色彩鲜艳的春季服装，宛如一只只开屏的孔雀，把展览大厅装饰得绚丽多彩。在家具展览厅里，那一件件造型美观、坚固耐用的板式家具和锃光发亮的钢木家具，也深深地吸引着人们。从展销会出来，很多人高兴地说：“这些年来，眼前的光景可是头一遭见哪！”
    人们的这种喜悦是不难理解的。二轻系统主要生产日用工业品，和广大人民群众的生活紧紧相关，但过去由于轻、重工业比例失调，妨碍了轻工业的发展，使许多人民生活用品长期供不应求。就说家具吧，前些年郑州市的家具产量只能满足市场需要的30％左右。在国民经济调整中，二轻局重点抓了木材的综合利用，并把具有一定生产能力但长期不能定向生产的钢材改制厂，转向生产钢木家具，还筹建了弹簧厂、家具拉管厂与它配套。今年第一季度全市家具产量比去年同期增加了94％。郑州市的服装生产过去都是由上级定杠杠，包销售，服装品种单调，群众很不满意。在调整中，二轻局注意按经济规律领导生产，调动了服装部门的积极性。服装部门根据群众的意见，努力改进服装生产，积极设计新的服装式样，花色品种一下子就增加300多个，目前服装生产基本上满足了市场需要。
    （李琳、永胜、安民、兴锦）
    北京衬衫厂过去同时生产内外销衬衫产品供不应求，现在和街道集体所有制企业联合经营，由工厂提供设备和技术力量，专门生产内销产品，腾出本厂力量集中生产出口产品，发展了生产。图为衬衫厂工人在三里屯加工点向青年传授裁剪技术。 新华社记者 宋连峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
