〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命烈士永远活在人民心中”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是空洞的口号吗？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑥讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董存瑞评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论“董存瑞炸碉堡时，是痛苦还是幸福”的问题中，有这样一种看法：“革命烈士永远活在人民心中”只是一个空洞的口号，还是活着求点个人享受实在。这种看法对不对呢？
    我觉得，看问题首先要有一个正确的立场。就是说，要站在人民的立场上来看待为革命事业而牺牲的先烈。革命烈士不是孤立于人民之外的单个的人，他们的牺牲也不仅是个人的事。我们所以说“革命烈士永远活在人民心中”，根本的一点就在于：为人民的利益而献身的千千万万个董存瑞，他们把自己的一切都溶化到了人民的事业之中，完全忘掉了自己，而忘掉自己的人，人民是永远也不会忘掉他们的，他们将在人民中间得到永生。正如奥斯特洛夫斯基所说的那样：“人如果不为个人活着，并把自己溶化于社会里，那便很难杀死他。因为要杀死他，就必须杀死周围的一切，杀死整个国家，整个社会才行……。”有许多烈士，他们之所以面对反动派的枪口和屠刀毫无惧色，甚至放声大笑，就是因为他们明白“人民是杀不完的”、“杀了我一个，自有后来人”。他们自己的肉体虽然不存在了，但他们的精神将永远成为鼓舞人们前进的巨大力量。这怎么能说是空洞的口号呢？
    认为“革命烈士永远活在人民心中”是一句空洞的口号，这往往是从利己主义立场上看问题的结果。一个人，如果只是为“我”而活着，那么，有一点不利于他个人的事，他就会陷入痛苦的境地，充满悲哀。要他牺牲个人的生命，自然更是凄楚万分的不幸的事，因为这意味着个人所能享受的一切都要完结了。当然，我们决不是不要个人利益，更不是不珍惜个人的生命。我们反对的是把个人的利益和生死放在人民之上，丝毫不考虑人民的利益，甚至拔一毛而利天下的事都不肯去做。有句名言说得好：“利己的人最先灭亡”。只知利己的人，活着对社会对人民又有什么意义呢？不是虽生犹死吗！人们往往把永生不死当成永存，这不仅是不现实的，也是不正确的。从广泛的意义上讲，生死并不单单是一个肉体存亡的概念。人的肉体只是一个人存在的形式，而这个形式如果没有美好的内容，倒真是一个空洞的躯壳呢！
〖-ZW/正文〗
