〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法网难逃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《人民日报》短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法网难逃/《人民日报》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省黑河地区中级人民法院、牡丹江地区中级人民法院7月20日上午分别对两起苏联派遣间谍案进行公开审判，判处潜入我国进行破坏活动的苏联间谍张・尼古拉・彼特洛维奇有期徒刑7年，判处叛国逃苏后被派回我国进行间谍活动并开枪打死我铁路民警的间谍王嘉胜死刑。同时，还公布了在这之前已判处死刑缓期执行的苏联间谍朱有淮一案的情况。这是我国司法机关为了捍卫祖国安全、打击国外敌人的颠覆破坏活动而采取的必要行动，将会得到全国人民的坚决支持。
    苏联社会帝国主义一贯把社会主义的中国看作它在建立世界霸权道路上的一个重大障碍，因而顽固地执行反对中国的政策。它在中苏和中蒙边境地区大量陈兵，对中国进行军事威胁；同时还采取各种阴谋手法，对中国进行颠覆和破坏。因此，在我国黑龙江省破获的这几起间谍案件，绝不是偶然的事件，而正是苏联霸权主义敌视中国的罪恶活动的一部分。
    对于社会主义的中国，苏联克格勃的破坏活动从来没有停止过，它所使用的手段也是十分卑劣的。从这次黑龙江省宣判和公布的几个案件中，人们可行看到，克格勃除了派遣苏联籍的间谍偷越国境，潜入我国搜集情报，进行破坏以外，还专门网罗和训练我国的一些曾经作案受刑而不知悔改的犯罪分子，利用这些社会渣滓来进行反对中国的活动。这不仅说明苏联社会帝国主义敌视社会主义中国的狰狞面目，而且说明它使用的手法是何等卑鄙。
    目前，中国人民正在同心同德地为实现祖国的现代化建设而努力。但是，国外的敌人还存在。黑龙江省判处和公布的案件告诉我国人民，在专心致志进行建设的同时，还必须时刻提高警惕，打击国外敌人的一切破坏活动。
    图为王嘉胜潜入我国时携带的手枪、子弹、匕首、活动经费等罪证。 新华社记者 刘向阳摄
    这是张・尼古拉・彼特洛维奇被捕后的照片。 新华社稿
    苏联间谍张・尼古拉・彼特洛维奇携带的苏制照像机、手枪、子弹、匕首、信号灯、脚蹼、食品等部分罪证。 新华社记者 胡伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
