〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某测绘大队在西藏执行任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养出102名藏族干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中有44人担任地方和部队县团以上领导职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部培养/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队刚到高原执行任务时，遇到很多困难。后来，一批批藏族战士补入部队，他们熟悉当地语言和民情，迅速沟通了军政军民之间的联系。同时，这些藏族战士适应高原气候，善于爬山能吃苦，树觇标，跑标尺，冰峰雪岭挡不住。高原的工作实践，使党委越来越明确认识别培养藏族干部战士对于巩固边防、建设西藏的重大意义。
    大队党委把培养藏族干部战士列入重要议事日程，工作往细处做。他们对藏族干部战士进行阶级教育，结合学习马列主义的基本理论，挖旧社会穷人为什么会当牛做马的根子，讲今天为人民扛枪，保卫和建设祖国的光荣职责，使他们迅速提高思想觉悟。为了帮助他们学习理论和文化，还购买和订了藏文版马列、毛主席著作和报刊杂志。每年冬训，组织他们学习藏、汉两种文字和语言。在生活上，汉族干部战士尊重他们的风俗习惯，体贴关怀他们。藏族干部战士能歌善舞，喜好踢足球，他们经常召开官兵同乐晚会，并组织了足球队。驻藏时牛羊肉和酥油糌粑定时供应，入川后还派人到千里之外去购买。过藏历年，大队全体同志和他们一起聚餐，欢度节日。藏、汉族干部战士团结一致，亲如兄弟。
    大队党委大胆放手使用藏族干部战士，在工作实践中培养他们。藏族干部战士迅速成长，一半以上立过功，有两名服役八年，七次荣立三等功。他们之中涌现出了为抢救群众财产而英勇献身的二等功荣立者扎西旺堆，和创造了世界重力测量最高高度7790米的二等功荣立者普布等英雄模范。
    （本报特约通讯员 聂念新 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
