〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高文化教员水平办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华/永昌/书章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的文化教员，大多数同志缺少教学经验，业务水平参差不齐。要保证教学质量，首先就要认真培训兼职文化教员。下面介绍几个单位采取的一些培训方法。 ――编者
    一营坚持集体备课
    本报讯 33986部队一营为了提高教员的授课能力，实行教员集体备课制度，保证了教学质量。以往，这个营的文化教员都是在各连自己备课，遇到疑难问题解决不了，好的教学经验得不到及时交流，不利于提高教员的教学水平。今年以来，他们把各连的文化教员集中到营，集体备课，互相学习，取长补短。他们把各连初中、高小、初小的教员分别编成几个教研小组，共同研究教材，解决教学中遇到的疑难问题。教员写出教案后，由教研小组长组织教员逐个进行试讲和评议。对授课能力强的教员，就让他给大家介绍经验，每搞一次集体备课，就如同培训了一次教员，使他们的授课能力不断得到提高。
    （新年、永昌、书章）
    某团积极搞好观摩教学
    本报讯 北京部队某团组织教员开展观摩教学，提高了教员的授课能力。这个团的文化教员大部分都比较新，缺少教学经验。为了尽快提高他们的教学水平，团里一方面组织他们到地方中学旁听有经验的老师授课，另一方面在全团范围内组织巡回观摩教学。在此基础上，他们制定了《授课评分细则》，把每堂课按内容分为九个阶段、根据每个阶段的比重确定分数，促使教员认真钻研授课技巧。
    （侯民先、李文潮）
    四连组织干部战士讲评教员
    本报讯 五四六○一部队四连组织干部战士对连队文化教员的教学态度、教学方法、课堂管理进行讲评，肯定优点，指出缺点，收到了良好效果。物理教员赵学亮，为了把一些抽象的定义讲明白，他就找一些大家熟悉的事例来做解释。最近他给大家上“斜面”课时，阐明“同样高度的斜面，越长越省力”的道理，就用连里施工在山坡上拉车运石的事例来解释。使大家很快弄懂了这一原理。
    （李国华、徐扣龙）
〖-ZW/正文〗
