〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种花种草 美化环境 减少污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤部机关大院受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万余/芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关环境建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月4日上午，沈阳市绿化委员会检查团来到沈阳部队后勤部机关大院，察看了各种树木、路篱、草坪、花池的生长情况，表扬他们美化环境工作搞得好。
    6月下旬，中共沈阳市委召开党员干部大会，动员全市人民认真学习贯彻中共中央书记处对北京市工作提的四条建议，力争奋战三、五年，把沈阳建成安定、整洁、文明、繁荣的社会主义现代化城市。沈阳部队后勤部领导立即召集有关同志学习了中共中央书记处的四条建议和沈阳市委加强城市建设的规划，结合部队实际情况，研究部署了搞好种花种草，减少污染，美化环境等工作，用实际行动落实市委的要求。他们组织了120人和两台汽车，挖运草苗、平整土地、栽植浇水，用两天时间种植草坪900平方米。赵副部长、孙副参谋长和机关干部战士40多人，顶着烈日，拔了1600平方米草坪中的阔叶草。他们还普遍为树、花、草坪浇了水，为树木喷洒了灭虫防虫药水。
    后勤部机关一手抓种草种花，美化环境，一手抓治理污染，保护环境。改炉小组已着手准备将家属住宅区19台个锅炉改为联片取暖，将三栋烧火墙的职工楼改为暖气，取消19个小烟筒，30多道火墙，减少空气污染。为配合市容整顿，他们还加强了储煤场的管理，每次进煤后就归堆成方，盖齐划一，以防风刮雨冲影响周围环境。
    （陈万余、芦松堂）
〖-ZW/正文〗
