〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂在有关单位协作下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理影片洗印污水闯出新路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片洗印污染治理/八一电影制片厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂位于北京市莲花河畔，每天有八百吨含有多种有害物质的洗印污水排入莲花河。为了改变这种状况，他们在南开大学、军事医学科学院、北京大学、北京环境保护科学研究所、中国科学院感光所、环境化学研究所等单位的大力支持下，反复研究试验影片洗印污水的治理方法。他们采用离子交换树脂，处理油溶性彩色正片显影废液取得了成功，接着又从合成几十种树脂中筛造了新树脂0610，较好地解决了油溶性彩色底片显影废液回收问题。他们还用307树脂处理水洗水中的氰化物，达到国家排放标准，树脂还可再生循环使用。为了进一步治理污染，他们还用电解法再生回收铁氰化钾。银是贵重金属，也是有害物质，他们选用0610树脂在定影水洗水中提银获得成功。
    八一厂近年来共筛选出一百三十五种树脂，取了九万六千多个样品，分析了数以十万计的数据，完成了十六项有关科研项目，初步制定了影片洗印污水治理工艺，并为我国治理电影、照相、洗印污水闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
