〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队普遍推广三项新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施工速度快质量高节约了人力物力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金台/常进山/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗光面爆破/锚杆支护/喷射混凝土/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队在今年的国防施工中，积极推广光面爆破、锚杆支护和喷射混凝土三项新技术。截止6月底，他们采用新技术施工的坑道已占70％左右。最近，总参领导视察部队时，还亲临现场观看他们采用新技术施工的坑道，给予赞扬和肯定。
    三项新技术是环环相扣的。光面爆破是在爆破中多打眼，少装药，放小炮，一次爆破就形成很规格的坑道。接着，在石质不好的地方，打进锚杆，象穿糖葫芦一样，把结构松散的岩石固定起来。然后操作喷浆机，“突突突”地向岩石表面喷上一定厚度的混凝土便大功告成。这样，大大地简化了施工程序，结束了20多年来一直沿用的自由爆破的土方法，把干部战士从繁重的体力劳动中解放出来。同志们说：“‘喷锚’‘光爆’，省工省料，高速优质，安全可靠。”
    在推广三项新技术的过程中，北京部队党委做到了党委会议经常议，主要领导亲自抓。分管国防施工的领导同志以及有关部门的领导、技术人员多次长途跋涉，深入现场，检查指导，总结经验，就地解决推广新技术的一些问题。他们发现某部采用三项新技术施工的一条大跨度坑道质量好，便立即组织现场参观。为了加强施工部队的技术力量，他们调配了一批施工干部和技术人员，充实到施工部队和各级施工指挥机构。他们还采取开办训练班等方法，培训各类技术骨干4500多人，平均每个施工连队有10人以上；不少连队成立了技术研究小组，开展了群众性的岗位练兵和技术能手活动，大部分施工部队的基层干部对新技术做到了会讲、会操作和会组织指挥。
    北京部队推广三项新技术已尝到甜头：一是节约人力物力，特别是节约大批木材、钢筋和水泥等主要物资。据初步计算，运用三项新技术同旧的施工方法相比，一般跨度的坑道节约人工27％、木材90％、砂石料77％、钢材20％、水泥15％和炸药11％。节约经费15％左右。二是增强了工程抗震能力。经过模拟炸弹爆破试验，完全符合设计标准和实战要求。三是简化了作业程序，加快了工程进展，一般比过去要快四分之一时间。四是作业安全，基本消除了塌方事故。
    （本报特约通讯员 朱金台、常进山 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
