〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“膝下娇子”成了“飞翔的海燕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团59名侨属战士锻炼成连队骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高庆发/魏一新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨属战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团近两年入伍的59名侨属战士，已锻炼成为连队建设的骨干，有4人入了党，35人入了团。一些归国探亲的华侨看到自己的亲属的变化，感慨地说：昨天还是膝下娇子，今朝成了飞翔的海燕，解放军可真正出息人哪！
    这些侨属战士的亲属分别侨居在菲律宾、印尼、泰国、新加坡、马来西亚、美国等国家，家庭大都比较富足。他们不留恋优厚的生活待遇，一心为保卫祖国贡献力量。高机连战士黄锦祥，父亲是一位大侨商，他在家住着高级别墅，饮食起居都专门有保姆照顾。入伍来到偏僻地区后，他给侨居国外的哥哥写信说：部队的生活是艰苦，但为保卫建设祖国的四化事业，我心里是甜的。小黄热爱自己的连队，不仅学会了料理生活，而且出色地完成了各项工作任务，被连队评为学雷锋先进个人。五连战士陈天送侨居国外的两个叔叔，是3个大商店的经理，他们来信告诉小陈，已经在当地为他准备了舒适的工作和小轿车。小陈的祖父在抗日战争时期流落海外，惨死在街头，他深深懂得，祖国不强大，侨居国外的亲人就要受歧视、受凌辱。他立志将青春献给祖国四化的决心不动摇。小陈苦练战术、技术，很快掌握了过硬的杀敌本领。这些战士还针对自己从小娇生惯养的特点，严格要求，自觉磨炼，努力做合格的战士。六连侨属战士吴建国，以顽强的毅力坚持训练、生产。三机连侨属战士李志辉，因公负伤后积极要求出院，投入紧张的连队工作，大家称赞他们是勇于吃苦的战士。一炮连四炮手占焕辉，不怕苦，不怕累，认真钻研和熟练本职业务技术，最近进行四炮手挖座钣坑比赛，他获得全团第一名。
    （高庆发、魏一新）
〖-ZW/正文〗
