〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于两名以色列官员访华纯系无稽之谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部新闻司发言人谈话驳斥塔斯社对我的污蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月20日讯 中国外交部新闻司发言人今天就美国和以色列的个别报刊、电台散布的两名以色列官员访华的谣言和苏联塔斯社借此对中国进行的污蔑，发表谈话如下：
    最近，美国和以色列的个别报刊、电台散布两名以色列官员访华的谣言。这纯系无稽之谈。但是，苏联塔斯社竟借此污蔑“北京和特拉维夫之间正在建立某种联盟”，甚至胡说什么中国还指望通过以色列同南非建立联系。
    中国政府和人民一贯支持阿拉伯人民、巴勒斯坦人民和南部非洲人民的正义斗争，谴责以色列的侵略扩张政策和南非当局的种族主义政策。中国政府不同以色列政府建立关系，坚决反对南非种族主义统治，拒绝同它往来。中国这一严正立场是世所周知的。苏联企图挑拨中国人民同阿拉伯人民、巴勒斯坦人民和非洲人民的友好关系，用心险恶，但是，只能是枉费心机。
〖-ZW/正文〗
