〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管车人公私分明应称赞值班员擅离职守受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈勤/宣新/李贵荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车队人物
    机场记事
    值班首长、场站司令部副参谋长王振兴擅自回家会客；
    值班员、干事王俊明离开岗位去找人聊天；
    哨兵、警卫战士詹前云对防区内发生的事茫然无知，使岗哨形同虚设。
    就在这时，场务连消防班新战士唐宝祥经过这里，当唐宝祥发现追赶破坏者，路过油机员张殿志宿舍门口要求援助时，张殿志竟躺在床上不动，还说什么“这不是我的事，你去找旁人”，唐宝祥只好只身一人将破坏者擒拿。
    新战士唐宝祥荣记三等功；副参谋长王振兴、干事王俊明、哨兵詹前云和油机员张殿志，分别受到党内和行政处分。 宣新
    献诗前后
    这是天津警备区某团后勤处长杨成山下连了解伙食情况时，有个战士“献”的打油诗。
    打油诗惊动了团领导。小菜碟放到党委会议的桌面上讨论，决定在小菜做得好的四连召开全团现场会。
    这天，团长李德运也来了。与会同志说：“团党委这样关心我们，我们要千方百计地把伙食抓上去。”
    如今，连队伙食有了起色。
    是啊，只要领导重视了，并且认真抓，一定会有起色！
    李贵荣
〖-ZW/正文〗
