〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受冷落的奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫斯科奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跌跌撞撞的莫斯科夏季奥运会19日总算开场了。坐在东道主席位上的人们虽然可以长出一口气，但沮丧的心情是难以抑制的。面对二十年来规模最小、水平很低的一次奥运会，想要借机炫耀苏联外交政策的打算显然落空了。
    在国际奥委会的140多个会员中，有37个国家和地区正式表示抵制，总共有58个奥委会没有接受参加莫斯科奥运会的邀请。据美联社报道，有16个队的运动员在开幕式上改变参加奥运会的惯例，不打本国国旗，而只举奥林匹克的五环旗。有10个队只有持旗者而没有运动员参加开幕式，作为对苏联入侵阿富汗的抗议。说是有81家参加，事实上，抵制和半抵制的国家至少有80个。如果就各国的态度而言，抵制的那就更多了。在那些奥委会决定参加的国家中，至少已有43个下属单项体育协会宣布抵制，特别是田径、游泳、帆船、马术、击剑、射箭、曲棍球、体操、现代五项等运动项目将大大降低奥运会应有水平。许多杰出运动员不参加本届比赛，11名男子世界纪录保持者中的9名、11名女子世界纪录保持者中的7名拒绝去莫斯科。仅仅美国、西德、日本和南朝鲜就有54项上届奥运会冠军获得者抵制本届奥运会，而上届奥运会的198项冠军是由26个国家和地区分别获得的。因此，人们普遍认为，莫斯科奥运会已失去了世界性体育比赛的意义，“金牌将贬值50％”。
    一次不值得参加的奥运会自然也不值得看。苏联本打算招徕至少30万西方游客前去捧场，并从他们身上捞取外汇，但现在实际上不超过7万5千人。昨天还宣传要开成一个空前盛会的东道主，今天却自我解嘲地说，“这没什么了不起，人越少，事情越好办。”参加奥运会报道的外国记者也减少一半，驻莫斯科的外交官将纷纷以外出旅行或回国休假来冷落奥运会。肯尼亚等国则干脆明令禁止自己的公民在奥运会期间到莫斯科旅行，以便不使人对他们抵制奥运会的立场产生任何误解。与此同时，在美国、西德、法国、荷兰、英格兰和肯尼亚等国的一些城市将陆续举行8项“取代性比赛”。
    为了给冷落的气氛加温，莫斯科据说要搞600场文艺演出和1，500场音乐会。但文艺会演毕竟代替不了奥运会。苏联官方不得不对苏联群众提出的一系列难堪问题作出解释。例如，他们对苏联公民说，美国抵制奥运会根本不是因为阿富汗问题，而是害怕在体育比赛中遭到惨败。苏联宣传机器还喋喋不休地埋怨和攻击那些抵制奥运会的国家和组织，却从来不敢说出他们抵制的真正原因。莫斯科力图把这种抵制说成与苏联侵占阿富汗毫不相干，这只能说明他们干了不可告人的勾当而作贼心虚。苏联侵略者一方面在阿富汗狂轰滥炸那里的乡村和城市、屠杀无辜人民，一方面宣扬什么“和平友好”，使本届奥运会“有助于加强各国人民之间的相互谅解，有助于进一步加强缓和与扩大合作”，甚至要使这次奥运会变成“宣传奥林匹克理想和发展体育运动的里程碑”。这不仅是对包括苏联人民在内的世界各国人民的莫大污辱，也是对奥林匹克精神和原则的极大嘲弄。莫斯科奥运会将象1936年的柏林奥运会一样，永远被钉在奥林匹克历史耻辱柱上。
    7月18日，一名意大利妇女挂着画有漫画的牌子参加示威，反对苏联侵略阿富汗。漫画上是莫斯科奥运会的象征――小熊“米沙”，露着熊牙，背着步枪，武装带上是奥运会会徽。漫画上的字是，小熊“米沙”去喀布尔。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
