〖ZQ/总期〗8228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曲协等三单位举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺高元钧从事艺术生活50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：高元钧/艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 祝贺高元钧艺术生活50周年茶话会，今晚在北京部队领导机关驻地举行。
    中国文联副主席、总政治部副主任傅钟和中国文联副主席、中国曲艺家协会主席陶钝在会上讲话，向高元钧表示祝贺。傅钟说，高元钧同志用快书为部队服务，30年来作出了应有的贡献。陶钝说，正因为高元钧同志运用快书来为人民服务，才形成了自己流派的特色，希望他在今后继续运用快书为人民服务，为社会主义服务，为实现四化服务。高元钧在会上表示：一定要干到老、学到老、为人民服务到老。
    高元钧是我国很有造诣的山东快书艺人，现任中国曲艺家协会副主席。50年来，他一直努力进行快书的改革和创新工作，受到广大观众的欢迎，被郭沫若同志誉为“民间艺术的一面旗帜”；在1958年8月第一届全国曲艺会演时，他演出《侦察兵》后，周总理曾赞扬他演得很不错。勉励他以后要多搞些反映部队生活的节目，要鼓舞士气，为兵服务。解放后他参加了解放军，一面继续致力于快书的改革和整理工作，一面积极深入工厂、农村、部队，到前线和海边防演出，开展说新、唱新、创新活动，并在部队、工厂、农村举办不同类型的训练班，为快书的普及和推广做了不少工作。不久前，他还整理出版了《高元钧山东快书选》，给创作、表演和研究快书的专业和业余人员提供了很有价值的资料。
    今晚的茶话会是由中国曲艺家协会、总政治部文化部和北京部队政治部文化部联合举办的。这三个单位还将在青岛举办高元钧山东快书艺术流派演唱会，会上除演出高派优秀节目外，同时要召开座谈会，进行艺术经验交流和研究活动。（麦辛）
〖-ZW/正文〗
