〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体会诊对症下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表为政治教育改革献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，各级对政治教育都很重视，成效显著。但在有的部队，教育没少搞，有时效果却并不理想，原因在哪里？今天，几位来自基层的军队人大代表聚在一起，进行“会诊”，对“症”开列了几张“药方”。
    症状之一：把大道理讲空了
    药方：教育要有针对性
    张棉生代表是一名营教导员，长期做基层政治工作。他说，有的基层政治干部不了解思想政治工作的优良传统，以为做思想政治工作就是讲大道理，结果把好端端的大道理讲空了。现在已进入知识经济时代，政治教育要从单纯的“思想育人”向“思想育人和知识育人”的双重目标转轨。尤其是面对文化层次提高的战士，“知识育人”更是当前政治教育改革的一个重要课题。战士心里想什么，教育就讲什么，这样才有针对性。
    症状之二：把大道理讲远了
    药方：教育要有贴近性
    白连合代表当过团政委，他对政治教育“路数”比较在行。他说，把大道理讲远了，也是导致教育效果不好的一个重要原因。“不能用天边的事来解身边的题，而要用身边的事去解天边的理，答身边的题。”教育要有贴近性，要用官兵看得见、摸得着、活生生的事例来开展教育。
    症状之三：把大道理讲玄了
    药方：教育要讲有效性
    孙兆群代表、莫四海代表来自基层部队，也经常参与连队的政治工作。他们说，形式和内容是辩证的统一，不可偏废。对传统的教育模式，好的要继承，过时的做法应舍弃。如果还是“一个本子一支笔，一个道理讲到底”，当然不行。他们认为，增强教育的效果就要注意搞好四个“结合”：把知识性和趣味性结合起来；把集中教育与随机教育结合起来；把官教兵与兵教官、兵教兵结合起来；把解决思想问题与解决实际问题结合起来。
    症状之四：把大道理讲歪了
    药方：教育者要言传身教
    李兵代表来自部队院校，长期从事教学工作，三句话不离本行。他说，“身正为师，学高为范”。政治工作是做人的工作的，政治干部的品行、素养、学识，对教育效果都有直接的影响。一个品行不端的人，纵使他讲再多的道理，讲很正确的道理，别人也难以相信。身教重于言教。做思想工作的人，首先要品行端正，教育别人做到的自己首先要做到。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
