〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新别搞形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部队的科技练兵活动使不少技术革新成果转化成战斗力，促进了我军现代化建设。但是，随着科技练兵活动的广泛开展，一些形式主义的东西也相应地暴露出来。据报载，某团在科技练兵活动中，每个连队都有攻关课题，班班有革新项目，一个月就取得了80多项革新成果；某训练大队4个教研室，全年下来也有近40项革新成果摆之案头。数量有了，质量怎么样，通过调查，发现喜人局面的背后隐藏着许多问题：有的课题与实际运用脱节，上不了训练场；有的“成果”不少，但真正有科技含量的寥寥无几；有的缺乏科学论证，闭门造车，成果滞后于科技发展，形不成战斗力。这种“泡沫效应”，既浪费了大量的人力、物力和财力，又不利于群众性技术革新活动的健康发展。
    搞革新必须围绕“打得赢”的要求，提高科研成果的含金量，真正让革新成果形成战斗力。搞技术革新，首先要瞄着科技前沿。为此，必须努力学习高科技知识，掌握科技发展动向，特别是军事科技的最新动态，了解国内外、军内外科技发展的现状，切实用高科技知识武装头脑，使技术革新成果始终立于科技发展的前沿。
    其次要深入一线搞调研，注重革新项目的实用性。搞技术革新的同志要树立技术革新为军事训练服务、为教学训练服务、为政治工作服务的思想，搞好革新项目的科学论证，做到部队需要什么项目，就搞什么项目；哪些项目能提高部队战斗力，就上哪些项目。只有这样，技术成果才能出效益，才不被当作“盆景”被束之高阁。
    部队搞技术革新，要依托院校、科研院所发挥技术优势，提高革新成果的含金量。新的时期，部队军事训练是中心，科技练兵是主题。部队大量的工作是实践和运用革新成果，提高战斗力。一个连队一般情况下是很难抽出人力、物力和财力搞重点科研项目的。所以，技术革新，应当提倡与军内外的科研院所联姻。一方面，使科研院所的研究成果能迅速生成战斗力；另一方面，让科研院所协助部队搞好技术攻关，突破部队技术革新工作中的重点和难点问题。
〖-ZW/正文〗
