〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五种意识”和“两弹一星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表彭小枫？聂力对同一问题的回答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五种意识”和“两弹一星”
    ――军队人大代表彭小枫、聂力对同一问题的回答
    ●本报记者高吉全
    “两弹一星”的故事大家都知道，“五种意识”是什么？
    这是彭小枫代表对加强思想政治建设的几点看法――
    占领意识。思想政治领域是一个阵地，必须要用强大的思想政治工作去占领；
    指导意识。在意识形态领域，必须坚持马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的指导地位；
    争夺意识。对年轻的一代要去争夺，你不去做工作，他就可能被别的思想夺过去；
    灌输意识。代表人类先进文化前进方向的思想意识，不可能在每个人头脑中自然形成，必须通过强大的思想政治工作去灌输；
    进攻意识。思想政治工作必须要打主动仗，防患于未然，把工作做在前头。
    带着同样的问题去请教聂力代表，女将军含笑说，这个问题太大，我还是和你谈谈“两弹一星”吧。
    她回忆说，“两弹一星”精神，是多少人用青春和热血换来的啊，在那段艰难困苦的岁月里，建设者们把一生中最美好的年华都无私奉献给了祖国、奉献给了人民。什么是“两弹一星”精神？这里面包括热爱社会主义、热爱祖国、艰苦奋斗、自力更生、无私奉献等等。
    记者问，有人说“两弹一星”精神是计划经济的产物，你同意吗？
    聂力代表激动地说，退一万步讲，不管是什么经济的产物，时代总还是需要“两弹一星”精神。我们走有中国特色的精兵之路、我们搞社会主义经济建设、我们培养“四有”新人、我们实施西部大开发战略……我们所从事的一切，又怎能少了“两弹一星”精神所倡导的奋斗、奉献、理想、信念？
    我突然发现，在不知不觉中，两位代表已经给我上了一堂生动的思想政治工作课，就如同那飘扬的雨丝，沾衣欲湿、润物无声……
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
