〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美国会参院通过所谓“西藏国庆日”决议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美国会参院通过所谓“西藏国庆日”决议案
    新华社北京3月14日电外交部发言人孙玉玺今天说，美国会参议院通过所谓“西藏国庆日”决议案是对中国内政的粗暴干涉，中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对。
    在今天的记者招待会上，有记者问：3月9日，美国会参院通过了“西藏国庆日”决议案。请问中方对此有何评论？
    孙玉玺答：美国会参院通过了所谓“西藏国庆日”决议案，肆意歪曲西藏和平解放的历史事实，对中方进行无端攻击和污蔑，并鼓吹将2000年3月10日确认为“藏人国庆日”。美参院上述做法无视事实和国际关系基本准则，是对中国内政的粗暴干涉，中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对。
    他说，西藏是中国的一部分，西藏事务纯属中国内政，任何外国无权干涉。美国政府长期以来一直承认西藏是中国的一部分、不支持“西藏独立”，这是有约束力的国际承诺。中方强烈要求美国会参议院恪守承诺，立即停止一切利用西藏问题干涉中国内政的行径。
〖-ZW/正文〗
