〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅常规导弹训练创佳绩；某旅新型导弹训练立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从阅兵场走向科技练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹训练；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默守深山人未知托起神剑震长空某旅常规导弹训练创佳绩
    本报讯特约通讯员王学忠、特约记者董建昌报道：几年前崛起的中国最年轻的导弹新军――常规地地导弹，在国庆50周年首都阅兵中揭开了神秘的面纱。驾驭这一新装备的某导弹发射旅受阅之后，加快部队战斗力成长的步伐，又创造出与常规导弹武器相适应新的作战方法，提高了新装备多波次精确打击能力。
    在去年国庆阅兵训练中，这个旅开展了一系列的训法研究和器材研制，先后研制的“摄像回放装置”、“车辆驾驶光电监控辅助系统”等3项成果，运用于发射训练特装车辆行进、发射阵地车辆定位和装备车辆铁路装运卸载，使车辆定位及装卸时间缩短，保障能力大为增强。阅兵结束后，他们在部队推广这些训练成果，促进了战斗力的提高。在阅兵训练期间产生的“心理训练法”推广到新兵训练当中，使训练周期缩短一半。自去年10月份以来，全旅官兵在训练中还先后完成了“三小”研究成果28项，训法、战法改革16项，运用到实弹发射、战术训练、作战演习中，有效地增强了部队机动作战、快速反应和综合保障能力。
    某旅新型导弹训练立新功本报讯汪盛、特约记者伍旭东报道：国庆阅兵驾驭远程地地导弹的第二炮兵某旅300余名官兵，受阅后又圆满完成某新型号导弹独立测试操作和低温试验任务，受到航天总公司、第二炮兵机关的高度称赞。
    该旅圆满完成阅兵任务后，征尘未洗，又紧张地投入到某新型号导弹转型训练上。为了让新装备早日形成战斗力，他们勇于跨越高技术知识门槛，大胆探索某型号导弹转型训练新路子。广大官兵在训练中叫响了“弘扬阅兵精神，练就过硬本领，再创新的战功”口号，把阅兵精神渗透到部队转型训练的全过程，激励官兵苦练硬功。在短短几个月的时间里，涌现出一大批“一兵多能”、“一官多用”、“双岗异位”的训练尖子。旅还组建了“某型导弹多媒体课件开发组”、“操作规程编写组”、“模拟器材制作组”，先后开发完成了“某型号导弹武器系统介绍”、“地面测发控设备原理”等50多套多媒体课件制作；收集整理技术资料300余份，撰写14个专业400多万字理论教材；完成了拟制某型导弹编制方案以及“某型导弹作战指挥程序”、“测试发射把关要点”等研究工作，填补了某新型武器装备训练内容的空白，大大提高了训练效果。（压题照片：冯根锁摄）
    神剑出鞘
〖-ZW/正文〗
