〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台商投资仍然首选大陆
    据台湾“经济部”刚完成的一项调查显示，到祖国大陆投资仍是台商的首选。目前在所有对外投资中，赴大陆投资者占近7成，而未来已拟好的对外投资计划中，高达61.5％是到大陆。这显示台商大陆投资热度仍在升温，无论是过去还是未来，大陆都是台商对外投资的首选。
    这个调查结果显示高达69.1％的业者投资于大陆，其次是美国19.8％，再其次是香港、马来西亚、越南，分别是9.4％、7.4％及6.2％。
    在未来对外投资计划中，高达61.5％台商表示将会对大陆再投资，比1998年同样调查的55.4％还要高。
    调查亦显示，1998年大陆台商营业额呈增长的厂商比率达53.2％，显示逾半数大陆台商企业营运呈稳定扩张。
    台湾《中国时报》说，有计划投资彼岸者中，计划投资电子电机业者占49.1％；此外，投资塑胶、贸易业者的比重逾一成。在祖国大陆设点拓展市场也将是台商下一段投资的热点。
    此外，台湾“行政院经建会”委托日本三菱综合研究所进行的一项研究报告指出，台湾经济未来20年若要维持5％的增长率，今后更应特别重视祖国大陆市场。
    该研究报告还认为，台湾由于语言及文化与大陆非常接近，在开发其市场走向的产品时，有绝对的优越性。因此，台湾在一连串的开发过程中，必须意识到大陆市场的重要性。
    （《人民日报・海外版》2000.3.1日升文）
    都市消费新潮
    现场消费。买鲜尝鲜成为许多都市人新的消费理念，多种多样的现场消费方式也因此成为潮流。现榨现卖的果汁让人拥有休闲的心情，现宰现卖的家禽带给消费者方便和实惠，而鲜鱼现钓现烹却让消费者在休闲之后更能大饱口福。
    情趣消费。年轻人总喜欢在案头摆一两件精美的工艺品，小夫妻总爱买些新颖别致的情侣表、情侣丝巾、情侣皮鞋，甚至是价格不菲的情侣套装等，中老年人的情趣消费则是在屋室里摆上一束鲜花，使家里生机盎然，或是收藏些古玩、字画，以追求一种古朴高雅的怀旧情调。
    透明消费。一些商家在店门前摆摊设点，从食品、日用品到化妆品，绚丽缤纷，吸引路人驻足顾盼，这就是一些精明的商家摸准了消费者的心态，推出的“透明销售”。所谓透明销售，就是商家把商品的“庐山真面目”呈现于消费者面前，让消费者品尝，试用和观赏，自己去识别、鉴定商品的真假优劣。
    定向消费。定向消费是指消费者经过比较和鉴别，逐步找到适合自己口味和消费档次的相对固定的商品和消费方式。
    （《中国改革报》2000.3.2陈明杰文）
    伪劣药品名单
    据《国家药品质量公报》（1999年第四期总第42期），下列生产单位生产的药品为劣药：
    安徽省安庆制药有限公司生产的批号为990603的乙酰螺旋霉素片；安徽省淮北制药厂生产的批号为990120的维生素C注射液及批号为990611的维生素B6注射液；安徽省淮南第四制药厂生产的批号为980101的蛇胆川贝液；安徽省淮南四达药业有限公司生产的批号为980601的布洛芬片；安徽省明光市三超制药有限责任公司生产的批号为990509的维生素B1片；北京北卫药厂生产的批号为990314的头孢氨苄片；北京联合制药厂生产的批号为990115的羚羊清肺丸；北京永定中药厂生产的批号为990524的感冒清热冲剂；福州嘉华中药有限公司生产的批号为980402的六味地黄丸；广东彼迪药业有限公司生产的批号为980901的盐酸雷尼替丁胶囊；广东省湛江制药总厂生产的批号为990301、990401的盐酸雷尼替丁胶囊；广州白云山制药总厂连州分厂生产的批号为990501、990502的复方丹参片；广州花山制药厂生产的批号为990102的咳特灵片；广西桂平制药厂生产的批号为99042009的小儿速效感冒冲剂；广西医科大学附属肿瘤医院生产的批号为19990610的硫酸镁溶液；广西中医学院第一附属医院生产的批号为990709的葡萄糖注射液；河北省定州市中药厂生产的批号为981034的香砂养胃丸；河北省沙河市医院生产的批号为990416的葡萄糖氯化钠注射液；河北省天成药业有限公司生产的批号为990425的速效感冒颗粒；石家庄市同泰制药厂生产的批号为990417的甲硝唑片。
    （《法制日报》2000.3.8）
    记忆力衰退也是病
    从事神经内科医疗研究的专家认为：如果没有健康因素的影响，人再老也不应该糊涂。他们提醒人们，记忆力衰减、轻度认知功能减退是老年痴呆症的早期症状。
    有资料显示：有此类症状者每年约有15％发展成老年痴呆症。曾赴美作访问学者的中国协和医大副教授魏静介绍说，记忆力减退不是自然现象，糊涂是疾病的结果，如脑血管障碍会引起认知、记忆功能障碍。北京同仁医院神经内科主任耿稚萍、解放军总医院南楼神经内科主任王鲁宁谈到，记忆力下降不等于老年痴呆症，但老年痴呆症的前期症状之一就是记忆力下降。因此应及早给予干预治疗。专家们建议老年人要多运动，尤其要多动脑。社会及家庭也应关注老年人的精神生活，因为孤独是造成老年痴呆症的重要原因之一。此外，对出现记忆力减退的老年人适当应用含有乙酰胆碱的药品给予治疗，会预防老年痴呆症的发生。据了解，目前我国已研制出从纯中药制剂中提取的乙酰胆碱新药。
    （《健康报》2000.2.26袁明文）
    泡茶之道
    泡茶的关键在于茶叶的用量和水的温度。高档茶一次冲泡过多，会影响茶的清幽、淡远的真味；低档的用量过多，粗气较重，难以入口。一般说来，一人独饮，高档茶叶2.5―3克；中、低档茶叶3―4克为宜。
    泡茶的水温，应视水质与茶叶等级而定。水质优良者，水烧至刚滚沸即可，过度煮沸，会使水中对人体有益的微量元素丧失，失去茶的鲜味；若水质不佳，就要多煮一会儿，沉淀杂质。品饮高级细嫩的绿茶，水温在80度左右。中低档红茶、花茶用刚滚开的水冲泡。茶与水的比例一般为3―4克干茶加150―250毫升开水，泡3―4分钟后慢慢品饮。饮茶时不要将杯中茶喝干了再添水，应在喝去2/3茶汤后就冲添开水，使茶汤浓度一致。茶叶的有效成分在第一次冲泡时已大半浸出，有些人常常用大茶缸泡茶，自晨喝到晚不换茶叶，这样不好，因为长时间浸泡，茶叶中的一些有害物质会随之浸出。
    至于泡茶用具，不论茶壶、茶杯，均宜小不宜大，以瓷器为好，陶器和玻璃品次之。这些茶具具有泡茶不走味、贮茶不变色，不易变质的特点。
    （《现代保健报》2000.2.17罗雅琴文）
〖-ZW/正文〗
