〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能如此关照“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能如此关照“娘家”
    有个连队的副指导员被调入机关当干事后，得知机关要下连队检查政治教育笔记，便事先给老连队通风报信，使老连队有了准备，在检查中受到机关的表扬。据笔者观察，这种“出嫁女”关照“娘家”的现象在一些部队并不少见。
    “出嫁女”如此关照“娘家”为哪般？笔者认为有以下几点原因：一是对老连队有感情。一些干部虽然离开了老连队，但总想为老连队取得新成绩作一些贡献。二是想显示自己的办事能力。一些干部虚荣心较强，想通过“关照”，让老连队的官兵看到自己现在所处位置的重要性，增加自己在官兵中的威信。三是进行感情投资。一些干部认为自己在关键时刻帮了老连队一把，老连队会感谢自己，以后自己有什么私事，老连队也会帮忙。四是给工作找便利。一些机关的工作较多，有些干部自己忙不过来，便想到老连队借人帮忙，于是一些特殊关照就成了他们与基层“交易”的砝码。
    人都是有感情的，干部离开后希望能多为老连队做点事情，这本无可厚非。但如果在工作时夹带强烈的个人目的，做出有违原则的事，则有害无益。“出嫁女”不讲原则地关照“娘家”，不仅妨碍了部队正常工作，还助长了庸俗的人际关系。笔者衷心希望“出嫁女”们在为“娘家”办事时，一定要办得公正，办得合理。
    37765部队袁志辉
〖-ZW/正文〗
