〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“霍克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿滕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军武器；防空武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    ●阿滕
    话说“霍克”
    据报载，3月7日，美国国防部通知国会，准备再次向中国台湾出售价值2亿多美元的武器装备，主要有162枚名为“霍克”的防空导弹及部分雷达设施。美国的这一行径再次违背了中美两国业已达成的有关协议，践踏了自己在国际上作出的承诺。那么“霍克”究竟是一种什么样的武器？有哪些性能？作者阿滕对此作了分析。――编者
    “霍克”防空导弹是美国陆军和陆战队现役主要防空武器之一。该型导弹50年代由美国雷西昂公司研制，1960年8月，开始在美军中服役，目前全球有近20个国家进口过这种防空导弹。全套“霍克”导弹系统由大功率照射雷达、脉冲雷达等多部雷达和导弹及轮式或履带式发射架组成，分为A或B两种型号，弹重分别为580和620公斤，射程为30和40公里，飞行速度2.5马赫以上。导弹凭雷达波制导半自动寻的，并使用近爆引信引发战斗部（分别重45和54公斤）。
    “霍克”导弹最先担负的任务是摧毁高速超低空和中空飞行的飞机。1973年改进型导弹投放部队，随后该型导弹又经历多次技术改进，主要集中于导弹的电子系统，特别是雷达系统。70年代初开始，美军一直希望用“爱国者”导弹替代“霍克”，但由于近年来美军科研费大幅度削减和导弹的改进效果比较理想，美军现已决定把改进型“霍克”导弹作为美国战区导弹防御体系建设的重要武器之一。和“爱国者”防空导弹一样，它所担负的任务不再只用于打中、低空飞机，而且还要反战术弹道导弹。据报道，1988年改进型“霍克”导弹成功地模拟拦截了1枚战术弹道导弹，此后美军又多次把“霍克”导弹用于导弹拦截实验。美军对此型导弹的新使命寄予了厚望，1994年9月，陆战队在新墨西哥州白沙靶场对改型霍克导弹系统进行了战斗实验，成功地拦截了2枚陆军“长矛”靶弹。
    据外刊评论，此时美国国防部同意向台湾出售“霍克”防空导弹，不只为帮助台湾当局“加强防空建设”，其背后更有秘而不宣动机：即拉台湾当局参加其在东亚地区推行的战区导弹防御计划，以实现其全球称霸的目的。此前，美国已向台湾当局出售了“爱国者”导弹，向台出售“宙斯盾”防空系统也在进行谈判。试想，一旦美国同意出售“宙斯盾”防空系统给台湾当局，那么美国便把所有用于战区导弹防御计划的武器装备几乎全都卖给了台湾，这必将严重地危害该地区的和平与稳定。须知，想靠“洋武器”发“洋财”也好，想依仗“洋武器”搞“台独”也罢，最终任何势力都是阻挡不了祖国和平统一大业的！
〖-ZW/正文〗
