〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力塑造高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展学雷锋学李向群活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博/李为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年军人素质；学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李博李为民
    去年以来，全军和武警部队积极响应党的三代领导核心关于学雷锋学李向群的号召，着眼军队现代化建设事业，培养造就无愧于新时代的高素质青年军人，广泛深入开展学雷锋学李向群活动，有力地促进了广大青年官兵的健康成长。
    深刻认识开展学雷锋学李向群活动的时代意义
    全军和武警部队紧密结合新时期部队建设的需要，组织部队认真学习党的三代领导核心关于学雷锋学李向群的重要题词精神，学习雷锋、李向群的先进事迹，帮助官兵加深对雷锋、李向群崇高精神的了解。广州军区各部队在学习活动中，针对官兵的思想实际，普遍开展了“十个怎么看”、“十个怎么办”讨论，引导官兵深刻理解开展学雷锋学李向群活动的重大意义。去年以来，全军各部队普遍组织青年官兵阅读《伟大的共产主义战士――雷锋》、《新时期英雄战士――李向群》等书籍，帮助青年官兵在心中装上雷锋、李向群英雄形象。今年3月5日前后，沈阳、兰州、南京、广州军区等单位专门召开学雷锋学李向群纪念会、座谈会和事迹报告会，进一步营造学雷锋学李向群、争做高素质青年军人的浓厚氛围。济南、成都军区和总装所属部队通过学习教育，使广大官兵深刻认识到，在党、国家和军队建设处在跨世纪发展的重要时期，深入开展学雷锋学李向群活动，培养和造就更多的高素质青年军人，既是实现我军“打得赢”、“不变质”两个历史性课题的客观要求，也是当代青年官兵成长进步、实现人生价值的有效途径。只有像雷锋、李向群那样勤奋学习，努力工作，人生才有意义，生命才有价值。
    结合科技练兵开展学习活动，努力提高“打赢”能力
    各部队认真贯彻新时期军事战略方针和科技强军的要求，积极引导青年官兵把学雷锋学李向群活动的立足点放在岗位成才、练就过硬军事技能上，从思想教育、舆论引导、措施保证等方面加大了工作力度，激发了广大青年官兵投身科技练兵、苦练“打赢”本领的积极性和创造性。沈阳军区教育广大官兵以雷锋、李向群、苏宁为榜样，强化职能意识，想现代化、钻现代化、干现代化，并坚持每年召开一次表彰大会，为先进个人挂奖章。北京、兰州军区，海军、空军、第二炮兵、武警和总参、总后所属部队结合学雷锋学李向群，开展评选“科技练兵青年之星”、“科技练兵青年突击手”和争当“忠诚卫士”等活动，对青年官兵立足本职建功成才起到了积极的促进作用。特别是担负军事斗争准备任务比较重的部队，注重引导青年官兵发扬雷锋、李向群“干一行、爱一行、钻一行”的精神，以时不我待的政治责任感，努力学习新知识，掌握新装备，钻研新战法，按照党中央、中央军委的决策部署，高标准做好军事斗争准备的各项工作，确保一声令下，拉得出，打得赢。
    实践我军宗旨，弘扬社会主义新风尚
    全军和武警部队官兵牢记江主席关于雷锋精神的实质，是全心全意为人民，为了人民的事业无私奉献的论述和“军队精神文明建设要走在全社会前列”的要求，以雷锋、李向群为榜样，积极为军内外做好事、办实事，涌现出许许多多见义勇为、助人为乐的英雄群体和先进个人，谱写了一曲曲爱党、爱国、爱人民的壮丽凯歌。海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”，浴血奋战抢救遇难群众，在全社会引起了强烈反响，充分展现了新一代军队大学生的崭新风貌。各部队因地制宜，充分发挥学雷锋小组作用，利用节假日走上街头、深入村镇进行便民服务，积极参加国家和地方重点工程建设和抢险救灾，哪里需要，哪里有困难，子弟兵就战斗在哪里，有力地支援了国家经济建设。党中央作出开发大西北战略部署后，各部队积极参与，全军和武警部队团员青年为“保护母亲河行动”交纳“特殊团费”达800多万元。今年3月5日前后，全军和武警部队有近百万名官兵走出军营，参加植树造林、河道清淤、修渠筑路和各种形式的便民服务活动。
〖-ZW/正文〗
