〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加函授不要家里一分钱
    武警牡丹江市支队参加公安法律函授前不久取得中专文凭的110名士兵，没有向家里要过一分钱学习费。这个支队积极动员战士“不抽烟、多存款，不浪费、多成才”，鼓励大家每人每月从津贴费中节约一部分用来参加法律函授学习。对经济确实困难的士兵，部队想方设法从节约经费中给予帮助。2月初，该支队又有136名新兵报名参加函授学习。武警牡丹江支队袁卫东
    连队图书室应购置生理卫生书籍
    不少基层单位的图书室里都缺少生理卫生方面的书籍，有的基层干部片面认为战士阅读生理卫生书籍容易误入歧途；还有少数人竟然把生理卫生书籍与黄色书刊相提并论。战士正处在生理、心理走向成熟的阶段，掌握一些生理卫生知识，有利于他们解开疑惑，健康成长。
    51269部队董志刚陈兴雄
    俱乐部要“乐”起来
    有些连队的俱乐部经常闭门上锁，即使偶尔在周末开了门，连队也要把一些贵重一点的乐器、器材收起来不给战士玩。希望基层干部要想战士所想，真正让俱乐部“乐”起来。53609部队杨亚斌罗明阳
    请给哨兵还礼
    有的哨兵给出营门的干部敬礼，可干部并不还礼，只是挥一下手就过去了。这种做法既违反了条令条例的有关规定，也是不尊重哨兵的表现，希望这些干部自觉还礼。成都军区某部王慧龙
〖-ZW/正文〗
