〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    ●国站长
    上网好帮手
    问：我想上网，可是我听说上网时操作很麻烦，有什么好办法吗？
    答：有不少人没有上网是担心网络设置有困难，不知道该从哪里下手，正是：樱桃好吃树难栽，网络好用难进入。的确，互联网是一个“数字地球”，它实在太大了，要想进入它，真有不知道该从哪里下手的感觉。如果有一个好帮手，那该多好呀！目前，国内上网最常用的软件有四通利方、东方快车、金山词霸等，都可以成为大家上网的好帮手，而“东方网神世纪号”以其强大的功能，更能免除你的后顾之虞。
    “东方网神”是一个上网用的专用平台，它是我们中国人自己设计的软件，这个软件集多种网络功能于一体，功能强大，十分好用。它可以收发电子邮件、浏览网页、翻译网页、内码转换、软件下载、网络计时、搜索引擎，还提供了大量的网址资源，有了它就可以使初级上网用户熟练地使用网络了。
    “东方网神”安装起来非常容易，它是采用光盘安装，安装界面全部采用中文，操作方便安装顺利，用户很容易使用。光盘中还有140兆教学内容，你有不明白的地方，它就是你的好老师。
    它提供了快速搜索功能，能对你需要的资料按照11大类别进行查找，可以节约大量的时间。比如我想查找“科学教育”方面的资料，只要在搜索栏中选中“科学教育”再按下“查找”按钮，10多个中文搜索引擎和英文搜索引擎（可选）便同时展开搜索，很快你需要的资料就会出现在你的眼前；如果要查找有关“直升机”的资料，那么你在“关键词”栏中输入“直升机”一词，有关“直升机”的信息立刻就会出现在你的电脑上。
    该软件上还自带了一个浏览器，打开它时会看到菜单条上有一行按钮，你只要按动“中”，英文网页立刻就可变成中文；按下“读”，浏览器便会把网页上的内容读出来，这个浏览器还有对照翻译的功能。其另一个特点是邮件发送功能，它可以将你的邮件按特快专递发送，即将邮件直接发到收件人的P0P3服务器中，从中减少了邮件的积压，使对方能及时收到邮件。它还可以让用户直接在邮局删除垃圾邮件和可疑的邮件，不必将邮件下载到硬盘中再删除，这样就有效地保证了电脑的安全。
    此外，它还有主页跟踪功能，可以为用户检测出哪个网页已进行了更新，并及时把更新内容下载下来。有人到港台网页上去，可是看到的全是乱码，这是因为港台地区使用的是BIG5码，而该软件能即刻把这些乱码转换成你所需要的繁体或简体汉字，真是方便。
〖-ZW/正文〗
