〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部在西部推行生态家园富民计划
    农业部今年将在西部农村推行“生态家园富民计划”，通过可再生能源技术的综合配套利用，取得改善生态效益、促进贫困农民脱贫致富的综合效益。农民将在原有基础上人均增收1000元以上。
    北京反贪部门试行主办检察官责任制
    北京市检察机关目前正在全市反贪污贿赂部门逐步推广试行主办检察官办案责任制。其核心内容是进一步明确办案人员的职责，加大反贪力度，提高办案效率。
    有关部门采取措施整顿歌舞娱乐场所
    国家有关部门将采取有效措施整顿歌舞娱乐场所，下决心解决当前娱乐场所过多过滥、恶意竞争问题。主管部门将加强对娱乐场所法人代表和主要从业人员的政策法律法规培训。各地要建立举报电话和信箱，在全社会形成自觉抵制、打击社会丑恶现象的氛围，为联合清理整顿创造良好的社会环境。
    北京市消费者投诉热点仍是质量问题
    1999年北京消费者14007件申诉中，最为突出的仍是质量问题，占总投诉量的48％。主要问题是产品质量难以让人满意，售后服务跟不上；商品出现质量问题，商家与厂家互相推诿不予解决；假冒商品及三无产品问题较多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
