〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战审讯室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春深夜，由武警许昌县中队与县公安局组成的打击车匪路霸巡逻队，押着4名持枪抢劫犯罪嫌疑人返回县公安局刑侦大队审讯室。不料，一场似乎结束的战斗又悄然打响……
    巡逻队队长毕泗强拎着刚刚搜获的8支双管短枪，望了一眼缩在审讯室墙边的4名犯罪嫌疑人：短头发的“刺头”、嘴巴突出的“尖嘴”、虾米身材的“高个”、剃光了头发的“光头”，只见他们神色慌乱，表情诡秘。毕泗强大声命令：“再搜一遍！”
    听到命令，武警战士刘鹏飞端起冲锋枪迈步弯腰去搜里边的“刺头”。他的手刚一接触“刺头”腰部，“刺头”及身旁的“尖嘴”一转身，猛扑过来直取刘鹏飞怀中的冲锋枪。三人你争我夺，扭打在一处。与此同时，挨着“尖嘴”的“高个”也一跃而起，“唰”地从裤腿里拔出一把微型短枪对准退休干警霍风阳等人，如窜出铁笼的野狼般嚎叫：“不准动！谁动就打死谁！”
    十万火急！霍风阳不顾一切猛扑过去，一把抓住对方枪管用力向上拗。只听“叭”地一声爆响，粒状散弹从毕泗强和干警于建东等人头顶“嗖”地飞过，在对面墙上打出十几个弹洞。霍风阳手被击伤，血流不止，但他仍忍住剧痛死死抱住对手，拼命夺枪。
    就在同一时刻，“刺头”已将枪带扯断，把枪托在手中。刘鹏飞牢牢抓住枪身不放。“刺头”的手指在一点点接近扳机。
    千钧一发！刘鹏飞生命危在旦夕，毕泗强瞪大眼睛，举枪扣动扳机。
    “砰！砰！”两枪，“刺头”应声倒地，冲锋枪随之跌落。“尖嘴”迅速弯腰抢枪。“砰！”公安干警刘明亮又放一枪，“尖嘴”脑浆崩溅，倒地身亡。室内顿时硝烟弥漫。
    烟雾中，霍风阳仍与“高个”扭打在一起，“高个”拼命抓住枪把不放，企图再扣扳机！
    毕泗强在急切地寻找射击角度。
    好！当“高个”木板一样的脊背猛一翻转过来之时，枪响了。“高个”正奋力扭动的身躯触电般僵硬，而后重重地摔倒在地。
    混乱中，“光头”拼命挣扎，试图乘机逃跑，被于建东死死摁倒在地上。
    硝烟散尽，“刺头”、“尖嘴”两名歹徒倒地气绝身亡；“高个”歹徒腰部受伤，血流不止，哀嚎呻吟；“光头”歹徒缩在墙角瑟瑟发抖。――审讯室里的战斗胜利结束了！
〖-ZW/正文〗
