〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳固长城的系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任锋/周玉山/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    新形势下，省军区系统如何为提高部队战斗力服务？河南省军区自前年以来，积极开展的选送好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的“三好”活动，在此方面摸索出了一条新路子。
    “三好”活动的诞生
    改革开放的深入和市场经济的发展，使部队建设遇到了许多意想不到的新情况、新问题，而许多问题恰恰与省军区系统和地方紧密相关。1997年春节刚过，省军区政委张建中亲率工作组，深入军分区、人武部进行调研。在调研中，他们发现问题主要表现在三个方面：一是新兵素质下降，二是在伍人员家中的实际问题增多，三是城镇兵退伍安置比较难。面对这些不容回避的现实问题，省军区党委发动全区人员认真研究，寻求解决办法。在研究中，大家认识到，入伍前、服役中、退伍后是军人生涯的“运转链”，哪根链条出现“卡链”现象，都会影响官兵服役态度，进而影响部队全面建设。因而，解决这些问题成了当务之急的工作。
    恰在此时，周口军分区尝试开展了选送好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的“三好”活动，省军区抓住这一活动，迅速在全省推广。
    稳固长城的新路子
    选送好入伍的。为激励文化程度高的青年积极应征入伍，全省大部分地区规定，凡到艰苦地区服役的高中以上文化程度的青年，享受同等义务兵双倍优待金。全省各级征兵部门还尽力选送具有专业技术、特长的优秀青年到部队。各人武部普遍坚持应征青年专业技术、特长登记制度，优先确定有专业技术、特长的青年为预征对象，并给优惠条件。有的单位规定有专业技术、特长的青年入伍后，保留岗位、保留工资、照常晋级，退伍后可以在本系统挑选岗位。这有效激发了有专业技术、特长的青年应征入伍的热情。
    服务好在伍的。为给在伍人员搞好全方位服务，让战士有一个可靠后方，河南省委、省政府、省军区先后出台了9个拥军优属的法规性文件，使全省义务兵优抚始终保持在100％。全省各基层武装部普遍成立了“军人家庭服务中心”、组织了民兵“义务帮工队”和学雷锋小组，帮助军属脱贫致富，解决士兵家庭中的困难。全省所有县（市、区）都成立了维护军人军属合法权益巡回法庭，人武部都设立了“军人军属法律咨询服务站”。一年来妥善解决涉及军人军属案件911起，较好地维护了军人军属的合法权益。
    安置好退伍的。为妥善安置退伍战士，省军区协调地方摸索出了新形势下实行安置任务有偿转移的路子。规定对确有特殊原因完不成当年安置任务的用人单位，经报请当地人民政府或主管部门同意后，用人单位按当年的安置任务指标，每少安置1人，向当地政府缴纳3至6万元的转移金，用于奖励超额完成安置任务的单位或支持退役士兵自谋职业。鹤壁、驻马店等地规定，凡是拒绝安置或安置后不能及时上岗的，要从用人单位账号上强行划拨资金，用于退伍战士未安置期间的工资发放和经济补偿，直至接收安置为止。
    良好的效应
    “三好”活动在中原大地的蓬勃开展，受到了部队的热烈欢迎，也引发出良好的效应。
    激发了广大青年参军习武、建功军营的热情。全省青年踊跃报名参军的热情更加高涨，征兵工作体系更加完善规范，为部队输送了大批优质兵员。
    形成了战士健康成长的良好环境。这项活动动员全社会力量，多层次、多方面地解决了战士的思想问题，形成了教育管理战士的整体合力，实现了部队教育管理由“平面”到“立体”、由“单一”到“综合”的转变，解决了很多靠部队自身难以解决的问题。
    营造了关心、支持部队建设的社会氛围。“三好”工作的深入开展，给地方党委、政府为部队建设提供全方位服务提供了一个有效载体，同时也调动了全社会各部门和行业关心支持部队建设的积极性。
    促进了战斗力和生产力的共同提高。每年全省退伍的数万名士兵，及时充实到民兵预备役组织中，为国防后备力量建设注入了新的活力。同时协调安置好退伍战士，合理开发使用人才，有效促进了地方经济建设的发展。全省农村基层干部中有60％以上的是退伍军人，他们为地方的经济建设和发展作出了突出贡献。
    河南省军区
    任锋周玉山翟耀
〖-ZW/正文〗
