〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍不足两个月多年心事从此了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董高峰/司秋勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “爸爸和继母不离婚了！”1月20日，某海防团入伍不足两个月的陕西商州籍新战士苏璇，手捧着父亲苏义民寄来的报喜信，眼眶里流出了激动的泪花。这件在他心头悬挂了多年的心事，总算搁下了。
    去年底，苏璇入伍后终日沉默寡言，训练场上无精打采，教育课上常走神。小苏的举动引起了连长刘成科的注意。一连几天，刘连长不仅与他同吃同住同训练，还经常找他谈心，终于解开了心中的谜团。原来，苏璇的父母在他刚两岁时就离异。父亲和继母组成家庭后，又因性格不和，常因家庭琐事而吵架，虽经亲朋好友和街道居委会多次调解，都未成功，现在又准备离婚。多年来，父母不和给小苏造成了沉重的心理压力，使他养成了孤僻的性格。
    得知此事后，刘连长不仅在生活上给了苏璇无微不至的关怀，而且制定了详细的帮助计划。在“军民庆澳门回归晚会”上，刘连长特意安排苏璇作为新战士代表登台表演。首长情、战友爱使小苏深深地感到了部队大家庭的温暖。晚会结束后，小苏给家里写了一封信，把部队战友如何关心照顾他告诉了父亲。父亲看完信深感欣慰，回信时，除了表示对部队战友的感谢之情外，还谈到了自己的感情纠葛，并告诉小苏他已向法院递交了离婚申诉。眼看着一个完整的家又将七零八碎，小苏的心再一次提到了嗓子眼。怎么办？刘连长得知情况后，一面做思想工作稳定苏璇的情绪，一面以组织的名义，给苏璇的父亲和继母打电话，介绍了苏璇在部队的情况，并情真意切地告诉小苏的父母，稳定的家庭对孩子的成长进步起着至关重要的作用，希望他们能够重归于好，和部队共同促进苏璇进步。此后，苏璇又在连长的帮助下，分别给父亲和继母写了一封长信。
    “爸妈，儿在家时不懂得爱护别人，总以为人与人交往就免不了吵吵闹闹。但在部队这个大家庭里，我却深切地体会到了：只要大家相互尊重、互相体谅，就没有化解不了的矛盾。”小苏发自肺腑的话使父母深感内疚和惭愧，他们主动撤回了离婚申诉书，并表示要和睦相处。得知消息的苏璇，脸上露出了欣慰的笑容，训练的劲头更足了。
    55053部队董高峰司秋勋
〖-ZW/正文〗
