〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进丘吉尔的地下堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国战时内阁博物馆参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■从1939年至1945年，丘吉尔在此召开了100多次重要会议，战争期间英国几乎所有的重大决策都是在这里作出的。
    走进丘吉尔的
    地下堡垒
    ――英国战时内阁博物馆参观记
    ●军事科学院外军部滕建群
    沿伦敦特拉法尔加广场往南走是白厅街。街两侧有英国皇家广场，有首相府、外交部、国防部和财政部等政府要害部门。街南头是英国议会和西敏斯特教堂等英国象征性建筑。一条查尔斯国王街与白厅街形成“丁”字，走过查尔斯国王街，在你左边的楼角处有一处以麻袋为掩体的洞口，不留心的人也许看不到洞口上写着“战时内阁”字样。这里就是二战期间丘吉尔指挥英国军民反法西斯的地下堡垒。
    30年代末，战争阴影笼罩欧洲，英伦三岛在紧张地准备应战。1939年8月末，二战爆发前一周，英国政府启用这个称之为“战时内阁”的地下指挥所。指挥所位于英国外交部对面一座斯巴达式政府办公楼地下。这里是当时政府拥有的唯一钢筋混凝土结构地下工程。地下指挥所共有大小房间21间，分成四个部分：内阁会议室、丘吉尔的办公室和卧室、总司令部、警卫室。
    博物馆的门不大，也不显眼，除洞口的沙袋掩体与周围建筑不协调外，其他看不出什么特别，深度也不过3.5米。拾阶而下，首先进入眼帘的是不足10平方米的长厅。一面墙里用玻璃罩着德国人投下的炸弹，另一面贴满当时反映战况的报纸和英国在战争中的伤亡损失。再往前走是战时内阁会议室，面积约30多平方米，会议室的墙上挂满地图，一幅世界地图用红颜色标示出英国遍及全球的海外殖民分布，另两幅分别是欧洲和英国地图。房间为桌椅所占，排列成“凹”字形，每边挤坐5个人，就连与首相对面的凹进去部分也要挤下3个人。会议室仍保持当年的情形，工字钢加固的屋顶，墙上地图，桌子上原始文件和每个座位前的烟灰缸。可想而知，如此狭小的会议室只要几个人吸烟，一上午下来必会乌烟瘴气，好在丘吉尔也是烟民，且喜欢抽雪茄，丘吉尔首相面前的那个烟灰缸则是特大号的。
    解说员说，开会时丘吉尔比较民主，与会者可随时插话。为示此证，解说员播放了一段当时的会议录音。这是讨论英军进攻挪威某海峡的作战会议，会上丘吉尔坚持发动此次进攻。但军事幕僚却认为时机不成熟，特别是没有空中支援。开始时，丘吉尔没有一下子放弃自己的主张。他说，问题不在于空中支援，而在于英国将军不想打德国人。丘吉尔用词尖锐，但将军们初衷不改。双方陷入僵持。最后，还是丘吉尔妥协：暂不攻打驻守挪威峡湾的德国兵。这位口若悬河的辩才在军事问题上尊重并听从了军事专家的意见。
    地下室最大的房子是“地图室”（实际上是作战值班室，英国人美其名为地图室）。地图室面积40多平方米，四周墙壁上挂满各战区地图，不同颜色的书钉时刻标明各战区的战况。中间是个长桌子，桌上放着十多部五颜六色的电话机，每一种颜色都代表不同的级别。象牙色电话直通丘吉尔办公室。从摆放的椅子看，战时这里每天保持5名作战值班人员。它是二战期间英国政府指挥英军作战和本土防卫的核心。通过它，丘吉尔和其他阁员不时掌握前线情况；通过它，一线英军一次次地受领进攻和防御任务。50多年过去了，人已去，但地图室没空。这里的一切都保留着当年的模样，不同的是当年值班的真人换成了蜡像。
    66A是丘吉尔首相的卧室，房间只有几平方米。里面的陈设简朴但有特色。一张单人沙发床、一张办公桌，桌上放着电话机、文件夹、水杯，床头上放着个大号烟灰缸、一支未点燃的雪茄烟放在上面，一个大手电筒是停电时用的，四周墙上挂满地图，一张单人沙发椅子上放着件米黄色衬衣，丘吉尔首相是穿着这件衬衣去世的。丘吉尔办公室的代号为66B，办公室陈设简单、普通，地图挂在墙上，桌上摆着文件、台灯、时钟和大烟灰缸。6年的地下室生活，丘吉尔指挥英国的千军万马怒斩德寇，在这里也留下了许多佳话和轶事。
    雪茄烟和地图。这是丘吉尔地下室生活最喜爱的两件东西。雪茄烟，丘吉尔走到哪里带到哪里，连同他常用的“V”形手势，几乎成了胜利者丘吉尔的化身。参观“战时内阁”，最令人难忘的是处处摆放的地图。从一进门内阁会议室墙上的世界、欧洲、英国地图，到地图室战区态势图，再到丘吉尔卧室和办公室四壁、桌上和床上的各种地图，这一切都显示出这位地下室大老板的独特爱好。丘吉尔对地图的钟爱既有战略层的研究，也有战役战术层次的考虑。他的“铁幕”之说，也许就是面对地图的“杰作”。第二次世界大战结束后不久，这位西方重量级政治领导人第一个站出来发表反共反苏联的“铁幕”演说，把欧洲和全球划分为东、西方两大阵营，提出要把社会主义遏制在“铁幕”之内，保证西方诸国的利益。其实，第二次世界大战还在进行时，丘吉尔就站在欧洲和世界地图前冥思苦想，构思着战争结束后大国重新瓜分世界势力范围的计划。因此说，丘吉尔钟爱地图不只与战争进程有关，丘氏也不只是个地理爱好者。作为西方政治家，他在从西方，特别是英国的国家利益出发，从地图上进行地缘政治的思考。
    好消息与坏消息。丘吉尔性格鲜明而外露。在66A卧室里，每天早晨醒来，丘吉尔首先要听取机要秘书给他读情况报告。他倚在床上像个不愿起床的孩子细听每一消息。消息有好有坏，机要秘书总是小心地观看着丘吉尔的举动，好消息和坏消息能引起他不同的反应。一位当年为丘吉尔做过机要秘书的女士回忆道：首相是一个感情极易外露的人，每天早晨当听到好消息时，丘吉尔便会从床上一跃而起，脸上也挂满了笑容；但听到坏消息时，首相总是懒洋洋地躺在床上，一声不吭，久久不想起床。这时的机要秘书必须像幼儿园的阿姨不急也不慢地等首相，直到首相起床了，她才能小心地离开丘吉尔的卧室。
    这是英国人眼中的丘吉尔。在他们看来，丘吉尔既有睿智的一面，也有迂腐的一面；既有严肃的面容，也有俏皮的微笑。丘吉尔，出身于英国世袭贵族家庭，丘氏家族从17世纪末就开始为英格兰打天下，将军出了好几代，至今在英国牛津附近还保留着其先人因1704年布伦海姆之战获胜而得的一座大庄园。丘吉尔母亲回来探亲时提前临产，便把丘吉尔生在庄园里，该庄园也因此得名丘吉尔庄园。庄园内陈列着丘吉尔早年用过的实物和成长图片。第一次世界大战期间，丘吉尔是英国海军大臣，曾在1915年发动过达达尼尔海峡之战，结果英国海军用了一年的时间也没拿下土耳其人守卫的海峡，只得匆匆收兵。是第二次世界大战把丘吉尔推向了英国历史上伟人的地位。正如他在1940年就任英国首相时所说：“我似乎觉得我一直在肩负着历史命运前行，我过去的人生都是在为这一时刻和这一考验而准备的。”
    BBC和打字员。从1939年9月3日丘吉尔“以武力反对武力”的宣战演说开始，整个战争期间每到紧要关头，英国人总能听到首相那稍微沙哑缓慢的演说。丘吉尔的演说极具有煽动性，这一切不仅要感谢首相身后的撰稿人，而且还要感谢英国广播公司（BBC）的工作人员。作为政治家，丘吉尔关注新闻媒体，并与他们保持了良好的关系。战时内阁地下室中有一间专为BBC开设的机房。当时的技术不能保证对首相的讲话进行实况传送。为使首相讲话及时传出，BBC工作人员设计了这样一种程序：先请丘吉尔录好要讲的内容，尔后把录音送到地下室的工作间。加工处理后，工作人员迅速把声音传送给BBC总部，再由总部把首相的讲话传播出去。这一传播过程二战期间一直没间断过。当英国人侧耳聆听丘吉尔一次次煽情演讲时，他们也许不会想到这些讲话实际上是在这里录制完成的。
    地下室中部有一间不大的房间，是战时内阁的打字室。战争期间，每时每刻都有11位女打字员在此工作。丘吉尔情感的外露有时让打字员摸不着头脑。据一位打字员回忆，每当他口述命令时，打字员必须集中精力去听他说出的每一个字，即使是老打字员有时也难跟上首相所言。当首相口含雪茄或离打字员很远时，打字员更得竖起耳朵听讲。听丘吉尔口述命令，打字员还得分辨出首相所言是命令还是聊天。有时，丘吉尔会借题发挥，跟打字员聊天，跑了正题。但一转眼首相又回到命令上。打字员稍不注意便会搞个措手不及。丘吉尔脾气急，命令口述完了，打字员也得马上把命令打印出来，他可立即签发。所以每当丘吉尔来到这里，打字员必然忙碌一番。但丘吉尔还是十分尊重这些不分昼夜工作的女打字员们。
    大小21间房并不多，但笔者却走了2个小时，仔细地观看着仍保存完好的陈列品和说明。为进一步体验战时内阁工作人员在这里的工作和生活情况，本人又从头走了一次地下室，用时不到20分钟。地下室低矮、简单和拥挤，且还散发着霉味，但丘吉尔首相和他的幕僚们在这里一呆就是6年。有几次德国人把炸弹扔到了洞口，但没有损害地下室工程。这里书写着英国军民反法西斯斗争极其重要的一页。
    走出地下室，清新空气沁入肺腑，心情也轻松了许多。尽管是中秋时节，天又沉着脸，但对面公园里还是人来人往。公园湖内，黑天鹅、白天鹅、鸳鸯和叫不出名的野生鸟类在自由地游动着，岸上一群群鸽子在觅食。一对老人手提一大包面包，时而喂一下水里的生命，时而关照一下岸上的鸽子。人与自然和平地相处，其乐融融，公园里的景象与地下室的气氛截然不同。参观完战时内阁后，一个问题一直萦绕在我脑海里：人类应遏制战争，珍惜来之不易的和平！
〖-ZW/正文〗
