〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁？想把台湾推向战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●3月10日，唐家璇外长在九届全国人大三次会议记者招待会上指出：“台湾问题之所以长期得不到解决不外乎两大原因，一个是外国势力的干涉，另一个就是台湾分裂势力的阻挠。美国方面围绕台湾问题的所作所为，助长了台湾内部分裂势力的气焰，对台海局势的紧张，美国负有不可推卸的责任。”
    ●50多年来，中国政府和中国共产党的三代领导集体始终为尽早解决台湾问题殚精竭虑，一以贯之，提出的和平统一优厚条件古今中外绝无仅有。
    ●从古到今，在中国历史上，没有任何一种政治势力能承担起导致国家分裂的千古之罪，也没有任何一种政治势力在导致国家分裂之后，能逃脱最为严厉的历史惩罚。
    台湾当局在分裂祖国道路上越走越远，李登辉纵容“台独”想挑起战争
    ●蒋氏父子反共但不分裂中国
    国民党在大陆的统治崩溃后，蒋介石残余势力逃到台湾，尽管坚持反共立场，但蒋介石从50年代到70年代，乃至到蒋经国手里，始终坚持只有一个中国的原则。
    在蒋介石看来，搞“台独”就是大逆不道，台湾只不过是一个“复兴基地”，只要时机成熟，马上就要反攻大陆。可以认为，这一时期，海峡两岸虽然是武装僵持共处，但在“一个中国”问题上，国共两党是有共识的，即：台湾是中国领土不可分割的一部分，是一个地方行政区域；在国际社会上只能有一个代表中国主权的中央政府，台湾不具备任何“主权”，当然更不能以“国家”自居；中国的分裂是暂时的，统一则是必然的，这是历史潮流，不可违背；台湾不能从中国领土上分离出去，任何人想搞“台湾独立”或“一中一台”、“两个中国”都是绝不允许的。
    在蒋经国统治时期，他提出“三民主义统一中国”，实行与大陆“不接触、不谈判、不妥协”的“三不”政策，两岸和平僵持共处。在台湾前途问题上，蒋经国始终把住两条主要原则：一是中国只有一个，台湾是中国的一部分。“台湾是光复大陆的基地”，台湾不能与祖国大陆分离。二是中国必须统一。蒋经国多次提出，台湾的出路是与祖国统一。台湾离开了祖国大陆将没有前途。后来，在中国共产党的感召下，蒋经国解除了长达38年的台湾、澎湖地区“戒严令”；取消了台湾民众赴港澳地区观光的限制规定；开放了台湾同胞赴大陆探亲，逐步实现了两岸间接贸易交流等。两岸关系向着和平统一的方向迈进。
    ●李登辉走上了分裂祖国的道路
    按理，李登辉上台后，两岸关系更应出现新的和平统一景象。一方面，岛内民众与大陆探亲交流越来越多，实现“三通”的呼声越来越高；另一方面，祖国大陆为实现两岸和平统一，不断地开放，提供优厚条件，呼吁尽快促成谈判。但是，李登辉随着权力、地位逐渐巩固，却开始对“一个中国”的政策进行调整，由蒋氏父子时代的“一个中国”转向了“两个中国”，朝着“和平地走向分裂分治”，达成实现“两个中国”的目标，阻挠祖国统一的方向发展。
    李登辉上台后，通过“宪政改革”，将“中华民国”改造成在“台湾的中华民国”，将其统辖范围确立为台、澎、金、马，从而实现国民党的“台湾化”和“中华民国”的台湾化。在政策取向和社会意识上，以台湾为中心，培育台湾“生命共同体”意识，其目的是培育台湾民众的“独立建国”意识，使其升级为抗拒祖国统一的社会思潮。在军事上，调整战略，大肆采购，实现武器装备的更新换代。并反复宣传“中共仍是威胁台安全的最大的敌人”，“必须建立强有力的国防武力，才能应付大陆的任何统战挑衅”，将过去的“防卫固守、有效吓阻”战略调整为“积极防御、有效吓阻”。90年代以后，台湾的“国防开支”年平均按6.94％增长，年均实际预算超过120亿美元，1998年高达150亿美元，一直在为抗拒统一，分裂祖国作军事准备。在两岸关系定位上，李登辉通过“修宪”，开始承认中国政府为“统治大陆地区的政治实体”，从而在法理上将两岸都承认只有“一个中国”、“一个合法中央政府”定位为“一个中国，两个对等政治实体”和“特殊的国与国关系”，以图“拓展国际生存空间”，谋求“独立国际法人”。在国际上，积极利用国际形势剧变及西方大国对外政策调整之机，为谋求“独立的国际人格”铺路，从大陆台湾“不两立”转变到搞“双重承认”；以经济实力为后盾，进行全方位的“弹性务实外交”，发展与台湾当局无“邦交”国家的实质关系，在世界各地发展了962个非政府组织，扩大与外界的联系，企图挤入官方性的国际性组织，等等。
    李登辉虽在两岸关系上采取一些渐进开放的措施，但对“台独”势力情有独钟，在统一问题上，漫天要价，以此来阻碍祖国统一的进程。他极力追求所谓“分裂分治”，搞“两个中国”，尤其是1999年相继抛出“七块论”和“两国论”，更是到了登峰造极的地步，在分裂祖国的道路上越走越远。
    在中国历史上确有那么一些“奸雄”，以牺牲民族利益而换取自己的荣华富贵，今天的李登辉以“流芳百世”为个人的终极目标，实际上已经注定要“遗臭万年”。
    美国认为台湾是“一艘不沉的航空母舰和潜水艇供应舰”；近50年来，对台各类援助上千亿美元，其中军售达400多亿美元；美国一直打“台湾牌”遏制中国
    ●美国人眼中的台湾的战略地位
    台湾问题是中国内战遗留问题，长期未能解决且变得越来越复杂，在很大程度上是由美国介入中国内战、干涉中国内政、插手中国台湾问题造成的。
    1946年6月，中国爆发的全面内战，就是由于国民党在美国的支持下而发起的。但国民党集团的崩溃，使美国放弃了对蒋介石的支持和对台湾的干预。1949年12月23日，美国国务院在“关于台湾的政策宣传指示”中说：“台湾完全是中国政府的责任”，“美国没有承担过实际的或道义的责任或义务”，“台湾没有特别的军事重要性。”后来，杜鲁门总统在台湾问题声明中也表示：“美国对台湾或中国其他领土从无掠夺的野心。现在美国无意在台湾获取特别权利或建立军事基地。”“我们无论如何不拟在军事上在台湾岛上卷入漩涡。”
    朝鲜战争爆发后，美国改变了对台湾的认识。1950年8月28日，出任侵略朝鲜联合国军总司令的麦克阿瑟在演说中这样认识台湾：“我们用我们和我们的盟友所占有的从阿留申群岛到马利亚纳群岛形成的一个弧形的一条岛屿的锁链，把太平洋直到亚洲海岸加以控制。从这个岛屿的锁链，我们可以用空军控制自海参崴到新加坡的每一个亚洲的海港，并可防止任何进入太平洋的敌对行动。”“台湾的地理是这样：如果落在一个对美国不友好的国家手里，它就成了插入在这防御圈正中央的一个敌对性的凸角……目前，在台湾有许多密集的空军和海军作战基地，它的潜力比黄海至马六甲海峡之间亚洲大陆上任何类似的集中地都更大”；台湾是“一艘不沉的航空母舰和潜水艇供应舰”，“这个永不沉没的母舰兼各式不同的飞机，并可予短程海岸潜水艇以前方作战之供应。若取得了这个前方潜水艇基地，则短程潜水艇的效能，将因活动半径之扩大而如此地加强，以至威胁整个从南方来的海运，并切断西太平洋的所有海上通路”。如果失去了对台湾的控制，美国将失去在西太平洋的屏障，“这样将把任何未来战区向东移动5000哩，达于美洲大陆的海岸”，等于把美国和友邦置于东方共产主义势力直接威胁之下。
    这就是美国给台湾作出的战略定位。显然，美国由对国民党政府失望、对台湾从无意到情有独钟，是其称霸全球战略的一种选择。在武器装备技术水平不高的20世纪50年代，美国把一个不属于自己的中国台湾地区，赋予如此高的军事战略地位，可见它要插手台湾问题，干涉中国内政之心早已昭然若揭。台湾，从50年代开始，就成为美国在国际政治舞台上的一张牌。
    ●美国是怎样“帮助”台湾当局的
    美国为台湾当局提供大量的军事援助以及加强对台军事控制及防护。1950年6月，派第七舰队进驻台湾海峡；7月，增派空军第13航空队常驻台湾；1951年1月，签署《台美联防互助协定》；1952年3月，美发表128号文件，强调美可以采取单方行动，确保台作为美国的军事基地；1954年12月，美与台湾当局签订了《共同防御条约》。五六十年代，美公开支持“台独”势力和逼迫台湾当局从大陆分割出去。从50年代至70年代，美国在台长期驻军，给台湾当局提供35亿多美元的军援，并提供了20多亿美元的经济援助，使迁台后的国民党政权得以稳定社会、恢复经济。在此基础上，美国不断抛出“划峡而治”、“一中一台”、“台湾地位未定”等谬论，千方百计使台湾与中国分离开来。
    1979年1月，中美正式建交，双方发表建交公报，美国承认中华人民共和国是中国惟一合法的政府，只有一个中国，台湾是中国的一部分，解决台湾问题是中国人的事，要由中国人自己解决。美国同意与台湾“断交、废约、撤军”，并承诺美国对台军售将逐年减少直至完全停止。然而，中美建交公报墨迹未干，美国就通过《与台湾关系法》，不断向台湾当局出售大量高性能武器。当1982年7月，中国政府就此提出严重交涉，中美双方谈判重点转向“八・一七”公报的具体措施时，在美驻华大使向中方提交美中公报草案当天，美国政府又暗地里向台湾当局作出了许多承诺。美国政府顽固坚持在台湾问题上干涉中国内政的立场，由此暴露得淋漓尽致。正是在这份《与台湾关系法》的支持下，近20年来，美国向台湾当局出售的军备有44宗，高达380多亿美元，其中仅1994年至1999年，台湾的武器进口总值就高达133.11亿美元，居世界首位。
    ●美国打“台湾牌”的根本目的是遏制中国发展
    冷战结束后，随着中国经济发展，国力增强以及国际地位的上升，美国将其防范与遏制的重点目标从冷战时期的苏联转向中国，台湾问题成为美国直接对付中国的一张牌。美国一方面称“将尽一切可能促进大陆与台湾之间的交流”；另一方面，又以多种方式提升美台关系。1992年9月，布什总统突破““八・一七”公报的限制，批准对台出售150架F-16战斗机；1992年12月，布什派出贸易大臣希尔斯访台，开创了美台“断交”后美国部长级阁员访台的先例；1994年9月，克林顿政府对台政策调整案出台，允许台北驻美机构更名、升级，扩大美国官员访台的范围；1995年5月，克林顿政府批准李登辉以“私人身份”访美；随后，美国务院又列出在近年内支持台湾当局加入13个国际组织的计划；1996年头9个月，美国有20名国会议员和124名议员助手到台湾作“免费之旅”，台湾为此花费了50多万美元。最近，美国一些国会议员又筹划通过《加强台湾安全法案》；今年3月3日，美国国防部正式通过美国会，准备向台湾出售162枚改进型“鹰式”防空导弹，和将台现有的TP3―43F型防空雷达升级为TP3―75V型，所需装备总价值为2亿美元。美国这一系列不断突破“三个公报”，提升美台关系的做法，使得以往相对平衡的“双轨政策”明显地向台湾当局方面倾斜。
    显然，美国在台湾问题上做得太过分了。纵观历史，每到两岸稍有好的转机时，美国都要在中间插上一杠子，制造事端。美国的对台政策向来是促谈不促合，促和不促合，一直想“划峡而治”。对台湾局势的紧张，美国负有不可推卸的责任。
    在台湾问题上，中国并没有作出伤害美国的事情，而美国的所作所为为什么却非要伤害中国最重大的利益和最根本的民族感情？这是值得全世界人民思考的问题。
    中国政府在台湾问题上一片诚意，和平统一的优厚条件古今中外绝无仅有
    50多年来，中国共产党的三代领导集体始终为尽早解决台湾问题殚精竭虑，坚持不懈，探索着合适的统一之路。
    ●提出“用和平的方式解放台湾”
    “武力解放台湾”曾是新中国成立初期的主要方针。50年代中期，以毛泽东为领袖的中国共产党和人民政府审时度势，开始不断尝试和平解放的可能。1955年5月31日，周恩来总理在全国人大常委会第15次扩大会议上，明确指出“解放台湾有两种方式，即战争的方式和和平的方式。中国人民愿意在可能的条件下争取用和平的方式解放台湾”。以后，党和国家领导人在许多重要场合，对和平解放台湾的具体内容作了政策性的宣示，频频向台湾当局发出和谈信息。毛泽东主席提出：“和为贵”、“爱国一家”、“爱国不分先后”。国共两党“合作了两次”，“为什么不可以合作第三次”？对此，中国共产党先后提出和平解决台湾问题、完成祖国统一的具体措施。主要建议是：国共两党通过对等谈判，实行和平统一，台湾成为中国政府统辖下的自治区，实行高度自治，大陆政府不派人干预，但外国军事力量一定要撤离台湾。
    1960年，毛泽东、周恩来通过有关渠道向台湾当局转达更为宽大的和平主张，即“一纲四目”。“一纲”：台湾必须统一于中国。“四目”：台湾统一于祖国后，除外交必须统一于中央外，台湾之军政大权、人事安排等悉授于蒋介石；台湾所有军政及经济建设一切费用不足之数，悉由中央政府拨付；台湾的社会改革可以从缓，必俟条件成熟并尊重蒋的意见，协商决定后进行；双方互不派特务，不做破坏对方团结之举。为了表达诚意，1959年12月4日至1966年3月29日，人民政府先后6批特赦了263名蒋介石集团的战犯，并进行了妥善安排。
    ●确立“和平统一祖国”的方针
    70年代以后，中美关系的缓和与建交，为中国共产党提出和平统一祖国政策创造了重要的国际条件。1972年8月，周恩来撰文指出：“政府之所以愿意与蒋介石谈判的原因，主要是为台湾同胞着想”，“尽量避免战争的损失”，“我们不愿意看到台湾成为一个流血的地方。”1978年10月，邓小平指出：“在解决台湾问题时，我们会尊重台湾的现实。比如，台湾的某些制度可以不动，美日在台湾的投资可以不动，那边的生活方式可以不动。但是要统一。”
    党的十一届三中全会以后，1979年1月1日，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，正式提出“和平统一祖国”的大政方针，中国共产党对台方针由以武力“解放台湾”调整为通过和平协商、政治谈判的方式来实现国家的统一。1981年9月30日，叶剑英委员长发表重要讲话，提出和平统一祖国的九条方针，勾勒了“中国和平统一”的蓝图。同年10月，胡耀邦在首都各界纪念辛亥革命70周年大会上，发表讲话：“奉化茔墓修复一新，庐山美庐保养如故”，邀请蒋经国、谢东闵等台湾各界人士，亲自来大陆和故乡看一看。在这期间，中国人民解放军驻福建前线部队停止了对大小金门、大担、二担等岛屿的炮击；停止了向台湾和金门、马祖诸岛空飘宣传品，大陆对台广播也不再使用有刺激性的语言。
    为了推动和平统一早日实现，中国政府各有关部门采取措施，积极配合中央政府的决策实施：交通部宣布了关于两岸通航与通航协商、通商、海难救援、观光度假的五项决定；民航总局公布了关于两岸通航与通航谈判、空难救助的三项决定；外贸部就两岸通商提出了四点建议；邮电部作出了两岸通邮的四项决定；中国人民银行提出了进行两岸金融合作的五点建议；文化部宣布了关于两岸文化交流的六项决定。旅游总局、中国红十字总会、国家医药管理局、中央气象局、国家海洋局、国家水产局、全国体育总会和奥委会、中国科协等单位也提出了进行两岸交流与合作的各项建议。同时，还落实了在祖国大陆的台胞政策，落实了去台人员亲属的政策，落实了原国民党起义、投降人员的政策等。
    ●倡导“一国两制”构想
    1978年11月，邓小平在接见美国《华盛顿邮报》记者伯瓦克时，提出“和平统一实现以后，台湾可以保持非社会主义的经济和社会制度”。到1983年6月26日，在会见美国新泽西州的杨力宇教授时，邓小平更加全面、系统、具体地阐述了“和平统一、一国两制”构想，即“祖国统一后，台湾特别行政区可以有自己的独立性，可以实行同大陆不同的制度。司法独立，终审权不须到北京。台湾还可以有自己的军队，只是不能构成对大陆的威胁，大陆不派人驻台，不仅军队不去，行政人员也不去。台湾的党政军等系统，都由台湾自己来管。中国政府还要给台湾留出名额。和平统一不是大陆把台湾吃掉，当然也不能是台湾把大陆吃掉。要实现统一，就要有个适当方式，这个适当方式就是举行两党平等会谈，实行第三次合作，双方达成协议，可以正式宣布。但万万不可让外国插手，那样只能意味着中国还未独立，后患无穷”。
    1995年春节前夕，中共中央总书记、国家主席江泽民发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话，提出了关于解决台湾问题和实现国家统一的八项建议和主张，主要内容为：（1）一个中国原则是实现和平统一的基础和前提；（2）对于台湾同外国发展民间性经济文化关系，我们不持异议，但反对搞所谓“扩大国际生存空间”的活动；（3）进行海峡两岸和平统一谈判；（4）努力实现和平统一，中国人不打中国人；（5）大力发展两岸经济交流与合作；（6）两岸同胞要共同继承和发扬中华文化的优秀传统；（7）要充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望，保护台湾同胞一切正当权益；（8）欢迎台湾当局的领导人以适当身份前来访问，我们也愿意接受台湾方面的邀请前往台湾，可以共商国是，也可以先就某些问题交流意见。
    可以看出，从“和平解放台湾”口号的提出，到后来的“一纲四目”、《告台湾同胞书》、“叶九条”、“邓六点”和“江八点”，中国共产党和中国政府的历代领导人都敞开和平统一大门，对解决台湾问题的政策始终一脉相承，越来越具体化，越来越有可操作性，充分表达了共产党人的最大诚意！据统计，在海内外华人广泛讨论中国统一问题的过程中，不少人士基于不同的政治立场与态度，先后提出了近30种各式各样解决台湾问题的模式。但没有一个有“一国两制”所包含的内容广泛，合情合理，具有切实可行的操作性和适应中国的特殊历史背景与现实状况。如此优厚的条件，是其他任何模式也无法比拟的，在世界任何国家也是找不到的。
    两岸人民渴望和平统一；“台独”就意味着战争；我们将不惜一切代价维护祖国统一
    和平统一是解决台湾问题的最佳选择，是避免同胞兵戎相见的惟一方法。
    “台独”就意味着战争。
    统一是和平的惟一选择。
    从古到今，在中国历史上，没有任何一种政治势力能承担起导致国家分裂的千古之罪，也没有任何一种政治势力在导致国家分裂之后，能逃脱最为严厉的历史惩罚。因此，中国共产党和中国政府面对祖国被分裂的危险，作出的惟一选择就是不惜一切代价，坚持捍卫国家的主权和领土完整，即使遇到再大的困难，付出再大的代价，也动摇不了中国共产党、中国政府和12亿中国人民维护祖国统一的坚定决心。
    台湾当局作何选择，两岸同胞拭目以待！中国人民解放军全体将士拭目以待！
〖-ZW/正文〗
