〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医药消除子宫肌瘤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子宫肌瘤、卵巢囊肿是女性常见的顽固性疾病，是妇女常见的良性肿瘤。其主要症状表现为白带增多、腹部包块、尿频、便秘、小腹疼痛、经期延长、阴道出血不止、贫血、乏力腰痛等。大多数患者常无明显症状，仅是在妇科检查中发现，中医属“症瘕”范围，多见于中年妇女。中医认为，此病发病原因多是冲任损伤、肝气郁结、寒湿、热邪阻塞、痰浊凝积，久则正气不足，邪气侵袭，疏泄失调，气滞血瘀渐积而成肌瘤、囊肿等，众多患者都期望着不用手术即能消除它。为了实现这一目标，在祖国医学领域里，医疗工作者们都在不断地研究、探索，证实用中医治疗可以不用手术即能消除它。
    位于北京市和平里青年沟路和平街13区1号的北京城建三医院三楼的老年病研究中心第五诊室，在妇科专家李桂园主任带领下，专家研究组依靠集体力量，较早从事中医药消除肌瘤的研究工作。从首都医科大学毕业后一直从事妇科医疗工作的李主任发现，众多的肌瘤患者得不到有效的药物治疗，只能采取手术治疗，就开始摸索采用中医药治疗子宫肌瘤的方法。她带领专家组从大量的中医论著中考证，潜心钻研，结合几十年的临床经验，认为“活血化瘀、消肿散结、化痰解郁”是治疗该病的基本法则。他们选用如穿山甲、鳖甲、水蛭、土鳖虫、三棱、莪术、红花等数十味中草药，经过严格筛选，组合配方系列药，经上万名患者服用，疗效达到国内领先水平。患者服药后很快能使子宫内膜炎症消失，腺体恢复正常，起到调经止血、消肿化瘤、卵巢功能恢复正常等作用。一般患者2―4个疗程可使瘤体软化吸收消失，使患者免除手术之苦。
〖-ZW/正文〗
