〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰封雪野求生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某特种大队野战生存日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战生存训练；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日雾转晴-28℃
    一场大雪，气温骤降至-28℃，滴水成冰。大队临时决定暂停滑雪课目训练，插入寒区野战生存训练。机会难得，我提出随队参训，并得到批准。出发前，我加入六连的队伍。第一个训练课目是40公里奔袭。中午时分，当我们到达指定地点时，有3名战士双脚打满了血泡。我的左脚也打了泡，双腿感到重如千钧。稍事休整后，战士们开始搭窝棚。令我意想不到的是，搭窝棚的材料是从河里切来的一块块冰。战士们像盖房子一样，先用冰块砌成冰墙，再用塑料布制成“房顶”。屋内的冰墙上挂上羊皮大衣，地面上铺了厚厚的干树叶和茅草，坐在上面就像坐在“席梦思”床垫上一样舒适。睡觉前，我学着战士的样子用雪将脸、手、脚搓红，感到浑身发热后再脱下衣服钻进被子里。还有两名战士在雪浴全身，我虽羡慕却不敢贸然效仿。起初，“水晶宫”里还算暖和，但到了后半夜我却冻得瑟瑟发抖，最后大家都不知不觉地挤到一个被窝里。身上暖和了，头又觉得冷，于是我们又戴上棉帽，渐渐沉入了梦乡……化冰泡茶
    2月18日晴-25℃
    从昨天起，六连开始实施3昼夜野外生存训练。今天，连队转移阵地，来到一座狭长的山谷里，满眼嶙峋怪石。我的水壶里昨天就见了底，嗓子干得像着了火似的，每说一句话都疼得难受，只好用“手语”比比划划。许多战士因缺水，一天也没有小便，脸色发黄，嘴唇裂开了一道道血口子。地上有些残雪，经检验不能饮用，连长便派班长齐永亮和另外两名战士出去找水。为了防止迷路，他们带上了全球卫星定位仪。大约一个小时后，齐永亮跑回来报告：“半山腰有冰柱。”一声大喊犹如春雷，大家欢呼雀跃。哈拉图连长带上两名攀登技术好的战士用绳索攀到半山腰。原来是一处泉眼流出的水被严寒冻住形成了冰柱，他们脱下迷彩服包回了3大块冰。为确认冰块能否饮用，哈连长进行了水质检测。我在空易拉罐里填满冰块用火烧开，刚想喝，哈连长将手中的两枚树叶揉碎放到水里，介绍说，这是酸枣树叶，能当茶叶。喝了几口，果然味道清香。齐永亮在一旁风趣地说：“这才是正宗的冰茶，绿色食品，可以申请专利了。”人鼠争食
    2月19日阴-27℃
    今天是野战生存训练的最后一天。前天出发时，每人得到120克大米、40克盐、一根火腿、一个鸡蛋。我的“份额”早就吃光了。下连前，我曾在背包里塞了4根火腿肠和两包方便面，到连队后见战士们都严格按规定携带给养，我便将包里的食物都“上交”了。此刻，饥饿像一只张着利爪的怪兽撕扯着我的肠胃。饿！饿！饿！漫山遍野只有石头与雪，我的大脑甚至出现幻觉。战士们扒开积雪，辨别着无毒可以食用的干野菜和干野果。和我分在一个小组的战士谭喜秋只有18岁，见我饿得有气无力，便从衣袋里掏出一个鸡蛋要和我分享，但寒冷已使它变成了坚硬的“铁蛋”。小谭拿起石块想砸开鸡蛋，鸡蛋只碎了一点皮，他找来干柴用雪水煮，煮了不少时间，“铁蛋”只化开一层，里面还坚硬如初。正在这时，在远处“觅食”的战士们发出惊喜的叫声，我们跑到近前一看，他们竟找到了田鼠的“地下粮仓”，挖到花生、玉米、大豆，足有5公斤，几只正沉浸在美梦中的田鼠也被活捉，成了我们口中的“美味珍馐”。
〖-ZW/正文〗
