〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连帮建先当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧紧围绕增强“三力”目标开展帮助整顿（全军和武警部队加强基层党支部建设经验选萃）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某边防团有两个连队主官能力较弱，团党委曾考虑调整连队班子。负责帮建的军区机关干部从理清建连思路、落实有关制度、解决具体矛盾等入手，一招一式地对连队主官进行传帮带，提高了他们的工作能力，党支部战斗堡垒作用明显增强。半年之后，团党委经过考核，确定不再调整。这是沈阳军区连续3年对基层党支部帮助整顿的一个缩影。
    1997年以来，沈阳军区师以上领导和机关干部普遍深入基层，采取先当兵后帮连的办法，对所有建制连党支部进行帮建，初步探索出了一条谋求基层建设规模效益的路子。
    摸清情况，掌握帮助整顿的主动权。军区认真总结以往帮助整顿的经验教训，把当兵锻炼和帮助整顿党支部结合起来。每次帮助整顿前，师以上单位都组织机关干部先下连当兵一个月，然后再对党支部进行帮助整顿。当兵期间，机关干部身穿士兵服，佩带列兵衔，住在战斗班，与基层官兵实行“五同”，体察基层疾苦，拉近了机关与基层的距离，增进了彼此之间感情。通过与基层官兵谈心、参加组织生活、查阅有关记录等，了解掌握了党支部的建设情况，连队完成以军事训练为中心的各项任务情况、干部和党员队伍建设情况、落实组织生活制度情况和两个群众组织建设情况，为有针对性地帮助整顿奠定了坚实基础。
    着力补短，下功夫解决制约党支部建设的主要矛盾。在帮建对象上，以后进连队为重点。凡是后进连队，都派两名以上熟悉基层的同志参加工作组，旅团主要领导一起参加，有针对性地解决连队的主要问题。在帮建内容上，盯着弱项做工作。在深入调查的基础上，召开支委会，组织“一班人”按照“五句话”总要求和七项经常性主要工作的标准，对党支部建设逐个方面分析，找准连队建设的“短板”，哪个方面薄弱就集中力量解决哪方面的问题。在帮建环节上，注意发挥组织功能和提高干部骨干队伍素质，力求帮一个成一个，帮一次上一个台阶。
    着眼建设，为党支部持续发展提供动力。帮助整顿党支部，不可能解决连队所有问题，关键是要通过帮助整顿，提高党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。帮建中，始终坚持在旅团党委领导下进行，机关的同志不当保姆，不包办代替，坚持用启发式、协商式的方式开展工作，引导连队自我认识问题，自我解决问题。在对问题的认定上，不搞先入为主，先让连队自己认可；制定规划措施，先由旅团和党支部拿方案。既相对集中力量，帮助基层解决存在的现实问题，又着眼长远建设，通过连队党支部的问题，透视旅团在工作指导上存在的差距和不足，帮助旅团总结反思经验教训，建立和完善各项规章制度，形成管长远的措施和办法。既帮助旅团和连队解决自身难以解决的诸如缺少训练器材、看病难、吃水难、洗澡难等物质文化生活方面的问题，又重点帮助基层解决在工作指导、工作方法、工作作风等问题。
    搞强队伍，确保帮助整顿质量。军区机关组织的帮建由机关二级部长带队，军以下组织的帮建由常委带队。挑选那些责任心强、能力素质好、熟悉基层的同志参加帮建。下去前进行培训，使大家掌握基本方法。帮建期间，军区机关下去对工作组帮建情况进行跟踪检查。帮建结束后，主要领导和机关部门领导听取情况汇报，针对基层党支部建设存在的问题，进行综合分析，属于哪级责任，就由哪级负责解决。建立帮建责任制，把帮建情况与干部奖励挂钩。
    通过3年努力，帮助整顿取得显著效果：党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力明显增强，落实组织生活制度的意识明显增强，支部班子的凝聚力、吸引力和战斗力明显增强，支部正副书记的素质明显增强。涌现出“黑河好八连”、某步兵团“红一连”党支部等一批在全军有影响的先进典型。（刘伯和）
〖-ZW/正文〗
