〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈加强军事斗争准备中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”提供强大精神动力
    ---军队人大代表谈加强军事斗争准备中的思想政治工作
    ●本报记者于春光
    要“打赢”未来高技术条件下的局部战争，就要扎扎实实地做好军事斗争准备。而部队的思想政治工作，也要着眼“打赢”，研究“打赢”，服务“打赢”。本次会上，军队人大代表结合各自部队的实际，纷纷为此出谋划策。
    一是要提供“求战”的动力，筑牢准备打仗的思想基础。某部近年来战备任务繁重，多次参加重大军事行动，官兵们始终保持了旺盛的战斗意志，部队军事斗争准备扎扎实实，受到上级的充分肯定。来自这支部队的刘振来代表说，我们的一条重要经验就是要解决“求战”的动力问题，让官兵筑牢随时准备打仗的思想基础，增强官兵的“忧患意识、责任意识、前线意识”，使部队在军事斗争准备中始终保持高昂的斗志。
    形势教育，是思想政治工作的重要内容。来自海军的赵荣堂代表说，他所在的部队经常讲形势，论形势，教育官兵保持高度警惕，随时准备完成党和人民交给的各项任务，有力地促进了军事斗争准备。
    二是要提供“求胜”的动力，坚定敢打必胜的勇气信心。近年来，空军某部结合所担负的作战使命，教育官兵树立正确的战争观，部队上下“打赢”的信心和勇气倍增。胡春福代表说，这种氛围的出现，是与部队坚持不懈地进行战争观、根本职能教育分不开的。他所在的这支部队在五六十年代，创造了空中作战以弱胜强的光辉历史。回顾历史，官兵们普遍认识到，战争的胜负不是一两件高科技装备所能决定的。我们具有强大的政治组织力、社会动员力和民族向心力，这是任何对手都无法比拟的。
    战争最深厚的伟力蕴藏在人民群众之中。刘振来代表提出，政治工作的一项突出任务，就是在舆论、智力、物力、兵力、政策等方面争取全民支持，为“打赢”提供强大的社会支持力量。
    三是要提供“求知”的动力，提高官兵“打赢”的实际能力。“打赢”不仅要靠武器装备的现代化，更要靠人员的素质的提高。胡春福代表所在的部队，近年来不拘一格选人才，重用了一批科技素养高、具有开拓创新意识的高素质人才。这种用人导向，有力地推动了人人想“打赢”、人人谋“打赢”、人人为“打赢”局面的形成。
    科技练兵，关键在人才。邱健代表所在部队的成功经验是，只要“选好科技练兵带头人、争做科技练兵明白人，重奖科技练兵有功人”，就会保证科技练兵活动的深入发展。
    赵荣堂等代表说，政治工作在培养人才、造就人才，为“打赢”提供人才保证方面，作用至关重要，天地十分广阔。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
