〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按周期持续抓帮促〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧紧围绕增强“三力”目标开展帮助整顿（全军和武警部队加强基层党支部建设经验选萃）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区根据基层党组织建设的现状和所面临的形势与任务，决定按三年一个周期的办法，把所有基层党支部帮促一遍。经过两个周期持续不断的帮促，使基层组织建设基础越建越扎实，基层建设形势一年比一年好。
    无论形势和任务怎么变，按周期帮促基层党支部的决心始终不变。军区形成按周期帮促的决心，主要基于以下几种考虑：一是从支部自身建设的特点看，一个新的党支部组成，往往是第一年尽快熟悉情况，第二年放手干，而第三年才慢慢暴露一些问题；二是从干部党员的生长规律看，基本上是3年换一茬；三是从领导力量的组织上看，一年抓三分之一，三年抓一遍，便于安排领导力量，保证帮促效果。因此，军区每年年终分析基层建设形势，支部帮促都是必讲的内容；每次党委扩大会部署工作，都要强调抓党支部帮促；领导和机关下部队蹲点，检查党支部帮促的情况是必不可少的。
    上下一起抓，确保按周期帮促顺利进行。按三年一个周期帮促，军区始终关注着帮促的整体进程。每年军区政治部对党支部建设情况进行调查摸底，作出新一年的帮促计划，对帮促作出部署。军师旅团各级明确应抓的工作和所负的责任。一个周期时间比较长，军区要求帮促人员变动不能影响总体计划，注重跟踪指导，每年组织一次“回头看”。在帮促的同时，引导旅团党委机关反思，促进党委机关领导责任的落实。
    把整顿的每个环节搞扎实，确保整顿一个提高一个。坚持重点环节重点抓，学习教育，对照检查和落实整改三个环节必须保证质量。尤其是在开好民主生活会的问题上，坚持做到四个必谈：团结问题必谈，责任心问题必谈，廉洁问题必谈，遵章守纪问题必谈。帮促措施做到“三见面”：与支委见面，与群众见面，与上级机关见面。在时机选择上，一般不在年头岁尾和有重大任务期间安排整顿，尽量与大项工作错开。（叶少华）
〖-ZW/正文〗
