〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星赛将在成都举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA全明星赛将在成都举行
    本报北京3月14日讯记者许沛成报道：第二届诺基亚CBA全明星赛将于本月25日在成都举行，由球迷选出的20位男篮明星将分为红蓝两队进行一场精彩比赛。
    八一男篮主力中锋王治郅以13177票列当选明星球员的第一位，八一男篮的李楠、刘玉栋、张劲松和范斌也同时入选明星阵容。本次全明星赛是1999-2000赛季全国男篮甲A联赛的一场压轴戏。八一男篮主教练张斌和广东队主教练张勇军分别任红队和蓝队的主教练。通过主教练依次挑选，红蓝两队已经组成。蓝队队员有王治郅、巴特尔、李楠、胡卫东、李群、郑武、焦健、刘铁、李爱军和外援积臣。张斌率领的红队队员是：姚明、刘玉栋、张劲松、范斌、孙军、郑志龙、巩晓斌、李晓勇、朱东和外援道宾斯。
    除代表亚洲最高水平的篮球比赛外，本次全明星赛还将举行三分球和扣篮比赛。在扣篮比赛的8名选手中，有我军八一队的王治郅和小将陈可；8人三分球比赛中，八一男篮的李楠、范斌和张劲松入选。他们将通过比赛决出三分王和扣篮王。
〖-ZW/正文〗
