〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年不沾先进边的重点帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧紧围绕增强“三力”目标开展帮助整顿（全军和武警部队加强基层党支部建设经验选萃）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年不沾先进边的重点帮
    近年来，成都军区坚持狠抓多年与先进不沾边党支部的帮助整顿工作，取得了丰硕成果，有力地促进了基层党支部整体建设水平的不断提高。
    找准问题是解决问题的基础和前提。帮助整顿基层党支部也是这样。他们按照总政的要求，采取上下结合的办法，组织力量对多年与先进不沾边基层党支部进行专题调查。随之，在重点环节、重点问题上下功夫，在增强党支部自身建设能力上见成效。
    把帮促的力量搞坚强。帮助整顿基层党支部工作组必须由旅、团党委常委带队，抽调机关精干人员组成。下去前，由旅团统一组织一次为期5至8天的集中培训，学习领会江主席“五句话”总要求，熟悉明确有关的基本情况和工作步骤。
    把帮促的方法搞清楚。工作组坚持围绕提高党支部“两个能力”抓帮促，充分发挥党支部的“主角”作用，坚持采取示范观摩、工作研究、疑难问题会诊等形式，对怎样召开支委会、落实组织生活制度等经常性党务工作，从内容、程序、要求上逐项进行规范；与党支部“一班人”一起分析连队建设形势，一起谋划连队工作，一起组织教育训练，一起解决工作矛盾，一起制定长远建设措施，一招一式教方法，提高党支部实际工作能力，切实打牢党支部建设发展的坚实基础。他们坚持把年度工作作为一个帮促周期，注重全程抓、抓全程。集中的帮促工作结束后，及时转入经常性帮促上来，注重跟踪问效，做到不解决问题不撒手，不见成效不收兵。
    明确责任抓经常。他们在总结分析帮助整顿基层党支部工作的经验教训中感到：大家抓往往是大家都不抓，大家管往往是大家都不管，问题的核心是没有明确的责任。为此，他们制定并实施了以定单位、定人员、定目标、定责任为主要内容的帮促责任制。帮助整顿必须由旅团党委常委带队，下连蹲点时间不得少于20天，对问题突出的党支部必须由主官带队进行帮助整顿。帮助整顿基层党支部工作由军师统一制定计划、旅团统一组织力量，明确带队旅团领导和机关干部的责任，把帮促基层党支部工作的成效作为考核干部、衡量机关工作业绩的重要标准。凡是帮助整顿对象进步幅度不大或单位建设面貌滑坡的，负责人员当年不能立功受奖，并由原班人马继续抓帮促，直到改变面貌为止。（谢武忠）
〖-ZW/正文〗
