〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院如何对待地方“三无”病人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/周庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院；军地纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新的时期，部队医院遇到许多棘手问题：无姓名、单位的突发性事故伤员增多；无钱交押金的地方危重病人增多；无故拖欠医药费的地方病人增多
    编辑同志：
    由于部队医院精湛的医术、过硬的医德医风和医护人员的优质服务，使地方群众产生较好的信誉感，就医者增多。但是，近年来，几乎每个部队医院都遇到了这样一些十分棘手的问题：
    一是地方火灾、车祸等意外事故送至军队医院抢救的伤员多。由于这类突发性事故有时不知道伤者的单位和姓氏，其亲属又不在现场，无法办理任何手续；送伤员来的同志也常常一走了之，致使高额的抢救费用无法及时交到位。有的因伤者与交通肇事部门或个人赔偿问题定性不下来，双方扯皮，互推责任，一拖少则半年，多则几年，治疗费用自然很难追得回来。
    二是交不起押金的地方病人多。一些下岗工人、打工人员、驻地周围的农民重病号，因交不起其他医院进门时的巨额押金，而求助于军队医院。面对危重病人，医院又不忍把他们放置在门口不管，出于救死扶伤的宗旨暂收治他们，结果他们病情稍一稳定，就借故偷偷跑了，医院无法收回患者的医药费。
    三是住院期间付不起医药费的病人多。有些地方病人进院时能交一点押金，但住院几天后，仅有的一点押金便难以维持病情变化用药治疗，医护人员再三催问，这类患者能拖则拖，即使病情有好转，其医药费仍交不上来。
    面对这些情况，部队医院该怎样才能既保持自身宗旨不变，救死扶伤，做精神文明的使者，又不损害部队的利益呢？笔者与一些部队医院领导进行了探讨，大家提出了以下一些可行的办法：
    第一，要通过各种媒体在群众中进行拥军爱军教育。部队可借助报纸、电台或电视等新闻媒体，向地方群众介绍部队医院也是靠标准经费过日子的，尤其是部队“吃皇粮”后，对外服务收一点经费一方面要补贴部队官兵就医，另一方面还要添置先进设备，引进八方人才等，军队医院和地方医院同样存在着诸多困难，以此消除他们关于部队医院不给钱也可以看病的想法。
    第二，与交通、公安部门签订突发事故急救伤员收费的协议。协议应明确规定抢救费用如何支付、哪方负全责，避免抢救伤员后费用无人问津的问题再次发生，使军队医院既不耽误救人，也尽量避免因收费问题产生纠纷。
    第三，与地方慈善机构接轨。对那些确实交不起费用的急重病人，部队医院可与地方慈善机构共同建立救济基金。一方面部队根据自身的能力拿出一部分资金，适当对其减免；另一方面通过社会群体力量，发挥社会主义制度的优越性，呼吁社会伸出援助之手，献上一份爱心，体现“一方有难，八方相助”的大家庭的温暖。同时，可与驻地政府共商对策，通过多种渠道筹集资金，设立救济基金，专款专用。
    第四，运用法律武器保护部队医院自身利益。对那些硬闯和无理拒付、延付医药费的病号及家属，部队医院可拿起法律武器，追回治疗的费用。这样做既能教育那些当事人，又会在地方群众中树立部队的威信。
    南京军区某部
    李根萍周庆钟
〖-ZW/正文〗
