〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩在一线创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙/施文标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多么响亮的口号！记者怀着浓厚的兴趣，驱车近百公里来到一营训练场。只见旅长李长玉正在给教练员讲解单兵战术基础训练施训方法。李旅长是老步兵出身，技术、战术样样在行。战士们的训练动作稍不规范，他一眼就能看出来，并耐心讲解，仔细纠正。为了检查部队应急机动工作，我们随他来到一连。战士们刚从训练场回来，正准备洗漱。李旅长突然来了个紧急集合，现场检查指导，针对存在问题进行了讲评。
    在政委郭志强蹲点的营，我们又扑了空。值班的同志说，政委下连听课去了。我们找了好长时间，才在旅指挥连找到。他正和战士坐在一起，专心致志地听指导员上课。郭政委有条不成文的规定，每个月要到各连听指导员讲一次课，每个季度要给基层上一次课，目的是为了提高授课质量。他说：“政治教育，讲课是主形式，政委不打招呼，不定期地到连队听课，就能督促指导员认真备课。课讲好了，政治教育质量才有保证。”
    王传龙本报特约记者施文标摄影报道
〖-ZW/正文〗
