〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把孩子分到最艰苦的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名新战士家长致信新兵连，恳请――
    把孩子分到最艰苦的地方
    编辑同志：
    新兵下连前夕，某分部教导队领导收到一封来自革命老区湖南茶陵的一位战士家长的来信，这封长达10页的信写得感人至深。信中写道：“为部队输送人才是我们作父母的义务和责任，我把孩子交给部队不是让他去索取什么，而是让他去摔打磨炼。我强烈要求部队领导在新兵分配时，将他分到最艰苦、最需要人的地方去……”
    写信人名叫刘少帆，是新战士刘毅的父亲。刘少帆一家对党和军队一直怀有深厚的感情。他的爷爷和叔爷1930年同时参加红军，为党捐躯，成为革命烈士；解放后，刘少帆的叔父和堂弟又相继入伍，为国奉献。刘少帆也走上了小学讲台，默默耕耘。老区的各级党组织对这个革命家庭给予的关怀和厚爱更使刘少帆终身难忘。1982年，一场百年不遇的洪灾，把他们仅有两间借以栖身的茅草房冲得无影无踪。当地政府给他们送来了粮食和衣物，还有160元钱和建房材料。刘毅刚读小学时，家境困难，就在刘毅快辍学的时候，株洲市团委“希望工程”决定资助他读书……
    初中毕业后，刘毅学会了驾驶技术，准备到南方打工。就在他打点行李准备出发时，村民兵连长上门来宣传征兵工作。刘少帆对儿子说：“去吧，家里欠的债我们慢慢还……”
    儿子到了部队，无时无刻不牵动刘少帆的心。为了让儿子安心服役，刘少帆隔三岔五写信要求儿子刻苦训练，努力学习，成长为一名合格军人。在一封信里，他这样写道：“每当我家遭到不幸的时候，总是党及时送来温暖和关怀，挽救我们全家，党的恩情比山还高，比海还深。儿啊，千万不能忘了啊！”
    3个月的新训临近结束，分配到什么单位一直是刘毅关心的事。他多么希望能分到一个好单位，学上一门技术。他的这一心思在给父亲的信中不知不觉流露出来了。刘少帆马上给他写了一封长信：“儿啊，你参军入伍，只有好好尽义务，而没有挑三拣四的权利。如果都不去艰苦地方，如果人人只讲享受，那还有谁来保卫国家？我们所做的一切，不足以报党的恩情的万分之一啊！军人以服从命令为天职，你应时刻牢记头顶八一军徽的分量、脚踏一方热土的职责，服从命令，听从指挥，做一名真正合格的军人……”
    在父亲的教育和开导下，刘毅那颗“驿动的心”趋于平静。他坦诚地告诉笔者，愿意到最艰苦的地方去，回报党和部队的培养。
    52799部队
    冯飞张华
〖-ZW/正文〗
