〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马湘生陆航第一飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵；直升机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾过32种直升机；获得20多枚外国奖章；创下一个又一个第一――
    马湘生陆航第一飞
    ●张德和
    1999年10月1日，中华人民共和国成立50周年大庆。25架陆军航空兵的武装直升机以5个“人”字形编队威武雄壮、气势磅礴地飞越天安门广场上空，似雄鹰展翅，如天马行空，武装直升机梯队令世人瞩目。担任这次武装直升机飞行表演的带队长机、空中总指挥就是马湘生。1968年入伍的马湘生最初是防化部队的喷火兵，同年9月被选送到航校学习飞行。1985年，中国空军首次进行飞行员等级评定，他是第一批特级飞行员。1985年4月，陆军航空兵部队组建时，他成为第一批陆航飞行员。
    初露锋芒
    1991年4月，我军在某地进行装甲师进攻演习。马湘生成为陆航参加这次军事演习的总带队长机。当“蓝军”与“红军”激战正酣之时，“蓝军”凭借铁甲优势，向“红军”袭来，处于劣势的“红军”急呼直升机空中火力支援。马湘生接到命令后，带领武装直升机群以迅雷不及掩耳之势，突然出现在“蓝军”坦克群侧翼，直升机吐出道道火舌，导弹像长了眼睛似地直奔“敌”坦克。顷刻间，“敌”坦克群全军覆没。在直升机及时支援下，“红军”转危为安，反败为胜。
    一位军委领导看完演习后，高兴地说：“陆航初露锋芒。”
    征服“对手”
    1993年10月，美国恩斯特隆公司的TH28新型直升机来北京参加中国国际民用航空器展览。在进行性能试飞表演时，中方要求必须由中国飞行员来驾驶，但美方则要求，必须经他们现场考核后才能上机。
    登机前，美方飞行部长对马湘生说：“这种飞机过去你没飞过，能飞得了吗？”
    “试试看。”马湘生回答。
    “我飞过2000多个小时。”飞行部长傲慢地说。
    “我飞过3000多个小时。”马湘生平静地说。
    经过一番舌战，马湘生随之登机。飞机刚离地面，马湘生就做了几个高难度动作：快速旋转、侧飞、后退上升……美方飞行部长愣住了，他这才明白遇到了真正的高手。
    降落是考核最关键的一环。降落点一个大圈中划有H字样的两条线，如果把直升机的双橇落在两条线上，需要超高水平。美国人不相信马湘生能一次就完成这样的高难动作，因为他们最优秀的飞行员也需要对这种机型进行长时间专门训练才能做到。让美方飞行部长吃惊的事情发生了，第一次驾驶TH28直升机的马湘生在完成了几个技术动作后，没有片刻停顿，一下子就稳稳地落在标有H字样的标志线上。
    这一切让美方飞行部长目瞪口呆。
    挑战禁区
    武装直升机打靶，特别是打活动目标，是一个高难度训练项目。国外有飞行员断言：“中国的直升机打靶训练，只能打固定目标，不能打活动目标，因为他们没有现代化的靶场，无法打活动目标。”
    马湘生偏不信邪，在中国陆航首批武装直升机进行反坦克导弹攻击训练时，决定打破常规，先进行活动目标打靶训练，再进行固定目标打靶训练。
    深冬时节，为了证明中国陆航飞行员的实力，马湘生决定在第一次导弹射击中就担任第一个活动目标的导弹攻击手。这一决定，着实让战友们为他捏了一把汗。艺高人胆大。马湘生沉着冷静，首次发射导弹就创下了命中活动目标靶心的纪录，接着又发发命中。这使外国专家无不感到惊叹，连连赞扬说：“好射手，好射手！”
    战胜死神
    创下众多第一的背后，是巨大的风险，甚至是“死神”的严重威胁。一年冬天，马湘生在某山区驾机执行战备值班任务。由于气温低，穿行在云中的直升机遇到了罕见的结冰，导致操纵杆间断性失灵。直升机很快失去平衡，直往下坠。危急时刻，马湘生冷静地拉起操纵杆，全力稳定飞行，与“死神”作最后的较量。当直升机钻出云层后，机舱玻璃上的冰凌开始融化。可刚刚闯出空中结冰的险区，万万没有想到又面临着撞山的危险。此时，马湘生当机立断，调转机头，避开正面撞山的威胁，驾直升机顺山谷而下，赢得了时间和高度。当冰凌融化至直升机性能基本恢复时，他充分利用江河走向钻山沟超低空飞行，终于化险为夷。当战友们看到直升机返回机场安全着陆时，一颗颗悬起的心终于落了下来。马湘生走出机舱，战友们纷纷跑上前去，忘情地与他拥抱。
    （压题照片由本报记者周朝荣摄）RW：马湘生
〖-ZW/正文〗
