〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜将剩勇追穷寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从俄军在车臣遭伏说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑守华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；城市作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，3月2日，俄军一支由98人组成的特警部队，在前往格罗兹尼接防的途中，机动至距该市还有5公里的地区，遭到车臣非法武装分子的伏击，双方持续了4个多小时的战斗，造成俄军特警部队20人死亡，29人受伤的重大损失。据最新消息，2月29日―3月2日，俄军一个由85人组成的空降兵分队，在车臣南部乌鲁斯克尔特村附近遭非法武装分子1500多人袭击，俄军79人阵亡，仅有6人生还。另悉：2月底至3月初的两个星期中，俄军在一些村庄、道路上连续遭到非法武装分子的伏击、袭击，共死亡156人，伤374人。
    俄军近来一系列遭伏事件教训是深刻的：
    麻痹大意是遭伏击的祸根去年俄军发起第二次车臣战争以来，战场形势一直发展比较顺利。前不久俄军对外宣布，车臣所有城市和绝大多数居民地已被解放，99％的车臣领土被俄军控制，只有少数非法武装分子逃往南部山区，而且已被俄军部队紧紧围住，成为瓮中之鳖。3月2日，联邦军队联合集群副参谋长季姆琴科少将又对记者透露：车臣反恐怖行动的军事阶段将在3月8日以前结束。这期间，一些参战部队开始陆续撤出车臣。在一片欢呼之中，留在车臣的俄军逐渐放松了警惕。这次被伏击的俄军特警部队从内地到达北高加索的指挥中心莫兹多克市后，上级既没有对特警部队的机动路线进行侦察，又没有派坦克、步兵战斗车和武装直升机护送，特警部队也没有在行军队形的先头派出尖兵分队，近百人乘坐着10辆汽车，毫无敌情顾虑，大摇大摆地向格罗兹尼开进。俄军的这一行动，无疑给非法武装的伏击以可乘之机。早在1996年4月的第一次车臣战争快要结束时，非法武装也是利用俄军最后麻痹轻敌的弱点，伏击了莫斯科军区的一支部队，当场打死76人，打伤54人。因此可以说，俄军的麻痹大意是遭车臣非法武装伏击的祸根。
    搜剿不力是遭到伏击的重要外因格罗兹尼是车臣的首府，在俄军攻占该城之前，这里是非法武装的老窝。这一地区有许多高层建筑物和工业区，并有很多地下室、下水道、地铁、地道等地下设施，尤其是格罗兹尼旧工业区，厂房破烂，废弃物堆积如山，便于非法武装分子藏匿和开展游击战活动。俄军夺取格罗兹尼后，曾对该市进行过几次拉网式的搜剿，但由于城内情况复杂，以及后来俄军很快将作战重点转向围剿逃向山区的匪徒。因此，对格罗兹尼市的搜剿并不彻底。有报道证明，这次非法武装分子的伏击行动，就是利用旧工业区复杂的地形条件作为藏身之地，其伏击阵地就在距旧工业区不远的一个村庄附近。俄军遭伏击之后，又在市内搜出了50多名可能参与伏击行动的非法武装分子及其用于联络的无线电台，并在城内的“五一”区发现了一条非法武装秘密进出城区的地道。
    这一教训说明，“落水之狗”如果防之不慎，也会伤人；现今俄军应乘胜追击，务求全面、干净、彻底地消灭车臣非法武装，决不能因胜利在望而麻痹懈怠。对车臣关键地区，俄军必须严格彻底地进行搜剿，不使一个残敌漏网。对已清剿的地区应严密警戒，加强战场控制，不让敌人钻空子，防止“死灰复燃”。
    战法不当是造成反伏击失败的关键因素这次伏击行动，非法武装分子将伏击阵地选择在俄军的后方，这里没有驻军，公路四周地形平坦，无遮蔽物，并构筑了伏击工事，埋设了地雷。当特警部队进入伏击圈后，非法武装分子首先以火箭摧毁了俄军车队的第一辆和最后一辆汽车，使中间的其他车辆前后动弹不得，随后，又以机枪、步枪、手榴弹等武器一齐开火，当场就有12名士兵丧命。从战后各方面的报道来看，俄军指挥官在战斗中没有出色的表现。这从一个方面说明，战前俄军并没有做好反伏击准备，部队缺乏反伏击作战的经验。他们可能认为自己有侦察卫星、无人侦察机等先进的侦察手段，有快速机动的作战部队，有召之即来的火力支援，战场对自己单向透明，与对方是不对称作战。战斗中，可以及时发现和跟踪非法武装，可以迅速调动兵力、火力围歼对方，不可能遭受伏击。但事与愿违，车臣非法武装正是抓住了俄军这种轻敌心理，利用夜暗和大雾作掩护，隐蔽进入伏击地区，并周密进行伏击准备，在对方意想不到的地区达成了伏击企图。这一教训从另一方面说明，在对方高技术武器装备如林的战场上，在敌人的眼皮底下，仍可以实施伏击作战。同时又告诫拥有高技术武器装备的一方，在不对称的战场上，必须做好多手准备，不仅要会打高技术战争，还要学会打低技术战争，这样才能在任何情况下都能立于不败之地。
    ●自3月2日遭伏击以来，俄军提高了警惕，图为一名俄军士兵在车臣沙利地区的战壕中严密警戒非法武装动向。
〖-ZW/正文〗
