〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“三定”面对面帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧紧围绕增强“三力”目标开展帮助整顿（全军和武警部队加强基层党支部建设经验选萃）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“三定”面对面帮
    第二炮兵某基地党委在抓基层党组织建设中，突出小远散单位党支部这个重点，采取责任制的形式，由基地、旅团两级领导和机关同小远散单位党支部定点挂钩，实施面对面帮助指导，使这些单位的面貌发生了较大变化。
    从实际出发，把定点挂钩、帮助指导的责任落实到人。基地党委研究制定了领导和机关抓小远散单位党支部建设责任制，明确提出：责任制由两级党委书记亲自抓，每个小远散单位党支部固定一个由基地、旅团部门以上领导挂帅的工作组。工作组的具体职责是：指导党支部会抓大事、把握全局，搞好对重要问题的决策；督促党支部按照上级指示精神，创造性地抓好各项工作的落实；协助党支部分析、解决自身建设和连队全面建设中存在的问题；帮助连队解决实际困难。
    主动靠上去做工作、切实担负起帮助指导的责任。工作组坚持把精力和功夫放在帮助党支部练好“内功”、增强“造血功能”上，给连队留下“不走的工作组”。在事关连队建设方向的问题上，帮助党支部书记把关、定向。在贯彻落实《纲要》、加强连队全面建设上，给“一班人”当好参谋。在连队建设遇到矛盾时，主动为党支部当好助手。基地小远散单位干部编配较少，一旦遇上出差、休假、培训等情况，有时是一名干部唱“独角戏”。每当这时，工作组都及时调整工作，尽可能去人代职，参与连队管理、教育等各项工作，特别是注重帮助连队做好后进转化工作。当连队发生问题时，挂钩工作组不是求全责备，打一板子了事，而是帮助党支部举一反三，分析原因，总结教训，制定好改进措施。
    下功夫提高挂钩工作组自身的素质，不断增强落实责任制的效果。责任制推开后，不少工作组下去的次数不少，时间不短，但有的同志下去后话说不到点上、遇事拿不出办法，对基层帮助指导的效果不明显。为此，两级党委在强化教育，增强机关人员责任意识，着力培养扎实工作作风的同时，注重采取多种途径，提高工作组成员帮助指导的实际能力。要求各挂钩工作组每季度做到“五个一”：到点上过一次党日、参加一次挂钩单位党的会议、讲一次党课、与支委会成员谈一次心、过一天连队生活。使工作组成员在参与连队和支部的日常工作中，熟悉基层、增长见识、掌握工作的主动权。
    采取切实可行的措施，保证责任制落到实处。基地、旅团坚持三项制度：定期报告制度；检查讲评制度；严格奖惩制度。工作组成员履行帮带职责的情况与个人成长进步挂钩，该奖的奖，该罚的罚。凡挂钩单位年内发生严重事故和案件，连队建设明显滑坡的，取消当年工作组成员评功评奖资格，不予提拔使用和晋职晋衔，并视情追究责任，将板子打到具体人身上。各基层连队都把挂钩工作组成员当成本单位的“编外干部”，官兵有什么难事主动向他们汇报，找他们处理。（朱忠良）
〖-ZW/正文〗
