〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强和改进思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    大力加强和改进思想政治工作
    柳凤举代表：加强思想政治建设，必须紧紧围绕国家和军队现代化建设这个中心任务，突出抓好理想信念教育，突出抓好拥护和支持改革教育。
    刘永治代表：加强思想政治建设，一定要坚持“党要管党”、“党管干部”的原则，加强对高中级干部的教育和管理，切实克服对干部管理失之于宽、失之于软的现象。
    黄玉章代表：发展社会主义市场经济，有力地促进了我国社会经济的发展，军队建设也受益匪浅。同时，市场经济的负面效应也使拜金主义、享乐主义等错误思想蔓延。因此一定要坚持“两手抓”，大力加强思想政治工作，解决好广大官兵的理想信念问题。
    王英洲代表：做思想政治工作，要善于把大道理讲实，把实道理讲透，“假、大、空”不行，“夹生饭”也不行。克服思想政治工作中的形式主义，关键在领导机关要端正指导思想，领导不赏“虚花”，基层就不会结“虚果”。
    梁保锦代表：把干部战士培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，是军队思想政治工作的重要任务。当前，要特别注意用邓小平理论和十五大精神来回答和解决官兵在市场经济条件下遇到新问题。
    张宝康代表：当前，必须大力加强思想政治建设，坚持马列主义在意识形态领域的指导地位不动摇；坚持党的“三个代表”和领导地位不动摇；坚持思想政治建设在各项工作中的首要地位不动摇。
    胡春福代表：要着眼未来，积极探索战时政治工作的特点和规律。海湾战争，尤其是科索沃战争，给我们很多启示，要认真研究借鉴。
    王仁银代表：保证我军做到“打得赢”和“不变质”，军队院校思想政治建设占有重要地位。院校各级领导要切实把思想政治工作摆在各项工作的首位，牢固树立“首要职责”意识和使命意识，抓好军队院校的思想政治建设。
    张振华代表：院校要发挥自身优势，积极探索新形势下思想政治工作的特点和规律，在抓内容和方法创新的同时，重视手段创新，研制开发一批与教学内容相配套的高质量教学软件应用系统。
    张进宝代表、隋绳武代表：武警部队担负着维护社会稳定的重要任务，要增强官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，必须大力加强思想政治工作。
    张莉代表、任丽蔚代表：经济建设要讲实效，精神文明建设也要讲实效。现在，文艺晚会越办越多，规模越来越大，有些格调品味还不高，劳民伤财，此风该刹。
    孙丽英代表、黄素嘉代表：这几年，社会上文化市场疏于管理，有点乱。文化领域是思想政治建设的重要阵地，部队文化战线的同志要坚持以优秀的作品鼓舞人。
〖-ZW/正文〗
