〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级干部要做学习的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部教育管理；军队人大代表；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━军队人大代表学习江主席重要讲话综述（五）
    ●本报记者夏洪青
    加强高级干部的教育管理，是我们党历来十分关注的重要课题。江主席在解放军代表团的重要讲话中谈到高级干部的教育管理时，强调要坚持“三个狠抓”：狠抓思想政治建设，狠抓纪律作风教育，狠抓领导干部能力的提高。军队人大代表认为，江主席强调的这“三个狠抓”，扭住了高级干部队伍建设的根本，要将其落到实处，关键在于学习、学习、再学习。
    只有加强学习，才能在政治上保持清醒
    江主席曾反复告诫全党同志：学习，学习，再学习。张国初代表说，强调学习的重要，是有针对性的。我军高级干部中有不少同志没有经过系统正规的高等教育，虽然参加过各种培训，但是理论根基毕竟不太牢。经过系统正规学习的同志，也还有个知识更新继续学习的问题。理论上幼稚，必然政治上不成熟。现在社会变革迅猛，国际风云变幻莫测，高级干部如果没有深厚的理论功底，怎么能完成承先启后的重大历史使命？
    一个没有文化的党，一个不善于学习的党，是没有前途的。周遇奇代表、李学通代表说，中国共产党成立近80年，执政50年，经历了风风雨雨，始终坚如磐石，一个重要原因就是我们党有一大批肯于学习、善于学习的干部。战争年代，军队打仗，条件那么艰苦，毛主席和我们党还组织干部学文化、读马列，这才有了马列主义理论与中国革命的实践相结合，取得了中国新民主主义革命的胜利。现在学习条件比战争年代好多少倍，我们建设有中国特色的社会主义，搞改革开放和市场经济，面临多少新情况，需要多少新知识？不学习，怎么治党治军？怎么保持政治上的清醒？
    只有加强学习，才能提高科学决策能力
    陈添林代表、秦江昌代表说，现在我们有些领导干部，在学习问题上是“半瓶子晃荡”，浅尝辄止，不求深入。其实现在需要学习的东西实在太多了，邓小平理论、党的方针政策、高新科技知识、古今中外历史和文化，等等。作为高级领导干部，不一定在这些知识领域很专，但一定不能无知。因为只有知识广博，才能思维缜密。领导科学决策靠什么？不能“脑袋一拍，计上心来”，光凭那么一点老经验。江主席主持中央和军委工作10年来，之所以能高瞻远瞩，运筹帷幄，带领全党全军和全国各族人民克服前进道路上的一个又一个困难，不断开创社会主义现代化建设事业的新局面，原因之一就是江主席爱学习，具有广博的知识。
    王英洲代表、曹学德代表、钟声琴代表指出，现在有的领导干部年纪不是很大，但学习却很不用心，天天忙于应酬，乐于应酬，把许多宝贵的时光都浪费了，很不应该。还有的同志玩心比学心大，群众笑话他们：“会唱的歌比看过的书多”。这种精神状态不改变怎么得了！
    只有加强学习，才能经受住改革开放的考验
    谈起学习问题，谈起高级干部的教育管理，代表们又说到贪官胡长清这个反面教员。欧金谷代表、贾茂荣代表说，这些年，一些领导干部包括一些高级领导干部违法乱纪，甚至掉了脑袋，原因之一，就是他们不重视学习，不重视世界观的改造，丧失了共产党员的理想信念，在“酒绿灯红”面前迷了眼，在权力、金钱、美色面前栽了跟头。强调领导干部加强学习，一是增长工作才能，二是陶冶思想情操。有的同志向往“生活高质量”，不大在乎“思想高品位”，追求物质富有，不怕精神贫乏，这样的人不配做我党的干部，更不配当高级干部。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，担当治党治国治军重担的高级领导干部，要多学学孔繁森，常想想胡长清，在改革开放这个大考场，向党和人民交出一份合格的答卷。（本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
