〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三评”评出高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧紧围绕增强“三力”目标开展帮助整顿（全军和武警部队加强基层党支部建设经验选萃）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在新的历史条件下，提高党员素质，增强党性观念，进一步增强党组织的凝聚力和战斗力，‘三评’方法是件至关重要的法宝。”这是武警河南总队党委在加强党支部建设实践中总结出来的经验。近几年来，他们牢记江总书记关于提高党员素质的重要指示，坚持以“自我评估、群众评议、组织讲评”为主要载体，广泛开展民主评议党员活动，探索出了一条新形势下加强党员队伍教育管理的有效途径。
    自我评估：力求“像、准、实”，达到自我教育、自我提高的目的。总队党委针对部分同志思想上存在的“揭自己的问题会砸自己的锅”等模糊认识，组织大家认真学习江总书记有关的重要论述，开展“敢于揭短亮丑、实事求是评自己”教育和学党章、重温入党志愿书等活动。在动员教育中明确要求，凡在自我评估中查摆出的问题，只要认识正确，自觉改正，一般不予追究，使大家放下思想包袱，增强自查自评的自觉性。将《党章》规定的党员标准与部队实际相结合，制定出具体明确的标准，以先进模范为榜样，结合履行本职工作情况，采取领导点、群众评、相互谈、组织审等方法，帮助本人把存在的问题切实找准、查深，从而使自我评估更加全面，更为准确，既反映全貌，又能具体细致，真正达到揭短亮丑、触及灵魂的效果。
    群众评议：力求客观、公正，达到相互教育、民主监督的目的。总队党委为防止评议中出现简单化、表面化等不良现象，加强上级组织监督，做到支队有总队干部、大队有支队以上干部、中队有大队以上干部带工作组蹲点，督促党员自觉拿起批评与自我批评的武器，开展积极的思想交锋。基层党委、支部正副书记必须做到“三个带头”：带头亮明态度，带头开展批评，带头接受批评。引导群众公正测评，以对党高度负责、对党员关心爱护的态度，实事求是地提出意见建议，客观公正地对党员评格定格。在此基础上，总队党委按照江总书记关于新的历史条件下保持共产党员先进性的要求，结合党员队伍实际，从理想信念、政治学习、模范作用、履行职责、奉献精神等方面确立了具体的评定标准，以无记名投票的民主测评方式，进行背靠背议、面对面评，认真开展“评好评差”活动。在评出优秀党员的同时，也评出基本不合格和不合格党员。
    组织讲评：力求准确、深刻，达到触及思想、升华境界的目的。在党员自评和群众评议的基础上，依据党员的标准条件进行认真分析研究，总队党委提出了给党员定格的“六看”：看各类党员的评定标准和条件，看群众民主评议结果，看党员自评互评情况，看群众背靠背提出的意见，看工作组调查掌握的问题，看本人平时工作成绩和表现。各党支部根据自评、民主评议和支部平时掌握的情况，对每个党员认真分析，然后对照标准进行审定。支队党委把关审定时，对上报的情况进行认真研究，主要审查干部党员的定格是否准确，对基本不合格党员和不合格党员的处置是否得当，组织程序是否完备。估计到少数党员因评议定格会产生思想问题，党组织把一人一事的思想工作做在前头，逐级建立帮教责任制。总队机关下派的工作组重点找被评为基本合格的支部正副书记谈心，支队机关下派的工作组找每个干部党员以及定格为基本不合格和不合格的战士党员谈心，基层党支部正副书记找每个战士党员谈心，及时掌握情况，有针对性地做好深入细致的思想工作。
    近几年来，河南总队通过运用“三评”方法，扎扎实实地开展民主评议党员活动，大力表彰优秀党员，严肃处理基本不合格党员和不合格党员，有效地解决了党员队伍中存在的主要问题，调动了广大党员的积极性，增强了各级党组织的凝聚力和战斗力。许多党员深有感触地说：通过“三评”，真正受到了触动，感到了压力，看清了差距，明确了努力方向。
    （刘冬林、丁振庆）
〖-ZW/正文〗
