〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说当年指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表中的老指导员们谈基层政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说已是很久前，但风华岁月任指导员的往事仍历历在目。时代变迁，历史发展，我党我军的思想政治工作也在前进。但听听当年话，想想眼前事，或许能给我们一点启示。
    自己要敢于当榜样
    那时对“榜样的力量是无穷的”这句话的理解，是自己先要事事当榜样。王志学代表说，一任指导员，就觉得自己是党代表，党的形象、党的责任全担在肩上。下命令后老指导员传授的基本经验是“一半靠说一半靠干”，说的和做的都比别人多。范长龙代表说，把自己当榜样可不是吹牛，做政治工作先做人，按照现在的说法，是个“形象工程”。当时没人要求你“五同”，全是自觉、自然的事。
    王志学代表至今还记得当师政委后参加保卫边境作战，带着政治机关干部冲上一线抬担架，胜过多少战场鼓动的经历。
    靠“为兵服务”做思想工作
    曾在西藏风雪高原当指导员的邓永良代表说，当时干工作从不指望上级转材料什么的，只想着怎么才能为兵服务好，这是首要的工作标准。那时候搞年终评比，不像现在忙着给上级报材料树典型，而是先想着尽快把立功喜报寄发战士家。战士家中来信一鼓励胜过好多思想工作。范长龙代表回忆道，还有一条就是不怕麻烦，哨兵叫不起哨来，战士探亲带什么……全要找你，看来琐事一堆，但有效的思想工作恰恰就在里面。有个战士存折丢了，赶快陪着上银行挂失，你在为兵服务的同时，也做了思想工作。
    大胆把学习“简单化”
    简单不是偷懒少学，而是学战士能懂管用的。隋永举代表当指导员时连队在大西北施工，又苦又累又危险，政治教育主要学《为人民服务》、《愚公移山》，方法就是一个简单公式――毛主席怎样说，部队怎样下达任务，我该怎样照着做。还有靠“党支部机关报”――黑板报，当天的好人好事、毛病问题全在上面，该学什么改什么一目了然。
    同样艰苦的西藏，邓永良带着连队官兵反复学《红旗飘飘》、《志愿军一日》，和革命前辈比一比的教育，简单而有效。
    几位老指导员回忆说，那时候基层连队也抓理论学习，包括班务会上检查汇报学习进度等，但最常讲的是“学习是武装头脑不是武装嘴巴”。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
