〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝马良驹配好鞍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照武器装备体系划分，保障装备归维修类。它包括修理工程车（方舱）、检测诊断装备、抢救抢修装备、勤务保障装备以及装备保障指挥自动化系统等，主要功能是对武器装备进行故障诊断检测、抢救抢修以及在装备保障中提供信息和物资支援等。
    武器装备随着高技术含量的增加，对保障装备的依赖性越来越大，保障装备的作用也日趋增强。实践表明，保障装备是武器装备保持和恢复战斗力的重要手段，是决定未来战争胜负的关键。
    近年来，我军保障装备虽然有了长足的发展，但与武器装备同步发展的问题一直没有得到很好解决，常常是“养得起马，备不起鞍”。为了在未来战争体系与体系的对抗中，发挥武器装备的更大效能，保持武器装备的整体优势，必须拉长保障装备这块“短板”，用系统工程的方法对保障装备进行“综合治理”。
    从长计议，统筹规划。要将保障装备纳入武器装备发展规划，搞好顶层设计，从“根”上解决同步的问题。对于新研制的武器装备，要采用“综合保障”工程的方法，在论证阶段就同步规划保障装备问题，在研制生产过程中要加强协调，使保障装备与武器装备一同装备部队。
    研改结合，更新换代。保障装备的发展要坚持两条腿走路。一方面要下决心淘汰改造一批老的保障设备，彻底整治保障装备型号繁杂、自成体系、重复建设、性能落后等问题；另一方面要加快研制新一代野战化、轻型化、综合化的保障装备步伐，实现保障装备的更新换代。
    提高起点，“跨越式”发展。我军保障装备不仅与发达国家有明显差距，而且与我军武器装备发展的总体水平也不相适应。为了弥补保障装备技术上的差距，必须打破常规，“跨越式”发展。要瞄准国内外武器装备的发展趋势，优先采用高新技术，提高研究起点，避免重复研制和重复开发。在引进国外先进武器装备的同时，也要相应引进技术保障装备，借鉴外军先进经验，提高我军保障装备的现代化水平。
    （作者为《军械》杂志常务副总编，高级工程师）
    野战抢修装备演练 秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
