〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空天飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观/新世纪新概念新兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单级入轨跨大气层飞行器
    今天的战斗机正在朝着直接飞入太空的方向发展。通过使用火箭和高超音速吸气技术的组合，该系统能够提供空间支援和从地面到近地轨道（LEO）的全球到达。跨大气层飞行器（TAV）垂直起飞，既可在空中又可在空间进行再加油，并可在常规跑道着陆。它载重能力强（可达5吨），并可作为一个传感器和武器平台执行任务，可选任务包括卫星的释放和近地回收以及反卫星（ASAT）武器的部署等。
    ●空中发射跨大气层飞行器
    新型空天飞行器，还将有一种多用途的无人跨大气层飞行器（TAV），从机载平台发射，能迅速部署（或回收）具有提供通信线路、情报信息等功能的卫星。它携带一套多频谱的传感器（光学的、红外的、雷达的和激光的）。这种跨大气层飞行器是一个装有火箭发动机的飞行器，其大小与F-15飞机相似，能携带一些小型卫星到低轨道。具体说，它可以起到反卫星（ASAT）的作用，可在常规跑道着陆。
    ●轨道机动飞行器
    太空对于作战来说，是一个全新的领域，首要的是：使太空器飞行灵活可靠！轨道机动飞行器（OMV）是一个无人驾驶的在轨推进装置和对接系统，能够携带外场可更换单元（LRU）到损坏/退化的卫星并完成现场修理和更换。它可以为民用、商用和军用卫星补充燃料以及为军事空间武器平台补充弹药。
    ●轨道式战斗飞行器
    美国“星球大战”计划的实质是：太空作战。其重点之一，就是造出轨道战斗飞行器（OCV）来！其功能与轨道机动飞行器（OMV）基本相同，重要区别在于：它还担负有限的防御和反空间武器任务，因为轨道战斗飞行器装有一个中等功率的高能激光系统。换句话说，这个“星球”真的能“开炮”了！
    ●“猎手――杀手”卫星卫士
    随着卫星在作战中的地位越来越重要，美军已认识到其卫星将越来越怕攻击，成为“最薄弱环节”，这也算是一个怪圈！所以，美军正千方百计保护其卫星。“卫星卫士”，实际上是一个由5个小卫星组成、用来保护大卫星的小星群，被设定在接近被保护对象的位置上。这种称“猎手――杀手”的卫星本身可探查来自天基的威胁，并能用定向能武器去摧毁目标。
〖-ZW/正文〗
