〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实重在责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几位基层军队人大代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程晓健代表是空军某飞行团的副团长，谈起把思想政治建设落实在基层的话题，她的话颇有“技术含量”：“我们飞行员一旦飞行，起飞、穿云、着陆等，稍微打个盹，思想一‘溜号’，就可能偏航、出问题。在基层落实好思想政治建设任务，重要的也是责任心。”
    这，也是其他几位来自基层的军队人大代表的共同心得。
    韩生峰代表、刘志艳代表、蔡继表代表说，基层思想政治建设落实得好坏，关键取决于责任心的强弱。
    怎样让干部少一些“小九九”，多一分责任心？曾当过一年多团副政委的程晓健代表谈了她的体会。
    “第一次给干部讲政治教育课，我心里没底，请教政委，政委说：‘找干部谈心，要知道干部心里想什么。’一了解，当时干部最关心、最担心的是家属下岗问题。如何把道理讲得让大家信服呢？我先梳理自己的思想，先说服我自己：不能和现实‘顶牛’，必须积极适应现实。讲课时，我把这个道理讲给干部们听，他们觉得是这么个理。”
    常言道，一把钥匙开一把锁。吉志军代表、赵月新代表说，增强基层干部的责任心，一方面需要正确认识和运用物质利益原则，依靠各级组织为基层排忧解难；另一方面要注重引导基层干部认清大趋势、顺应大趋势，把个人的出路系于国家、军队的前途命运之中，锅里有了，碗里才会有。
    郑金雷代表是海军某部的一位艇长。去年以来，他所在的部队开展科技练兵，大家摒弃消极保安全的观念，变模拟操作为海上实练，各级干部解放思想，大胆探索，解决了以往训练中长期没有解决的难题，大大提高了海上作战能力。郑金雷代表有感而发地说，军事训练和政治工作的许多道理是相通的。如果因循守旧，消极应付，长此以往，就会因碌碌无为而丧失责任心，丧失事业心。思想政治工作要在继承中创新，在改革中发展。
    来自基层的军队人大代表中，有不少是英模功臣。他们在强调增强基层干部事业心、责任心的同时，也强调应采取措施提高基层干部的全面素质。刘志艳代表、韩生峰代表表达了对“充电”的渴望。他们建议，在提倡基层干部自学的同时，还应有组织地对基层干部进行各种培训和继续教育。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
