〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“福尔摩斯”写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；网络作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“福尔摩斯”写真
    今年2月份，国际黑客相继对雅虎、CNN等8家著名网站实施攻击，造成数十亿美元的经济损失。一时“网络惊魂”令人谈“网”色变。但道高一尺魔高一丈，一物降一物：有黑客作祟，就必然有网络侦探“福尔摩斯”擒贼。
    ■“数字接头”擒黑客
    迈克尔・莫里斯身材高大，宽下巴，留着小胡子，他是由一名会计师转为网络侦探的。莫里斯到美达拉斯市联邦调查局分局报到后，就开始着手调查白领犯罪的工作。当他接手了几起侦探黑客案件后，意识到这是一项非常艰难的工作。他说：“这些家伙不是那种打劫便利店，然后被店里摄像机留下身影的盗贼。试图在因特网上做福尔摩斯是很困难的。”
    最终使莫里斯功成名就，并确立他在联邦调查局首席电脑侦探地位的黑客叫卡尔文・坎特雷尔。坎特雷尔所在黑客团伙共有11人，他们都是20来岁的电脑方面的行家里手，而且擅长操纵控制电话线路。他们犯下了高科技历史上最严重的罪行――非法破坏国家电信基础设施。他们窃听电话、损害安全数据库以及随心所欲地改变通信路线，并且偷偷进入白宫未经公开的电话号码数据库。据联邦调查局估计，这个团伙造成的企业损失约达18.5亿美元。
    当侦探到主要嫌疑人后，莫里斯便要实施他的“数字接头”方案。他要求华盛顿同意他拦截在坎特雷尔使用其电脑和调制解调器时电话线传输的脉冲。莫里斯和联邦调查局在弗吉尼亚匡蒂科工程实验室的技师们携手合作，配置他想要的器材设备。一种功能强大的被莫里斯称为“魔盒”的“模拟数据拦截器”研制成功，使得他与黑客“数字接头”时得心应手。这种设备截获了黑客所有的声音和数据。这在联邦调查局还是破天荒头一回。
    通过“数字接头”，莫里斯掌握了黑客的大量犯罪事实。比如，黑客们曾侵入克林顿总统的母亲在阿肯色州的电话账单记录，从而获得了一连串白宫未经公开的电话号码。莫里斯迅速安排联邦调查局采取行动。1995年2月22日，联邦特工们突袭黑客们的住宅，将坎特雷尔一伙一网打尽。
    ■巧设陷阱擒黑客
    2000年1月21日，被因特网圈内人称为“秃鹰”和“地狱黑客”的凯尔文・米特尼克，在度过近5年铁窗生涯后从美国加利福尼亚州联邦监狱出狱。送他进入监狱的是日本计算机专家、被誉为“网络侦探”的下村都富。
    下村都富是美国圣地亚哥超级电脑公司的一位专家。这家超级电脑公司人才济济，有许多是专门对付黑客的超级“猎手”，下村都富就是这些“猎手”中最优秀的一位。
    米特尼克可算是一个神童，在他14岁那年意外地发现自己能破译电脑安全密码，所需的工具只是一台普通的家用微型电脑、一架用调制解调器与电脑联机的电话。从此，电脑便成了他逃避冷酷现实生活的理想王国。米特尼克15岁那年，顺利地通过了美国“一号敌人电脑库”的重重封锁，闯入了“北美防空指挥中心”系统。他和另外一个朋友一起翻遍了美国指向前苏联及其华约盟国的所有核弹头的数据资料。他对电脑犯罪的迷恋程度，已不亚于吸毒者对海洛因或可卡因的依赖。一些电脑专家认为，米特尼克患了严重的“电脑犯罪癖”。
    一次，米特尼克在闯入“美国数据装备系统”时不慎留下了蛛丝马迹，被FBI特工抓获。美国联邦司法机关指控他蓄意破坏电脑系统，给政府和他人造成了总额达500万美元的损失。为此，法庭判了他两年监禁。铁窗生涯并未使米特尼克产生丝毫悔意，相反，他更变本加厉了。他拼命地学习电脑专业知识，努力跟踪电脑科技的发展，不久，他就又处于电脑科技的最前沿了。从此，他的作案手法更加隐蔽、凶猛。一时间，美国各大公司纷纷告急，纷纷高薪聘请电脑专家为自己的电脑系统设置保护关卡。
    为抓到犯罪证据，下村都富在追踪米特尼克时采用了非常特殊的联网方式，使自己在因特网漫游时达到隐形的目的。他在个人数据库周围巧设陷阱，同时在因特网关口加设了自己设计的能够及时向他报警的隐蔽程序。但是，狡猾的米特尼克还是很快发现了下村都富在追捕他，这使他怒火中烧。米特尼克用电子声给下村都富留下了这样一句话：“老子技术天下第一，你想逮我那是白日做梦！”为了不让下村都富发现他的作案动向，米特尼克在程控电话交换中心上大做手脚。一时间，似乎同时有3个“米特尼克”分别在丹佛、明尼阿波利斯和罗利市发出信号。
    下村都富对于米特尼克的挑衅不予理睬。他一方面加紧研制自己的“秘密武器”；另一方面与FBI的电脑专家取得联系，布下天罗地网。下村都富将一部特制的移动电话与一部搜索器、一部调制解调器接到因特网上，密切监视米特尼克的行动，他在电话程控交换系统中设下的程序，准确地捕获了与米特尼克的无线电话机联接的调制解调器的通讯频率的特征。猎手紧紧咬住猎物，经过4天锲而不舍的追捕，这个FBI特工花了几年时间都逮不着的黑客，终于被一举抓获。当米特尼克与下村都富在法庭相遇时，米特尼克发自内心地说：“你好，下村，好本事呀！”
    写到这里，米特尼克那由一个米特尼克瞬间变为3个“米特尼克”的魔术，不由使人想到2月7日世界著名网站雅虎同时遭到来自50个不同机器，潮水般数据炸弹袭击的情景。谁敢肯定这与米特尼克没有联系。米特尼克1月21日出狱，雅虎等大型网站2月7日开始被袭击，这一现实并非巧合。不过，黑客再狡猾，也难逃网络“福尔摩斯”犀利的眼睛！这正应了一句俗话：莫伸手，伸手必被捉。（徐宝库）
〖-ZW/正文〗
