〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化中介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志功这个思想理论战线的典型，像一个亮点，使做思想政治工作的同志或理论研究人员进一步看到了希望，坚定了信心。作为一名真理的传播者，许志功称得上是一个素质全面的中介。
    所谓中介，一般是指人们在实现目标过程中所凭借的工具或手段，比如各种媒体等。然而，最重要的中介是人。人们在实践活动中能不能取得预想的结果，中介极其重要。有的同志每每叹息现在的思想政治工作难做，效果不好；理论工作难做，不容易说服人。于是，要么从主体上找原因，要么从客体上找缘由，而对出问题的中介却常常忽略。也就是说，不是理论不正确，也不是群众不接受，而是宣讲理论的人――这个中介达不到人们的要求，因此缺乏说服力。
    “许志功效应”就在于，他拥有理想中介应当具备的素质，即不仅本人精通马克思主义理论，并能用这些理论解释各种现实问题；不仅对这些理论笃信不疑，而且身体力行努力实践这些理论。如果讲理论的一边照本宣科，一边自己心里犯嘀咕，你让接受理论的人怎么信服你嘴上讲的？假如做思想政治工作的人口头上大讲无私奉献，而口袋里却揣着几套住房的钥匙，你让接受者怎么接受你的教育？所谓“台上他讲，台下讲他”，此之谓也。
    加强和改进思想政治工作，着眼的是人的思想问题。而人的全部价值和尊严就在于有思想。有哲人说，由于空间，宇宙囊括了人；由于思想，人却囊括了宇宙。而思想的这种巨大“囊括”作用表明，人的思想是个最大的“变数”，他在接受教育时不可能是完全被动的，这是现代传播学研究中的一个重要成果。作为以人为本、以人的思想为本的思想政治工作，应当充分考虑接受者对中介提出的素质要求。
    随着信息网络化等现代科技的发展，人们对于传播中介的选择越来越挑剔了。同样的原材料，因为厨师不同，做出的菜味道大不一样，品尝者的评价与反映也相去甚远。因此，加强和改进思想政治工作，一定要注意优化中介，既要注重加强队伍建设，又要充分利用各种现代高科技手段，提高中介质量，从而把理论研究工作和思想政治工作做得更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
