〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化经费保障时限意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤体制；经费保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某联勤分部在实施经费保障中，依据被保障部队的工作特点、驻地远近等实际，规定出下拨时限，要求按时足额拨付到位。这一做法，受到了受供单位好评。
    强化时限意识，是履行联勤经费保障的必然要求。三军联勤后，由于计划与供应“两线运行”，保障接口增多，经费流动环节增多，加之联勤系统财务部门对军兵种部队需求和工作特点还不够熟悉等，如果不强化时限意识，这个环节延误几天，那个关口停滞数日，部队就很可能出现“等米下锅”的情况。特别在保障模式从实物供应为主向货币供应为主过渡的今天，经费对于部队各项事业不可一日短缺。耽误了经费保障到位的时间，势必贻误部队工作。因此，在联勤经费保障中，制定出透明公开的快速保障时间表，并据此对财务部门实施监督，大有必要。
    实行联勤体制，军兵种部队最担心的就是经费在联勤财务部门“流速缓慢”、滞后拖欠、“短斤少两”。这种担心并非毫无缘由，因为在以往的经费保障中，有的单位确实发生过迟缓、挪用甚至截留的现象。联勤作为新生事物，各种制度还不尽完善，产生担心、疑虑是难免的。而消除这种“担心”，最管用的招法就是公开经费保障到位时限，并说到做到。一开始就求快、求严，这对于联勤体制的建立、发展和高效有序运转，都将大有裨益。
    实行三军联勤体制，是要走出一条投入较少、效益较高的后勤保障路子。充分发挥经费保障的综合效益、整体效能，是其中重要一环。在目前市场经济的条件下，各项经费只有通过市场才能转换成保障力。而市场变化莫测，有的物资上午和下午的市场价格就不一样；是少量购买还是批量进货，是现金交易还是赊账购物，其价格也会有异。因此，经费若能快速足额到位，部队后勤部门就可以有更多的主动权，在市场上有更多的选择余地，从而使有限的经费发挥出较大的经济效益。从这个意义上说，时间就是金钱、就是效益。
    确保经费及时足额拨付到位，首先需要结合本系统被保障部队的实际，明确规定每项经费的到位“时间表”。再就是加强监督，严明赏罚，严格按规定时限抓，按规定时限查，按规定时限奖，按规定时限罚，使之切实得以执行。
    主持人沈新时语
    快节奏是当今社会一大特征。兵贵神速，军队从来都强调一个“快”字。快，出好作风，出保障力，出战斗力。打赢未来高技术战争，尤需反应快、展开快、保障快。联勤保障的题中应有之义也包括了一个“快”字，不但经费保障需强化时限意识，其它各项保障也都应着力做好“快”的文章。
〖-ZW/正文〗
