〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习贯彻江总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东县级“三讲”教育开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张知干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东县级“三讲”教育开局良好
    新华社广州3月14日电（记者张知干）江总书记在广东省高州市“三讲”教育会议上发表重要讲话并亲自做动员，极大地推动了广东省县级“三讲”教育工作的开展。目前，广东省各级领导对搞好县级“三讲”教育都充满信心。全省第一批53个县（市）的“三讲”教育工作正扎实进行，开局良好。
    江总书记2月20日在高州的重要讲话发表后，广东各地迅速掀起了学习江总书记重要讲话的热潮。25日，中共中央政治局委员、广东省委书记李长春主持召开省委常委会，传达学习江总书记到广东考察时所作的重要讲话精神，研究贯彻落实的具体措施。与此同时，全省各地，特别是首批开展“三讲”教育的53个县市的领导班子和领导干部积极行动起来，把江总书记的重要讲话列为“三讲”教育的必读篇目认真学习。他们纷纷表示，一定要把思想统一到江总书记重要讲话精神上来，不负重托，不辱使命，认真抓好县级“三讲”教育。
    广东省对县级“三讲”教育工作进行了精心组织和严格把关。在县级“三讲”教育正式铺开前，省委对第一批开展“三讲”教育的县委书记以及督导组全体成员、巡视组组长进行了严格培训；各地级以上市也对所辖各县“三讲”办工作人员进行了培训。同时，各县市也提前做好了各项准备工作，抽调精干人员组成办事机构，派出调查组深入基层听取收集各界人士的意见，制订好本地“三讲”教育的具体实施方案。
    广东省各级领导对县级“三讲”教育工作高度重视。广东省委也建立了领导联系制度，每位常委都联系一个县进行具体指导。连日来，李长春、卢瑞华等省领导已分别到各定点县（市）指导“三讲”教育工作并作动员。同时，各地级以上的市委常委也相应地联系一个单位；各县市主要领导也担负起责任，认真履行“第一责任人”的职责。
    据了解，由于领导有力，准备充分，广东省各县市“三讲”教育正顺利进行。目前，第一批开展“三讲’教育的县（市、区）都已召开了动员大会，并陆续进入封闭集中学习，开局十分良好。
〖-ZW/正文〗
