〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表回首历史说“军魂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪杆子永远听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表回首历史说“军魂”――
    枪杆子永远听党指挥
    ●本报记者周猛
    中国人民革命军事博物馆与解放军代表团的住地京西宾馆仅一路之隔。人大会间隙，几位代表信步来到这里。
    凝望历史，光辉重现。
    梭标、长矛、大刀、驳壳枪、煤油灯……初创时期的人民军队，点点星火，总数尚不足30万人。
    另一展厅内。导弹、舰艇、飞机、坦克……国产化新型武器装备模型，展示出一幅我陆海空三军阔步迈向现代化的雄伟画卷。
    面对着这些历史文物和图片模型，代表们更加坚定了一个信念：没有共产党，就没有新中国；没有共产党，也就没有我们这支新型的人民军队。
    张立志代表来自南京军区，“古田会议”旧址就在他们部队附近。他说，我军70多年的风风雨雨，反复证明了一点，那就是必须坚持党对军队的绝对领导。我军从无到有、从小到大、从弱到强，发展成一支拥有数百万之众的强大人民军队，每一个胜利，每一次前进，都是党领导的结果。人民军队忠于党，这是我军的“军魂”，是我军始终立于不败之地的法宝。
    看着一幅幅历史图片、一件件革命文物，代表们重温我军建设的一系列重大事件：空军、海军、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵、防化兵、第二炮兵相继成立；军衔制实施；条令条例颁发；大规模正规化训练掀起高潮；“两弹一星”研制成功……
    陈锦彪代表说，历史是最好的证明，没有党的领导，就没有国防力量的日益强大。他还说，在新的历史条件下，国际形势发生了很大变化，我军的人员结构、编制体制、管理方法也与过去不尽相同。但无论世事如何变迁，党指挥枪的原则不能变。中国共产党缔造的人民军队，只有在中国共产党的领导指挥下，才能不断发展和壮大。
    在我党三代领导核心的巨幅画像下，几位代表一致表示：坚持党对军队的绝对领导，必须自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。张进宝、隋绳武代表说，在任何时候、任何情况下，我们都要毫不动摇地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，这不仅关系到改革、发展和稳定的大局，也关系到我军自身的建设和发展。在今后的工作中，我们要坚决地按照江主席的指示，毫不放松地抓好思想政治建设，确保党绝对领导下的人民军队永不变色。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
