〖ZQ/总期〗15405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用英雄的事迹教育人培养人激励人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军学李向群活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学李向群；官兵学习；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、特约记者王永清报道：3月上旬，广州军区某集团军涌现出的一批学李向群先进单位和标兵受到军区表彰。江主席为李向群题词发表一年来，这个集团军开展扎实有效的学李向群活动，用李向群英雄事迹教育人，用李向群崇高精神培养人，用李向群成长道路激励人，一大批青年官兵在本职岗位上茁壮成长。
    江主席“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”的题词发表后，这个集团军积极响应江主席号召，像组织学雷锋那样学李向群。集团军党委迅速作出了《关于深入开展向“新时期英雄战士”李向群学习活动的决定》，政治机关对学李向群活动作出计划和部署。为了帮助官兵全面了解李向群的英雄事迹，集团军组织力量整理了李向群故事集、诗歌作品集和日记选，修建了“李向群纪念馆”，收集了大量反映李向群事迹的书信、图片和实物。部队通过报告会、故事会和演讲比赛等各种形式，组织官兵听李向群事迹报告，读李向群日记，讲李向群故事，学宣传李向群的报道文章，唱学习李向群的歌曲，看话剧《生在八一》、歌舞剧《好兵李向群》等宣传李向群的文艺节目。李向群生前所在师还在全军率先开展了“实话实说李向群”和学李向群“十个怎么看？”、“十个怎么办？”的大讨论活动，使李向群的事迹人人皆知，深入人心，可亲可敬可学，部队涌现出20多个学李向群先进单位和50名个人标兵。
〖-ZW/正文〗
