〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一粒“红花的种子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团四连聚焦强军目标坚定政治信念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷胜阳/张锋/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷胜阳 张 锋 本报特约记者 戚士伟
    南京军区某炮兵团四连是一个有着光荣传统的连队，曾被南京军区表彰为 “学习毛主席著作模范连”和“按 ‘古田会议’建连标兵连队”。新时期，连队党支部坚持用党的创新理论铸魂育人，全面建设稳步提升，官兵能打胜仗的信心更足、本领更强。
    理论滋养
    当年，李大钊就义前曾预言：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义！我们已经培养了很多同志，如同红花的种子，撒遍各地！”做一粒粒“红花的种子”成为四连官兵的精神追求。
    习主席提出党在新形势下的强军目标后，四连官兵反响强烈。指导员李家驹激动地说：“强军目标内涵丰富，意义重大，我们要用这一目标滋养激励每一粒 ‘红花的种子’。”
    “你是太阳，滋润了万物生长，你是细雨，抚平了大地创伤……”训练间隙，来自四川阿坝州的藏族战士红波牙自创歌曲颂党恩，抒发对党的感激之情。汶川地震发生后，是人民子弟兵抢救了红波牙和家人的生命，还帮他家盖起新房。从此，红波牙立志要当一名解放军，用行动来报答党的恩情。
    身边人、身边事最有说服力。连队8名官兵走上讲台，联系家事道出对党的一片深情。训练标兵、上等兵徐俊梁的爷爷、父亲都当过兵参过战，他深有感触地说：“爷爷这一辈人实现了翻身梦，父亲这一辈人实现了富裕梦，我们这一辈人正在努力实现中国梦强军梦，3代人3个梦想，离开了党的领导，哪一个梦想都实现不了。”
    热点解析
    “党面临‘四种考验’‘四个危险’，坚持党对军队的绝对领导也面临不少新挑战。”在连队支委会的学习讨论中，连长张玉增掰着指头说：“来自敌对势力的渗透破坏是挑战，来自多元思想文化的冲击影响是挑战，来自部队建设发展的新情况新问题是挑战，来自适应官兵成分结构的发展变化也是挑战。”
    “理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会 ‘缺钙’，就会得 ‘软骨病’。”学习习主席这一重要论述，四连官兵有着更深的理解：面对各种挑战，更要加强理论武装，坚定理想信念。
    记者翻阅连队举办的“时事辩论会”记录，反腐倡廉、食品安全等时政焦点、社会热点问题一个不少。理论上的成熟是政治上坚定的基础。记者了解到，连队9名大学生战士，全部递交了入党申请书。
    任务锤炼
    坚定政治信念，投身强军实践，最终要体现在提高打赢能力上。
    前不久的一次演练中，四连担任新课目实弹试射。当天，风雨交加、电闪雷鸣。有人建议等雨停了再打，四连官兵主动请缨：“我们保证打好，打出优异成绩！”一声令下，官兵冒雨装填射击，最终凭借精湛的技术和顽强的作风，打出了发发命中目标的优异成绩。
    “我们要做一粒粒饱满而具有生命力的‘红花的种子’！”这是四连官兵的誓言。战神怒吼，群山呼啸，新一代四连官兵正以昂扬的姿态聚焦强军目标，凝聚意志力量，立足岗位为党旗军旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
