〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为护航编队出征高歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 杰 本报特约记者 周亚文
    战舰列阵，旌旗猎猎。日前，中国海军第15批护航编队在湛江军港解缆起航。南海舰队装备保障官兵用兵演兵的形式，在舰队“每月一演”舞台上为编队出征高歌鼓劲。
    “导弹保障兵，到！舰艇修理兵，到！”在阵阵豪气冲天的呼号中，鼓乐歌舞《紧急出征》亮相舞台。此时，背景视频呈现了一幕幕舰艇劈波斩浪、官兵在甲板上宣誓的镜头，画面荡气回肠，催人奋进。随后，小合唱《就要打胜仗》、男子群舞《风雨兼程》突出了为打胜仗兵要天天练、装备保障要跟上的主题。情景说唱《女子抢修队》以新颖的编排、深刻的内涵，呈现了临危受命、勇挑重担的女子抢修队员的责任担当。
    这台节目既突出出征主题，又表达了装备保障官兵投身使命不言苦、坚守岗位创佳绩的情怀。小品《排练》讲述了一个发生在洞库兵身上的真实故事：家属已登上来队列车，刘班长却要执行一项紧急保障任务，纵有万般不舍，他却在接家属的站台上掏出为其购买的返程车票……小品情节令在场官兵无不动容。
    然而，青春从不缺乏激情。别致的弹壳打击乐配合古筝、电声乐等演奏的《当你的秀发拂过我的钢枪》《绿色背影》《我是一个兵》等军旅歌曲，抒发了水兵以苦为乐、奉献海疆的动人情怀。紧接着，铿锵有力的音乐快板《装备壮歌》赞颂了近年来部队装备建设的喜人成就，彰显了装备保障官兵的豪迈之情。精彩节目激发了全场观众热烈的观赏情绪，也将演出推向高潮。
    据悉，演出之前舰队装备部政治部通过举办培训班，将80多名基层文艺骨干轮训了一遍。在这台节目中，有80%的文艺骨干参与了演出。
〖-ZW/正文〗
