〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵微日记”助力成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，连长表扬了我的实弹射击成绩，心情很好，没想到我这个‘光头’选手，也有成为 ‘神枪手’的潜力。”11月2日晚，济南军区某炮兵团新兵王鑫打开政工网，登录“新兵微日记”，记录下当日心情。新兵营教导员叶跃先告诉笔者，“新兵微日记”用户目前已经有300多个，成为新兵记录成长足迹、交流新训感悟的重要平台。
    叶跃先介绍说，新兵调查显示，今年入伍的“90后”新兵基本都是网络“Q族”，热衷于 “刷微博” “摇微信”，传统的日记本、心得体会本对新兵的吸引力不强。为此，团机关专门在政工网上开设“新兵微日记”栏目，新兵注册登录后，可以写日志、传照片，包括战友评论、迷彩小贴士、班长有话说、老兵悄悄话、通讯录等板块，为新兵提供军营常识、励志格言、训练技巧、心理自我调节、训练伤防治等10多项服务内容，以新兵喜闻乐见的形式，引导新兵尽快融入军营。
    该团政委廖峰告诉笔者，“新兵微日记”可以让新兵记录生活点滴，抒发报国情怀，也方便带兵骨干了解新兵思想动态，增强教育引导的针对性。
〖-ZW/正文〗
