〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队引导新战士过好“五关”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，说出你的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫景平/尤建功/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闫景平 尤建功 耿 焱
    “3次报名参军只为实现人生最大梦想，那就是穿上这身军装，用青春和热血铸就忠诚。”11月1日下午，武警黄金一总队新兵团活动室里，三连二班羌族战士陈河舟讲述自己3次报名参军终入军营的经历，听得大家心潮澎湃。
    该总队新兵团每周开展一次“说出你的故事”交流会，让新战士自己站出来讲成长经历、谈新训感受，通过身边人、身边事鼓舞和引导新战士过好个人情感上的“想家关”、心理预期上的“落差关”、严格管理上的“守纪关”、军事训练上的“苦累关”、集体生活中的“相处关”，迈好军营第一步。
    大学生新兵李铮毕业于中州大学舞蹈专业，曾在河南省专业院校舞蹈大赛中获A组第二名，入伍前在河南郑州开了家舞蹈培训班，月收入上万元。今年8月，他毅然关闭了舞蹈班应征入伍，只为实现父子两代人的从军梦。讲完这段经历后，他还兴致勃勃地为大家表演了一段国标舞，赢得战友们的阵阵掌声。
    来自四川省北川县的新战士母力名，15岁就读于北川中学时亲历了汶川特大地震。当时，他所在班级因外出参加演出躲过一劫。抗震救灾中，小母看到解放军和武警官兵不畏艰险、冲锋在前，不休不眠连续奋战，有人甚至因劳累过度牺牲在岗位上。从那时起，小母就立志要成为他们中的一员。母力名在一次交流会上讲起这段经历，几度哽咽：“比起那些在一线做奉献的老兵，新训的这点苦累算什么？我们能做的只有苦练本领，争取早日成为一名合格的武警战士，以承担党和人民赋予的职责使命。”台下的战友们个个听得聚精会神。母力名的同班战友李晓龙说：“虽然我们从军入伍的初衷各有不同，但都有着献身强军梦、实现报国志的共同理想。”
    总队政委邱成国介绍说，这项活动为新战士提供了一个交流互动的平台和展示自我的舞台，有利于帮助他们顺利度过“五关”，激发潜在的正能量。
    上图：李铮在表演国标舞。
    李海广摄
〖-ZW/正文〗
