〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心似火歌壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强军战歌演唱会观后漫记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军和武警部队聚焦强军目标、吹响强军兴军号角之际，总政治部在开展聚焦强军目标军旅歌曲创作征集活动的基础上，精心策划举办了“强军战歌演唱会”。这场演唱会以匠心独运的构思、新颖巧妙的编排，尽情抒发了走在强军路上的三军将士的豪情壮志，充分展示了我军新一代官兵的崭新风貌，给人以强烈的精神冲击和美的艺术享受。
    兵心似火歌壮志，猛士如云唱大风。军歌之于军旅，如美酒之于诗人，不可或缺。中国第一部诗歌总集《诗经》中的许多篇章，实际上就是采录当时的军歌，生动地展示了军人修我戈矛、与子同仇、为国效命的勇气与决心，今天读来依然令人感奋。军旅诗歌，录之是诗，发而为歌，成为中华民族深厚爱国主义传统，以及不畏强暴、勇惩腐恶的尚武精神的一个重要源头。我军历来重视革命文艺，特别是军旅歌曲对于凝聚军心、激励士气起到的重要作用。早在《古田会议决议》中就明确规定：“各政治部负责征集并编制表现各种群众革命情绪斗争的歌谣，军政治部负督促及调查之责。”在我军86年的征程中，各个不同的历史时期都涌现了不少脍炙人口的军旅歌曲，这些歌曲不仅风靡一时，对于振奋军心士气、激扬豪情斗志发挥了重要作用，而且许多歌曲至今仍传唱不衰，已经成为流淌在旋律里的军史，成为跃动在音符上的军魂，成为凝结了党和人民文化记忆的红色经典。这些歌曲不仅回荡在军营里、激昂在队列中，而且为广大人民群众所家喻户晓、喜闻乐见。从这些歌曲中，人们看到了人民军队的形象，领略了革命军人的情怀，铭记了激情燃烧的岁月，有力地影响了社会风气，极大地振奋了民族精神。像红军时期的《三大纪律八项注意》，抗日战争时期的《到敌人后方去》《大刀进行曲》，解放战争时期的《说打就打》《战斗进行曲》，抗美援朝时期的《我是一个兵》《志愿军战歌》，社会主义建设时期的《毛主席的战士最听党的话》《打靶归来》，改革开放以来的《当兵的人》《一二三四歌》等等，就是其中的代表作。我军许多优秀军旅歌曲大都是专业文艺工作者和业余文艺骨干相结合的产物。我军不乏能诗爱歌的儒将，著名的《新四军军歌》就是陈毅元帅和其他同志一起创作的。许多文艺战士深入火热的战斗生活激发灵感，汲取诗情，提炼语言，寻找旋律，写下了不朽的名篇金曲，作为我军音乐形象的《中国人民解放军军歌》就出自朝鲜的国际主义战士郑律成（后加入中国国籍）之手。还有更多的优秀军歌则是官兵集体创作、自写自唱，在传唱中获得了恒久的生命力，以至于今天我们都无从考证它的确切作者。军歌之于我军，可谓蔚为壮观，其声不可谓不远，其功不可谓不伟。
    总政组织的这场“强军战歌演唱会”就是从奔涌于军营的强军激流中撷取的一束军歌浪花。词曲的创作者几乎萃聚了近年来活跃在我军歌坛创作舞台的一流专业作者，他们以强烈的使命感，深入部队，体验生活，精雕细刻，为强军之梦献上了自己的力作。也有的出自战斗在强军第一线的基层官兵之手，他们踊跃应征，在帐篷里，在甲板上，在战鹰旁，把誓言和心声化作鲜活的歌词、跃动的音符。这些歌曲接地气，有兵味，可谓来自于强军实践，服务于强军实践。
    置身演唱会现场，首先被扑面而来的雄风浩气所感染、所震撼。整场演出以精心创作、已经在部队推广的强军战歌为主题歌，以合唱揭开序幕，以领唱与合唱作为尾声，首尾呼应，气贯长虹。《战之必胜》《钢铁舰队进行曲》《强大机群向前飞》《点火》《就为打胜仗》等众多歌曲，都以排山倒海的气势、荡气回肠的咏唱，辅以各种不同形式的表现手法，三军将士在陆海空天电各个领域演练鏖战的壮阔画面，生动地表达了我军坚决听党指挥，召之即来，来之能战，战之必胜的坚定信念。“杀敌立功英雄梦，壮丽人生能几回”“就为打胜仗兵要天天练，就为打胜仗刀要时刻磨”“寻常的岁月总在沉默，守候着风云变幻那一刻”……许多歌词都精彩而准确地传递了三军将士秣马厉兵、枕戈待旦的战斗豪情，塑造了“旗帜下我们是自豪的士兵”“队伍中我们是永远的先锋”的新一代军人群像。天下虽安，忘战必危。军队姓军，军队是要打仗的。能打仗、打胜仗，始终是军事生活的主题和军人价值的核心。毫无疑义，军旅歌曲一定要以阳刚之气为主调，如催征的战鼓，似冲锋的号角，能够点燃军人的血性，激励军人一往无前的战斗精神。这场演唱会的众多歌曲都体现了这一特点，非常适宜在部队推广。相信随着这些歌曲在军营里广泛传唱，必将对激励全军官兵投身强军实践、履行崇高使命产生积极的推动作用。
    我们也高兴地看到，这台演唱会在总体上体现军人战斗精神、保持大气磅礴风格的同时，也有一些从不同侧面展示军营生活、体现军人情怀的轻灵之作。例如《连队笑脸墙》以表演唱的形式妙趣横生地体现了官兵在连队的成长，讲述了温馨动人的军营故事。《新时代的女兵》以领唱与小合唱交相映衬，展示了今日女兵靓丽中的英武、柔美中的阳刚，体现了她们“当年万绿丛中我只一点红，未来战争我们能撑起一片天”的自信。即使是一些以直抒胸臆为主的曲目，也大都避免了单纯标语口号的写法，找到了独特的切入点和意象，语言鲜活，富有情感。像 《看我的》《弹无虚发》《我们来了》等构思都非常巧妙。“天上的目标飞呀飞，咱们的炮火追，空中碰撞出一朵绚丽花蕾，那花的模样很酷很美，像士兵的勋章空中闪回”“我把正义装满弹夹，扣动扳机点射连发，爱在身后仇在枪口，瞄准邪恶弹无虚发”等歌词都可圈可点。同时，整场演出创作上力求贴近现代军营生活，适应新一代官兵特点，融入了鲜明的时尚元素。看完演唱会，让人感到红军的传统依然在这支军队的血管中流淌，但其已经展示出迈向信息化的崭新风貌。
    军队向前进，战歌壮征程。看完演唱会，我强烈地感到，在实现强军目标的新征途上，必须继承和发扬我军政治工作的优良传统，注重发挥文化工作、特别是军旅歌曲对于军心士气的鼓舞和激励作用。期待着军队的文艺工作者能够不断创作出更多更好的军歌，为我军壮行色、助肝胆、扬军威！
〖-ZW/正文〗
