〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民掏心肺为党赢人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院政委刘铁桥被群众誉为好人亲人恩人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 余敏、特约记者曾政雄报道：11月9日，来自湖北省4家顶级医院的专家汇聚广州军区武汉总医院，为瘫痪在床的空军某部战士杨有会诊。据介绍，杨有住院两年来，类似的会诊已达22次，其中16次是由该院政委刘铁桥牵头组织的。
    院长浦金辉对记者说，刘铁桥对基层官兵的事特别上心，不管认识不认识，只要开口求助于他，他都会满腔热情提供帮助。正因如此，他被无数官兵和群众视为 “有情有义的好人”“心心相印的亲人”“知冷知热的恩人”。
    “没有部队就没有部队医院，没有军人就没有军医。”刘铁桥经常告诫班子成员，要像体贴关爱自己的兄弟姐妹那样，体贴关爱每一个官兵、每一个患者。在他的推动下，医院出台了“一站式”服务、远程会诊、高精尖医疗设备向基层官兵开放等一系列为兵服务措施，每年补贴军人医疗费7000多万元。他在医院工作9年，有8个春节是在病房和住院官兵一起度过的。
    今年10月，北海舰队某支队干部李本雄出海执行任务时，86岁高龄的父亲突发心梗，被送到汉川县医院抢救，生命垂危。李本雄辗转打电话找到素不相识的刘铁桥求助。刘铁桥当即派出3名专家，驱车100多公里赶到县医院协助抢救，使老人转危为安。类似的事他每年都会遇到10来次，每一次都做得很到位。
    汶川抗震救灾期间，刘铁桥带领官兵冒死救出崔昌会等4名重伤员。此后，他对这4名重伤员的帮扶从未间断过，先后两次带医务人员上门回访，还分别把他们接到医院作康复治疗。
    刘铁桥为人讲感情，却从不徇私情。近年，武汉总医院每年用于基本建设和药品、器械采购的经费超过10亿元，托人说情的不在少数，但刘铁桥从未对任何商家松过口。2010年，他岳父突发脑溢血住院，医疗费累计达20万元，院领导主动提出按军人亲属合理减免一部分，但他没有同意，全额交纳了这笔医疗费。
    （相关报道见第二版）
    短评
    凡事替群众着想
    刘铁桥所做的，不是什么惊天动地的英雄壮举，也没有什么荡气回肠的故事情节。他做的事很平凡，很多人都能做；他讲的道理很普通，很多人都能懂，但不是每个党员干部都会如此真心去悟，用心去做。
    党员干部与群众感情相通，才能心心相印。与其说刘铁桥是个善做会做工作的领导干部，不如说他是个凡事都替群众着想的好人。他用自己九年如一日的行动生动诠释了毛泽东同志曾经告诫的那句话：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”
    群众最重情义，最懂感恩。党员干部知冷知热，他们就会掏心掏肺；党员干部吃苦吃亏，他们就会理解体谅。刘铁桥为党赢得人心，为党树立口碑。他不是医生，却懂得了最高明的“医术”、开出了最灵验的“处方”――心里装着群众、时刻不忘群众，与群众同甘苦、齐心干。
    左图：今年中秋节，刘铁桥（左三）代表院党委看望住院战士杨有。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
