〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵执锐揽海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队“铁山雄鹰”观通站培育官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承志/张晓东/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨承志 张晓东 本报特约通讯员 黄 亮
    强健的体魄，敏锐的目光，迅捷的反应，这是鹰的个性。在辽东半岛最南端雄鹰纷飞的老铁山主峰，就有一支被誉为“铁山雄鹰”的部队――北海舰队某基地观通站。
    初冬，笔者踏进该站营区，浓郁的“雄鹰文化”气息扑面而来：硕大的雄鹰形象被作为标志性图案喷绘在篮球场中央，印在床头卡、板报栏、小报头上；通往战位的山路上修建有兵味、战味浓郁的“雄鹰兵道”；战位的石头上刻有“扫描线就是生命线，上战位就是上战场”“天上不放过一只鸟、海上不放过一根草”等战士格言……让官兵在耳濡目染中强化使命意识。
    “精兵执锐揽海天，劲旅仗剑扼边关。”该站扼守的某海上咽喉要道，是各类演习演练、试验试航任务较为集中的海域。对官兵来说，每次任务无疑都是一次考验、一场硬仗。
    一次重大演习任务期间，信号班长许文强突然右腹绞痛。小许咬牙在战位上硬挺了近8个小时，直到任务结束时大家才知道他得了急性阑尾炎。事后，当别人问他这样拼命值不值时，他坚定地回答：“打仗，本来就是在拼命！”
    去年底，某海域海风肆虐。雷达值班员在扫海时，突然发现荧屏上一个民用目标状态异常。
    “这样恶劣的天气，正常船只不会无故停泊，目标位置也不是锚地……”经过集体研判，大家断定这是一艘失事船只。情况立即上报团作战值班室。团海情指挥中心紧急与驻地交管中心联系，最终证实：这是一艘失去动力且船体已经进水的挖泥船。很快，在该站引导下，救援船迅即到达失事地点，4名船员成功获救。
    “如果战斗明天打响，你准备好了吗？”这句挂在该站训练室墙上的警示语，早已被官兵深深刻在心中。雷达班长曹志刚刻苦钻研，用不同颜色的豆子在海图上模拟舰船反复推演，熟练掌握了各类舰船的活动规律，对军用舰船特别是潜艇做到了“一判明”“一找准”，多次在上级组织的专业技术比武中摘金夺银，还被海军表彰为精武强能标兵。
    今年4月，在北海舰队组织的专业技术大比武中，战士滕希文夺得第一名。载誉归来，他又一头扎进训练室。小滕说：“拿奖不是目的，习武只为打赢。只有坚持训练，才能不断提高自己的水平。”像小滕一样，该站官兵矢志打赢、苦练本领蔚然成风：有人因为长时间盯着雷达显示屏导致眼球充血，有人因为连续抄报将手指磨出了水泡，有人因为长时间弯腰标图而导致腰肌劳损……近年来，该站先后走出60多名训练尖子和精武标兵；在上级组织的比武中，该站18次获得团体冠军，21人次获得个人冠军，38人次立功受奖。
    “一个没有脊梁的民族注定会被世界潮流所淹没，一支没有血性的军队势必要在战争中吃败仗。”站长鲍田健表示，培育官兵顽强的战斗作风，是实现强军目标的必然要求，应该成为贯穿日常生活和训练的家常便饭。近年来，该站先后6次进行雷达加装换装，数吨重的设备无法借助器械搬运，只能通过484级台阶人工抬上山顶。官兵们没有被困难吓倒，大家几人、十几人一组，肩扛手抬，硬是将沉重的设备一阶一阶搬到了山顶。
    采访结束时，基地政委于庆利介绍说，这个站组建58年来，先后圆满完成了300余次演习演练、试验试航的观察保障任务，5次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功，50余次受到舰队、基地表彰，7次被海军表彰为先进舰连标兵。
〖-ZW/正文〗
