〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持以能打仗打胜仗为根本着眼点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻习主席在接见全军党的建设工作会议代表时的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵打仗是各级党委的第一要务，指挥作战是各级领导的第一职责。在新的起点上推进军队党的建设，必须认真学习贯彻习主席在接见全军党的建设工作会议代表时的重要指示，始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点。
    军队的一切工作都是为了打仗，党委的基本职责就是统兵打仗。早在古田会议上，我党就专门强调红军必须实行党委制，使党的组织真正成为“领导的中枢”，必须坚决防止和避免“党与军事分离”、“党不能领导军事的危险”。善谋打仗、能打胜仗，既是党委工作的主要内容，也是衡量班子建设水平的核心尺度。战场打不赢，一切等于零。一个不能带兵打仗的党委，是不合格的党委；一个不懂指挥作战的指挥员，是不称职的指挥员。
    现在，国际和周边安全环境更趋复杂，战争形态和作战方式深刻演变。面对严峻复杂的现实威胁和日趋激烈的军事竞争，面对我军“两个不够”“两个差距很大”的客观现状，能否打赢是我们面临的严峻大考。只有把军队党的建设作为固本制胜的传家宝牢牢抓在手上，始终聚焦能打仗、打胜仗这个根本着眼点，才能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    我军素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌战绩。但是，由于长期不打仗，有的干部淡化了军队根本职能，滋生了松懈麻痹思想，真打实备的意识不强；有的干部没有把心思和精力用在打仗上，缺乏研究打仗、思考打仗的兴趣和干劲；有的党委班子议军议训议战不够经常、质量不高，作决策、抓工作偏离战斗力标准。解决这些问题，当务之急是强化责任担当，把战斗力标准在军队党的建设中立起来落下去。
    能打仗、打胜仗是强军之要。各级党委和领导干部要强化战斗队思想，把战斗力标准落实到军事、政治、后勤、装备等各领域各项工作中，使部队真正围绕战斗力这个“指挥棒”来运转。要把议训议战作为党委“主课主业”，一门心思抓建设谋打赢，坚决反对空喊口号，严肃纠治训风演风考风不实问题。要大兴研究战争之风，把握信息化战争内在规律，提高驾驭信息化装备、指挥信息化作战本领。要形成正确的用人导向、工作导向、评价导向、激励导向，凝聚起一切为打赢的正能量，团结带领广大官兵坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
