〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美自贸谈判难题不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴|〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 |
    为期5天的欧盟与美国“跨大西洋贸易与投资伙伴关系”（TTIP）第二轮谈判15日在布鲁塞尔结束，双方着重讨论了投资自由化、服务业开放和监管一致性等话题。对于此轮谈判成果，欧美双方虽积极评价，但外界普遍认为“虚”多“实”少。展望未来，欧美的自贸协定谈判过程注定将充满艰难。
    双方抱有极大期望
    此轮谈判原计划在10月7日至11日展开，但由于美国政府关门风波而被迫推迟。作为世界上举足轻重的两大经济体，欧美之间若按照预期在2014年下半年达成协议，将建起世界上最大的自贸区，涉及全球40%的经济产出和50%的贸易活动。欧盟估计，一旦双方达成协议，TTIP将每年为欧盟28个成员国和5亿人口带来1190亿欧元的利益，而每年为美国带来的利益仅略低于这个数字。
    更重要的是，在多哈谈判频频受阻的情况下，如果美欧自由贸易谈判协议达成，将极大地改变现有的世界贸易秩序和格局，为全球贸易规则制定出新的标准。双方对此都抱有极大的期望，美国总统奥巴马曾表示，希望在两年内（他的总统任期内）完成这一谈判，并号召要使美欧自贸协定成为“21世纪自由贸易协定的标杆”。
    难点在于监管制度协调
    此次欧美第二轮谈判的内容涉及服务、投资、能源和原材料等多个领域，重点是如何协调监管制度。目前，双方货物贸易的平均关税只有3%左右，但监管制度上的差别阻碍了双方的贸易往来。汽车领域就是一个典型例子，美国和欧盟在汽车安全性等领域的标准均有差异，欧盟对于燃料效率和排放标准有着更为严格的限制和要求，仅这一项就可使一辆汽车的成本增加20%。因此，本次谈判重点，就在于统一欧美双方的监管制度，使之更加兼容。具体涉及医疗器械、化妆品、医药、化学品、杀虫剂、信息与通讯技术、汽车等行业。下一轮谈判以及此后的谈判将涉及更多行业。
    然而，双方的监管方法存在着根本分歧。欧洲采取“预防原则”作为监管制度的核心，对于限制或禁止有害物质使用有着非常严格的要求，法国就在农业、食品安全标准以及文化产业方面为欧美自贸谈判设
    定了一系列“红线”。相比之下，美国更倾向于自由开放的监管体系，特别是拒绝将金融领域的监管纳入统一的标准中。双方能够在多大程度上做出让步达成妥协，将直接关系谈判的成败。
    数据保护成为博弈热点
    此前闹得沸沸扬扬的“监听门”事件也给本次谈判制造了不少紧张的空气，甚至有不少欧洲议员呼吁暂停谈判以示抗议。但欧盟坚称，与美国进行一项投资贸易协定的谈判，与欧盟成员国想要采取一些措施反制窃听，是两码事，不应混为一谈。“监听门”的受害者德国总理默克尔也表示，欧洲和美国的贸易和投资谈判应该继续进行。
    不过，“监听门”事件也为本次谈判制造了新的话题：数据保护。虽然欧委会副主席莱丁表示，数据保护议题将不会被纳入TTIP谈判，但不讨论数据保护议题并不代表欧盟对这一议题的忽视。事实上，欧盟现有的数据保护标准要比美国严格得多。对欧盟来说，隐私权是人的基本权利且受到高度保护，但对美国方面而言，隐私权仅是一项消费者权利，监管较松。如果欧美达成的协定纳入较宽松的隐私保护条款，欧盟就必须对当前的相关立法进行修订，这不仅会使自贸谈判偏离原有的重点，更会削弱欧洲民众的隐私权。虽然谷歌、脸谱等美国互联网企业一直在游说欧盟放松严苛的监管标准，并将双边贸易谈判视为迫使欧盟放松监管标准的一次良机，但有了“监听门”的深刻教训，欧洲人恐怕不会再上当了。
〖-ZW/正文〗
