〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本减排目标“倒退”遭到国际社会批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪晓娟/韩梅/高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月15日电（记者缪晓娟、韩梅、高帆）日本政府15日决定到2020年将二氧化碳排放量在2005年基础上减排3.8%，这相当于在1990年基础上增加3.1%。日本政府这一从减排到增排的“倒退”行为，遭到了正在华沙参加联合国年度气候大会的各国代表的批评。
    《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书菲格雷斯在当天的新闻发布会上对此表示遗憾，国际环保组织向日本颁发了象征阻碍全球气候努力的“化石奖”，巴西代表团表示对“个别国家的出尔反尔”感到担忧。
    欧盟代表团15日发表声明说，欧盟及其28个成员国对于日本大幅下调减排目标感到失望，希望日本考虑最新目标带来的影响。
    中国代表团副团长、国家发改委气候司司长苏伟表示，日本虽然拒绝加入《京都议定书》第二承诺期，但依旧应当履行其在第一承诺期作出的承诺并继续落实减排目标。
    全球气候行动网络组织负责人沃尔・哈麦丹说：“日本的最新目标太离谱了，相当于朝着那些受到全球变暖不利影响的国家扇了一耳光。”
〖-ZW/正文〗
