〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗92815部队政委何永明合力交好“培养接力棒”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700702.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700702.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    院校连线
    92815部队政委何永明――
    合力交好“培养接力棒”
    从年轻干部在我部的履职表现看，在他们身上，有一些问题值得关注：一是适应部队现实环境的思想准备不足，二是第一任职的专业水平有待加强，三是带兵管事的主动意识不强，四是敬业奉献的定力有待增强。
    这些差距和不足，既是部分学员在部队思想行为的实际表现，也是年轻干部必经的成长烦恼；既有院校教学与培养上的遗憾，更有部队对年轻干部接续培养上的缺失。部队与院校应合力交好“培养接力棒”――更好地联教联训、接轨融合，让“开放办学”理念结成更多实践成果。
    空军指挥学院院长马健――
    围绕打仗缩小“时差”
    着眼空军转型建设和军事斗争准备需要，我院瞄准未来主要作战对象，把为战教战作为教学的基本任务，突出打仗能力，围绕打仗教学，缩小院校与部队的“时差”：
    ――按照作战进程和指挥流
    程设计教学专题，研究制定了反映任职教育要求、适应作战指挥能力培养的近百门新课程标准。
    ――借鉴国外同类院校经验做法，构建空军中高级指挥人才培养新模式：充分发挥一体化指挥信息系统作用，加大作战预实践教学比重，促进课堂与战场对接。
    ――适应任职教育深化发展要求，通过组织教员到部队和机关综合部门代职、承担重大演习演练任务、参与重大现实和理论问题研究等途径，引导和帮助教员锤炼综合能力素质。
    国防信息学院沈树章教授――
    突破口就是发力点
    从我们调研的情况看，当前，部队对信息化人才需求强烈。加速培养信息化人才刻不容缓。
    但应清醒看到，在信息化学科专业构建、信息化教学内容设置、信息化教学方法手段运用等方面，院校仍存在较大差距。
    加速信息化人才培养，突破口就是发力点：制定全军信息化人才培训规划，从制度上明确规定，信息化人才在哪一个岗位、服役的哪一个阶段进入哪一级军事院校学习、学多长时间；大力发展军事信息学、预警侦察、信息化武器系统等“朝阳学科专业”；升级改造校园网和全军军事训练信息网，加快一体化指挥平台训练系统的研制进度，构建体系化的作战实验室。
    国防大学联合指挥与参谋学院学员吴际――
    迈进校门走近战场
    国防大学9个多月的学习，让我感到迈进校门更加拉近了与战场的距离。
    一大批具有强烈时代特色的现实课题、热点课题扑面而来，解渴而又到位；研究式教学令人耳目一新，课堂上学员观
    点激烈碰撞，教员点拨升华，一个个看似无解的难题豁然开朗；实践性更强的现地教学、运用信息系统开展想定教学、兵棋推演、综合演练等教学方法，都给我留下深刻印象。
    今年开始执行的《国防大学课程口试实施办法》，引起了每位学员的强烈关注。“计算机随机抽题”“当场公布成绩”等字眼尤其醒目。“三堂会审”让我们的智慧、学识、胆魄、体能经历磨炼，考试结果也更加令人信服。
〖-ZW/正文〗
