〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“戈壁课堂”激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建国/梁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何建国 梁 宁
    10月上旬，新疆军区某高炮团千人百车开赴戈壁深处，组织实兵实弹实装演练。官兵们训练热情高涨，在某型导弹发射中，取得首发命中、发发命中的好成绩。该团政委吴梅舟介绍说，他们紧贴野外驻训特点，在戈壁大漠开设强军目标学习教育课堂，有效激发了官兵立足本职投身强军实践的热情。
    该团党委在深入基层调研、召开“诸葛会”、网上征集意见的基础上，研究制订了“强军目标学习教育十项活动方案”，通过理论辅导、形势宣讲、讨论辨析、读书演讲等活动，引导官兵把个人军旅梦融入强军目标，在强军路上成长成才。他们邀请“金牌驾驶员”宋航、“西北航模王”吴波、“神射手”巴云鹏等身边典型走上讲台讲述成长体会，利用灯箱、板报、橱窗、龙虎榜宣扬训练尖子，各营连广泛开展“军事大讲堂”“军迷大擂台”“军情连连看”等活动，组织“战斗力标准怎么看、驻训演习怎么办”讨论辨析，营造出当兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围。笔者在教育活动现场看到，一营教导员席巍以《强军集结号在召唤》为题给全团官兵授课，朴实的语言和生动的事例赢得阵阵掌声。在课后讨论中，指挥连上等兵许文华感慨地说：“我要以身边先进典型为榜样，耐得住寂寞，守得住平淡，在平凡岗位上干出不平凡的成绩。”
〖-ZW/正文〗
