〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来，何去何从〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恒大现象随感之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土豪，时下网络热词，意指气质够土、花钱够豪的人。
    恒大，以金元强势夺取亚冠，光发放奖金就过亿，被冠以土豪的名头理所当然。但放眼世界足坛，曼城、“大巴黎”不也同样被中国球迷称为土豪吗？他们后台老板更“不差钱”，为了奖杯，四处搜罗大牌、争夺巨星，不问价钱，不计成本，只要成功。从这个角度来说，恒大是土豪，但还不是真正的豪门。
    退一步说，在中超史上大手笔也是司空见惯。从当年的重庆力帆、沈阳金德，到去年的上海申花，无一不是如此，但他们都没有为中国足球带回一座亚冠奖杯。所以，我们应该看到的是恒大俱乐部管理有序、花钱有方、运营有道，尽管一些做法确实带有一丝“土”气。
    巅峰之后，恒大的未来何去何从。是逐渐平庸，还是从土豪逆袭，变身豪门？
    恒大当前盛名之下，潜在的变数可不少。明年，郑智、孙祥等主力将再增一岁，状态如何很难说，要在国内寻找替代者绝非易事。一是本土球员高手难觅，其二即便有个别好手也被各家俱乐部当宝贝疙瘩似的看得很紧。而且，恒大队内的绝对核心孔卡离开后，要在不追加预算的情况下寻找一个孔卡的 “替身”，难度同样不小。
    更大的变数，还是来自里皮。意大利名帅与国足的种种“绯闻”，必定不是空穴来风，或许更是一种有意为之――通过媒体“放风”来试探各方反应的公关之举。当里皮在恒大功成圆满之后，在各方因素的促使下，里皮很有可能改头换面执掌国足。如若“银狐”真的离去，恒大能否签下同一级别的名帅……
    未来，恒大终究还要摆脱土豪形象。然而，这是百年大计，非经年累月的“修炼”难以功成。当下，恒大除了要加强青训培养，强化自身造血功能之外，更需要的是：赢，继续赢，不断地赢，直到成为真正意义上的豪门。
〖-ZW/正文〗
