〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山谷里的“战士乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗买艳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅阵通连深居大山，过去官兵文化生活比较贫乏。近年来，旅党委为该连修建了总面积300多平方米的“战士乐园”，官兵文化活动从此丰富起来。笔者近日赴连队采访，发现几则官兵文化生活小故事颇有特色。
    “百石墙”上找自己
    在该连图书室，有一面“百石墙”，这道墙被设置成简易博物架的模样，横隔板上放着百余块官兵捡来的各种奇石，每块石头上都留有官兵的姓名和格言警句。
    原来，官兵们长期在大山里生活，常会捡到一些色泽和形状奇异的石头。有时，大家把玩一会儿就丢掉了。连队指导员张剑发现这一现象后，就嘱咐大家再捡到奇石就带回连队，由他统一收集起来。
    周末闲暇，连队领导还会带着官兵们去“探山”，有时，会捡回一堆奇形怪状的石头。官兵们也在捡石头过程中陶冶了情操。
    连队充分发挥官兵想象力，谁捡的石头都要引用一句自己最喜欢的格言警句，与自己的名字一起写在石头上。如果是几个人一起捡的石头，就把几个人的名字和他们共同认可的格言警句一起写上去。琳琅满目的“百石墙”建成后，常引来官兵端详欣赏。退伍老兵离队时，总会来到“百石墙”前留下一块签名石，纪念自己的军旅生涯。退伍老战友千里迢迢回到老连队，也不忘再看一眼自己留下的小石头。石头上每个熟悉的名字以及“肝胆相照”“血肉相连”“我的中国心”等句子，都会唤起他们对军旅青春岁月的回忆。如今，“百石墙”成了连队一道亮丽风景。
    “发动机”乐队活力四射
    在该连，有一支战士业余电声乐队颇受官兵欢迎，在该旅也小有名气。
    最初，乐队是一位喜爱弹吉他的新战士林樾发起成立的。当时，这支乐队没有名字，其余几位乐手是连队爱好音乐的普通战士。
    平时，他们利用休息时间自学音乐知识和练习演奏；遇到节假日，他们就激情为战友们表演，悦耳动听的音乐时常回荡在山谷中。有一次，旅政治部曹建中主任来该连检查工作，发现这支战士乐队活力四射，便为乐队取名为“发动机”，激励他们为官兵爱军精武提供精神动力。
    “发动机”乐队成立以来，一直在活跃基层官兵文化生活中唱主角，目前乐队已演出百余场，创作歌曲多首。他们创作的《东风第一枝》《大石河》两首歌曲在连队最火，抒发了官兵甘守大山砺剑的炽热情怀。如今，旅里大小晚会都邀请他们登台表演，很受欢迎。
    “卫士山”抒发忠诚情怀
    连队营区周围大山耸立，条件十分艰苦，但乐观的官兵们却以山自喻，称四周大山为“卫士山”，彰显了火箭兵与苦作伴守护祖国安宁的豪迈之情。
    在该连营院的西北角，有一座神韵独具的小山，官兵们也叫它“卫士山”。这座山很特别，不光山脚下有一个清澈见底的水池，池中还有一群悠然游动的金鱼。
    说起这座山的由来，话题要回到10年前。那年，一位家境殷实的青年入伍分到该连，环顾四周大山，心情抑郁的他信手写了副上联：“前是山、左是山、右是山、何时出山？”指导员闻悉后没有对下联，而是主动靠上去关心他，终于让他走出了抑郁。于是该战士又书下联：“我爱山、我恋山、我拥山、誓不出山！”从此他扎根于深山之中，努力学习，顽强拼搏，后来考入军校成长为一名部队军官。连队党支部遂以此为悟，建一小“卫士山”于营院中，让一茬茬官兵通过观瞻这一文化景观树立扎根深山建功立业的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
