〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血拼到底绝不仅是一句口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军事五项队成功实现世锦赛男团“十八连冠”、女团“十三连冠”的既定目标，但男团比赛直到最后一项越野跑进行前仍落后巴西队86.7分，他们惊险逆转并最终夺冠的表现告诉我们――
    血拼到底绝不仅是一句口号
    ■黄 睿 魏石磊
    15日上午，巴西里约热内卢。我军事五项队在第60届军事五项世界锦标赛上成功捧起男子团体冠军奖杯“戴布鲁斯杯”、女子团体冠军奖杯“挑战者杯”。
    在历时5天依次进行的200米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、投弹和男子8公里（女子4公里）越野跑比拼中，我军事五项女队一路领先，将冠军奖杯毫无悬念地收入囊中，并包揽女子个人前4名，王堂林获得女子个人冠军。
    但夺冠和卫冕之路从来不是一条坦途。我军事五项男队从第一项射击到第四项投弹，一直落后于主要竞争对手东道主巴西队，在最后一项越野跑比赛中背水一战、绝地反击，才最终险胜对手！
    上一届赫尔辛基世锦赛上，巴西代表团一位教练在比赛后曾笑对中国队队员说：“下一届比赛，你们争第二吧！”该教练之所以信心满满地想冲击中国队连冠势头，一是巴西男队近年来进步明显，整体实力与中国队在伯仲之间；另外就是下一届世锦赛将在巴西举行，他们觉得“有把握”在自己的主场将中国队从冠军领奖台上拉下来。
    11日，压力巨大的中国男队在第一项大口径步枪射击中就整体发挥欠佳，名列团体积分榜第6。正像赛前预计的一样，拥有天时地利的巴西男队，给中国队夺冠带来巨大挑战！
    第二天的500米障碍跑，是中国队的传统优势项目。40多摄氏度高温，不期而至的大雨，再加上中国驻巴西大使馆组织的50多名华人华侨现场助威，让队员们在比赛中十分兴奋。男队5名队员跑出了2分19秒以内的好成绩，特别是首次出国参赛的潘玉程，以2分10秒的优异成绩，平了世锦赛障碍跑世界纪录，引来组委会和中外参赛队员的一致叫好，最终男队在该项目以4674.8分的成绩名列第一。但巴西队发挥同样出色，与中国队得分相差无几。两轮过后，我男队团体总分上升至第二位，但仍落后于巴西队。
    13日和14日，障碍游泳和投弹比赛拉开战幕。队员们在障碍游泳比赛中正常发挥，单项团体第三，落后巴西队49.8分。投弹比赛，是中国队最揪心的一项。投弹包括投准和投远两个部分，对运动员技巧、力量、心理素质要求都很高，稍微一点失误，很容易投出外环，造成严重扣分。队里备战时把投弹作为短板科目苦练，可是到了正式比赛，小伙子们频频失误，投出了远低于国内考核的成绩。
    四轮过后，男队和巴西队的比分差距已经被拉大到了86.7分，身后实力不俗的厄瓜多尔队和中国队差距也不大。前有狼、后有虎，中国代表团紧急召开了临时党支部会议，除科学调整制定战术外，官兵横下一条心，决心血拼到底！
    此时，血拼到底已经不仅仅是一句口号。在作出最后的冲锋动员后，代表团团长张正龙手擎国旗，站在了终点线处！
    中国小伙子们不负众望，在最终的生死决战中集体爆发、极限冲刺，特别是绰号“青蛙”的越野好手宫国宝，第20位出发，第7个冲过终点，赶超13名外军选手。取得越野跑团体第一的男队，在团体总分上反超巴西队19.5分，以微弱优势力压东道主惊险夺冠，书写了国际军事体育一段新的传奇！
    （本报北京11月15日电）
〖-ZW/正文〗
