〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向实战聚焦向部队靠拢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校推进教育教学改革情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期聚焦：全军院校深化教学改革
    向实战聚焦 向部队靠拢
    ――全军院校推进教育教学改革情况综述
    ■本报记者 王通化
    2013年，盛夏。一场基于一体化指挥平台的远程异地网上对抗演练进入白热化博弈阶段。
    演练结束后，红方指挥员深有感触地说：“没想到南京陆军指挥学院教授扮演的‘蓝军’这么难对付！”
    由院校教员扮演“蓝军”，充当部队实战化训练的“磨刀石”――这是院校教育教学改革向实战聚焦、向部队靠拢探索实践中的一个大胆尝试。
    近年来，总部加强对院校人才培养的顶层设计和宏观指导，先后推出《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》《关于推进军队院校任职教育深入发展的意见》《关于深入推进军队研究生教育科学发展的意见》《加强和改进军队院校教学工作的意见》等一系列法规文件。
    着眼为建设信息化军队、打赢信息化战争培养高素质新型军事人才，全军院校深入贯彻落实军委总部关于院校建设和人才培养的一系列指示精神，紧贴军事斗争准备和作战需求，积极推进教育教学改革，为加强部队战斗力建设提供了有力的人才和智力支持。
    一本畅销书的思考投影――
    战争，牵引作战理论研究
    美国海豹突击队队员不会想到，由其撰写的畅销书《艰难一日――海豹六队击毙本・拉登行动亲历》，却在遥远的中国军校激起不少军事理论教员的思考。
    “这是信息化条件下军事行动的一个典型战例，反映了现代战争的显著特征。”一位年轻教员如是说。
    瞄准未来战场，精心解剖麻雀，探索战争规律，深化和创新作战理论研究，为部队作战训练提供理论支持，正在全军院校形成一股强劲的势头。
    据总参有关部门介绍，近年来，总部加大了对全军院校作战理论研究的指导扶持力度，在课题立项、经费保障、激励机制、成果转化等方面研究制定了配套措施。
    全军院校聚焦联合作战、信息系统作战运用、新型作战力量建设等急需解决的重点难点问题，开展集智攻关，组织研讨活动，形成了一批有价值的作战理论研究成果，同时也培养锻炼了一批富有创新活力的作战理论研究人才。
    这其中，战法创新取得的研究成果格外引人瞩目。据统计，近年来，各院校取得战法创新成果490余项，13所院校挂钩部队开展联合作战行动演练研究论证和战法创新研讨活动，涵盖联合、合同、兵种三个层次，在服务首长机关决策和部队实战化训练等方面发挥了积极作用。部分院校依托作战（装备）实验室构建战法创新综合实验环境，为部队战法创新提供实验技术支撑，保障了部队140多项重点战法课题的实验论证。
    一个联席会的联合效能――
    打仗，引领人才培养模式改革
    这是一份堪称豪华的联合作战指挥人才联席会的名单――
    国防大学、石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院、第二炮兵指挥学院……
    为适应联合作战指挥人才培养需要，在总部的组织指导下，由14所院校组成的全军高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才联席会宣告成立：通过院校间纵向衔接和横向联合，实现优势互补、资源共享、整体联动，共同破解联合作战指挥人才培养时代课题。
    党的十八大以来，全军院校坚决贯彻落实习主席强军目标重要思想，按照能打仗打胜仗的要求，大力创新课程体系和教学内容，以提高打仗能力为核心的院校教学改革正在向纵深推进。
    ――强势推动院校部队联教联训创新发展，四总部联合颁发了《联教联训实施办法》，形成了院校部队合力探索不同层次、不同形式联教联训活动的生动局面。近年来，军队院校先后与部队进行了16次实战化指挥对抗演练，初步形成了院校教员学员模拟“蓝军”、网上系统对抗、临机干预导调、精确裁决评估的联教联训对抗演练模式。石家庄陆军指挥学院连续两年牵头组织10余所院校，依托部队训练基地开展综合演练，探索了院校部队联合教学、联合研练、联合保障的新路子。
    ――着眼培养学员指挥组训能力，实施军队院校教学想定建设工程，颁发《军队院校“联合作战教学系列想定”建设方案》，按照统一作战理念、突出攻防基本课题、体现新型作战力量和作战样式的原则，依托有关院校，首轮启动编写43个基本课题想定，推动院校形成以基本想定为支撑，集理论教学、战例研究、综合演练于一体的作战指挥教学模式。
    ――着力构建能力为本的实践教学体系，各院校广泛开展研讨式、案例式、推演式教学，积极开展模拟训练、兵棋仿真、现地教学和小班化教学，推广专题答辩、研究报告和综合作业等考核方式。
    一个现场会的示范效应――
    管理，让正规化成为习惯
    对于军校建设来说，这是一个必将被记入史册的现场会――
    今年7月，总部在信息工程大学组织召开了“军队院校生长干部学历教育学员连队化管理模式改革现场会”，交流了该校学员高低年级混编连队化管理模式改革的经验做法，研讨了推进连队化管理的对策措施。
    近年来，全军院校深入贯彻落实总部领导关于院校管理先于部队、严于部队的指示要求，着眼强化学员的军人意识、纪律意识和号令意识，坚持依法治校、从严治校，大力推进院校管理与部队对接，营造了具有浓厚军事特色的管理育人环境。
    今年5月份，总部在南京陆军指挥学院组织了军队院校正规化管理集训，探索新形势下加强院校正规化管理的新思路、新举措，在院校正规化抓什么、怎么抓上进一步凝聚了共识。总部还出台了《关于加强军队院校正规化管理的意见》，为各级各类院校正规化管理提供了基本依据。
    依托连队化推进正规化，依托正规化强化军事化。面向承担学历教育任务的院校，全面启动学员连队化管理模式改革试点工作。各院校按照组织编成对接连队编制、运行模式符合连队要求、日常管理体现连队特色、文化建设营造连队氛围的思路，建立连队式的管理组织，创设连队式的管理环境，改变以往 “粗放式”“保姆式”管理的传统做法，拉近了院校与部队之间管理上的距离。
    图片说明：
    南京炮兵学院学员实弹射击训练 吴苏琳摄
〖-ZW/正文〗
