〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗珠子摔出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某导弹护卫艇大队实战化训练写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛成清 本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    初冬的一个傍晚，南海舰队某导弹护卫艇大队战艇编队披着晚霞归航。突然，一阵尖锐的战斗警报响起，官兵们飞奔战位，一场“海战”骤然爆发。
    “战斗随时可能打响！”大队长杨向国告诉记者，这种事先不打招呼的高强度实战化演练如今已是家常便饭。
    导护艇吨位小，两三米高的浪就能把人颠得头晕眼花。记者在“临武”艇舱室里看到一幅照片：这艘艇一出港口，艇艏就被巨浪高高地抛在空中，艇底已露出水面，后甲板却淹没在海里。记者以为这张照片是“PS”的，大队政委高继承却说，照片没有经过任何处理，千真万确！
    刀在石上磨，兵在苦中练。前不久，该大队“金沙”艇参加对海实弹射击训练。炮弹已经上膛，海域突然暴雨如注，涌浪像小山包似的砸向舰艇。打还是不打？“打！”杨向国斩钉截铁地说。不料，刚打两个点射，前炮突然哑了。枪炮班长钟西德冲上去排故障，刚到前甲板就被巨浪打翻，膝盖被磕出了血，但他却全然不顾，咬紧牙关排除了故障。
    这个导护艇大队曾经打过西沙海战，创造过“小艇打大舰”的辉煌战绩。如今，大队担负着繁重的战备执勤任务，大部分舰艇每年出海超过200天。但大队党委“一班人”认为，苦、累、忙绝不是工作标准，能打仗、打胜仗才是硬道理。因此，尽管战备值勤并无战事，然而航渡中这样的实战化训练场景却屡见不鲜。
    南海酷暑，太阳烤得人发晕，甲板烫得脚直疼，机舱内温度高达50摄氏度，指挥员突然下达“封舱灭火”命令，官兵迅速穿上防火服、戴上消防呼吸器，背着沉甸甸的气瓶冲进机舱。来不及喘口气，“前机舱左舷破损进水”的情况通报声又响起，官兵们又爬进舱底，蜷着身体，堵漏、排水。几分钟时间，官兵们浑身像水洗了一样，个个大汗淋漓……
    “汗珠子摔出战斗力！”大队政委高继承告诉记者，大队训练灭火专找大热天；训练堵漏时专找舱室隐蔽，空间狭小，不易堵的地方，专挑风大浪高的时机。不久前，舰艇编队赴某海域战备巡逻。针对海上随机出现的飞机、舰船和侦察告警信号，指挥员随机出题，组织目标识别、威胁判断、综合防御与攻击训练考核。不仅如此，大队还规定指挥员考核不合格要被取消岗位津贴、参加补考，补考不合格的将被调离岗位，大队常委也不例外。
    千锤百炼，锻造过硬的海上利剑。据统计，该大队在航舰艇如今全部以优秀成绩通过全训考核，艇长和副艇长独立操艇考核通过率位列某基地第一。去年，该大队接收某新型护卫舰“梅州”舰，在同批次接收新舰单位的4项毕业综合评定中，该大队排名第一。
〖-ZW/正文〗
