〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动军营的文化活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅建设先进军事文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冲/邵治诚/陈志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 冲 邵治诚 陈志光
    沈阳军区某装甲旅用先进军事文化陶冶官兵情操结出了丰硕成果。去年以来，该旅被集团军评为“基层建设先进旅”，演习获得总评优秀，一批创新训练方法或被上级推广或受到军区、总部高度评价。
    盘点该旅军事文化活动的魅力所在，政委张桂林说：“从找准文化内在底蕴与军队历史使命的共振点入手，把官兵对文化的崇尚与感悟转化为履行使命的忠诚与觉悟。”
    深秋时节，笔者穿梭于该旅“野营村”，实地感受了沾满“硝烟味”的野战文化气息：战地快报准时送达，卫星电视及时开通，野战广播现场播送，文化工作与军事作战行动环环相扣，实现了同步运转……
    “瞧，‘战地好声音’登场了！”伴随战士们的一片欢呼，一台野战宣传文化车开到了阵地中央。当战士们跃跃欲试之际，张玉龙首先拿起了麦克风，与战友们一起放开嗓子唱起了《强军战歌》。与此同时，宣传科同志也把编印好的《铁骑快报》分发到战士们手中。
    笔者采访获知，该旅今年初以来紧贴强军目标积极探索野战条件下的文化活动模式，开展了“百副野战对联大比拼”“千人百项创纪录”等战斗文化活动，极大地鼓舞了军心士气。
    走进该旅基层连队，笔者发现每逢集会，唱得最响的必定是那些讴歌部队光荣传统的旅歌、连歌。“政治思想工作红旗连”“战斗射击标兵连”“红旗车分队标兵连”……一个个拥有荣誉称号连队的连歌，在新时期官兵的咏唱中被赋予更新的内涵。
    “猛虎下山”“特战精兵”，在修理营驻地，战士们按照原生态、低成本、高格调原则，自己动手，用可乐瓶、旧木板等废旧器材制作成文化长廊，布置的内容涉及忠诚、奉献、尚武、励志、使命等10多个方面。官兵们以此学史明志，感受到以光荣传统为核心的先进军事文化的魅力。
    该旅以弘扬部队光荣传统为抓手，强化先进军事文化的“铸魂”作用。他们为每个连队制作了荣誉册，一系列记录了部队功臣模范先进事迹以及部队执行重大军事任务、参加抢险救灾的荣誉展示，成了每名战士必选的学习资料。同时，部队还组织官兵参观驻地战役纪念馆，每月举办一期“战功、战将、战例”讲座，邀请革命前辈讲述“强攻风格梁、三打牛驼寨、山坡挖坑当作窝、干粮蘸着盐水吃”等感人故事。
    炮兵连大学生新战士王铮入伍前是个不折不扣的“追星族”，各路明星他都如数家珍。可最近，战友们发现他嘴里哼唱的都是激昂的军旅歌曲，旅组织“旅歌合唱团”，他第一个报了名。同时，王铮在训练场上表现也不赖，经过刻苦训练和努力钻研，他还成了旅里唯一被评为军事训练“小老虎”的列兵。
    旅长刘治安说：“部队光荣传统是军事文化之根，是提升战斗力的不竭源泉。”
    笔者轻点鼠标，政工网“精武论坛”窗口弹跃而出，全旅官兵训练强弱项翔实在案。今年初，该旅在设计更新政工网时目标明确：在网络文化蓬勃发展的大背景下，进一步优化部队网络文化，是铸牢军魂的现实要求，必须让网络文化发展的步伐与训练转变的步伐同频共振。因此，他们依托部队政工网开设了首长信箱、历史荣誉、部队讯息、精武论坛、战例讲堂、训练标兵等10个栏目，倡导官兵以网络为载体，开展观看经典战例以及“训练金点子”评选活动，有效营造了“心系打胜仗使命，砥砺战场硬功”的群众性练兵活动的浓厚氛围。
    笔者在采访中发现，该旅有许多官兵每天都会登录“精武论坛”参与训练问题讨论。而经过官兵们一番“头脑风暴”酝酿出的训练“金点子”，付诸训练实践后结出丰硕果实，显著地提高了整体训练水平，官兵参训热情高涨。先进军事文化再次彰显了其励志精武的独特魅力。
    图片说明：
    士兵威风锣鼓队表演鼓舞军心士气。
    陈志光摄
〖-ZW/正文〗
