〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国全面深化改革的路线图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）公布后，引起国际社会高度关注。舆论认为，这份重要文件显示中国改革的深度广度前所未有，是一份全面深化改革的路线图。
    “议题广泛”是世界对《决定》的整体印象，美联社、路透社及主流纸媒在评价《决定》时都不约而同地使用了这一词。路透社说，这份文件谈到了多个领域的改革，既包括加快人民币资本项目可兑换、促进城镇化和城乡融合等结构性变革，也回应了为自然资源征税等社会性问题。
    《华尔街日报》的文章则说，这是中国新一届领导团队第一次全面规划宏伟的改革路线图。《决定》公布了更多细节，描绘了一个雄心勃勃的改革计划，以应对中国当前面临的主要问题，包括增长放缓、贫富差距拉大、环境污染等。
    印度共产党（马克思主义）中央政治局委员、印度议员亚秋里认为，《决定》是引领中国21世纪发展的重要文件，是把中国社会主义建设继续推向前进的重要决定。《决定》关于社会改革的部分针对经济发展过程中出现的社会矛盾，提出对教育、就业、社会保障、医疗、收入等领域进行改革，这也是保障中国现代化建设成功的关键。
    英国《金融时报》提出，这份蓝图是中国执政党近年来最具雄心的改革计划。路透社援引经济分析师鲍曼的话说，虽然仍需一些细节和后续评估，但从目前公布的政策来看，中国向正确的方向前进了一大步。
    《哈萨克斯坦实业报》发表题为《今后10年的路线已确定》的署名文章。文章认为，中共十八届三中全会公布的公报和决定足以增强国际各大金融市场的信心。其中，有关扩大投资、加快自由贸易区建设、扩大中国内陆沿边开放的决定将给哈萨克斯坦企业带来新的机遇。
    《南德意志报》《图片报》《焦点》《明镜》等德国主流媒体也对《决定》各项内容进行了深度报道。德国新闻电视台认为，中国在为未来做准备，通过广泛的社会改革，中国共产党将实现一次转折。
    美国有线电视新闻国际公司（CNN）和《纽约时报》、英国广播公司（BBC）、葡萄牙国家通讯社卢萨社、法国《世界报》等媒体对《决定》中有关废止劳动教养制度等内容也比较关注，认为此举是中国完善司法制度的重要举措和进步。
    《决定》全文也引发了俄罗斯、苏格兰和新西兰等国各界人士热议。英中贸易协会苏格兰办事处经理詹姆斯・布罗迪说，加快完善现代市场体系和转变政府职能，实行科学的宏观调控和有效的政府治理，对未来中国经济发展非常有益。
〖-ZW/正文〗
