〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁化武组织通过销毁叙利亚化武详细方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这一方案，“最为危险”的化学武器将在今年年底之前被转运出叙利亚，其余的化学武器随后也将被运出叙利亚，以确保销毁工作能在“最安全和最快的方式”下进行，而且不迟于2014年6月30日完成。
    禁化武组织在当晚发布的新闻公报中说，总干事尤祖姆居随后将发布一份在境外销毁叙利亚化武的详细计划，包含相关的规定，以明确所有化学武器销毁过程中每一个步骤的责任，并将考虑所有可能的问题，例如目标日程、安全和保卫需求以及全部经费等。
    尤祖姆居对方案最终得以通过表示欢迎，称该方案“提供了一份清晰的路线图，设定了叙利亚政府应该实现的重要里程碑”。
    公报还介绍说，禁化武组织-联合国联合代表团的工作已取得进展，对叙利亚此前宣布的未装填的化学武器销毁工作进行了有效核实，比例超过60%。
    联合代表团特别协调员西格丽德・卡格在当天的会议上说：“我对所有支持这一任务的国家表示衷心感谢，无论是经济上的还是其他方式的支持。”他还表示，目前正在接触其他一些对顺利完成该方案至关重要的相关方面，希望他们共同加入到国际社会的努力之中。
〖-ZW/正文〗
