〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具一格的“孟颜体”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家孟世强素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孟世强，中国人民革命军事博物馆政委，中国书法家协会理事，解放军美术书法院艺委会委员，青海省美协名誉主席。
    任何书法家的成功之路都无法复制，但继承中华书法传统艺术是必经之路。孟世强8岁便秉承父训习书，从临习唐楷入手，与书法一生结缘。他把颜楷作为自己书法的基石，对颜体用心最专，用时最久，受影响也最大，深得其精髓要义。因为内心喜欢，经过几十年的心追手摩，孟世强的书法便自然有了颜体的气韵法度，端正劲美，气势雄厚。
    孟世强深知从艺者“学我者生，似我者死”的道理。除苦学颜体经典外，他还注重从历代先贤的书法精品中汲取营养，先后临习过魏碑、汉隶、二王、米芾等碑帖，且都下过5年以上之功。孟世强学习传统，不是简单模拟，只求形似；也不是专注于一字一派，而是努力做到在分析思考中博采，在取长补短中练艺。此外，他还善于向同时代的前辈和同辈书家学习，在丰富、博大的艺术百花园中寻找自己的坐标。
    成为一位卓有建树的书家，需具备3个条件：时间、勤奋和悟性。孟世强三者皆齐备也。孟世强在40多年的军旅生涯中，从未间断过对书法的学习，特别是扎根大西北的21年间，夫妻两地分居，部队所在地绝大多数都是在海拔4000多米高的人迹罕至的高原。在无尽的寂寞、孤独中，幸好有书法相伴。他用功之勤到了无以复加之地步，无论走到哪里，他都以笔墨为友，除了工作和睡觉，大部分时间都用来写字。悟性是艺术家的灵魂，是可遇不可求的。孟世强是幸运的，他善思好悟，有灵性，艺术感觉好，通过不断汲取大自然之壮美，彻悟人生造化之玄妙，创作出独具个性风貌的佳作。
    风格独具是书家追求的最高境界，而风格的形成是一个不断积淀、创新、反思和升华的过程。经历了40多年深研苦修，孟世强终于完成了他在书法艺术之路上的凤凰涅，形成了他独特的艺术风格――“孟颜体”。其书法融合篆隶的笔意，兼有章草、今草的简洁之美，笔力豪放苍劲，笔墨酣稳、饱满，结体宽博雄强，圆浑朴茂，给人以宗庙殿堂的建筑感。更为称奇的是：孟世强右手写榜书、楷书、篆书、隶书，左手写行书、草书，左右开弓，各俱风流。右手写的字雄浑大气，充满阳刚之气概；左手写的字自然质朴，尽显其拙然之美，其才华令人惊羡。
    图片说明：
    孟世强书
〖-ZW/正文〗
