〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众就是天和地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院政委刘铁桥践行党的群众路线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/余敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐黎华 余 敏 本报特约记者 曾政雄
    一名正师职领导干部，被无数普通群众和官兵视为“有情有义的好人”“心心相印的亲人”“知冷知热的恩人”，这当中到底饱含着怎样的情、怎样的爱、怎样的人格魅力？
    今年8月，广州军区政治部、联勤部组成考察组，调查了解武汉总医院政委刘铁桥践行党的群众路线的情况。
    消息传来，全院干部职工兴奋不已，纷纷要求当面说说心里话。座谈会开了整整4天，仍有许多人有话想说，调研组只好请大家把想说的写下来。
    一夜之间，160多篇滚烫的文字从心间流出，作者当中，有医院领导、专家教授、聘用人员，也有卧病在床的患者。
    披阅这些朴实无华的文字，一位领导干部亲切刚正的形象跃然纸上。
    “民惟邦本，本固邦宁。我为官做事的出发点其实很简单：为党赢得人心。”刘铁桥说。
    将心比心，以心换心，真心关爱群众的“小日子”
    ――“漠视群众疾苦，就是对党的事业不负责任”
    内科主任傅祖红是个不善表达感情的人，然而他却写下一段极为动情的话：“是刘政委陪我走过了那段阴云密布的日子，给了我活下去的勇气。”
    2010年7月10日，傅祖红家的天塌了，他18岁的儿子意外猝死！
    人在痛入骨髓之时，或许连哭喊都不能了。那天晚上，傅祖红呆坐在客厅的地板上，目光迷离，泪花点点。他妻子则躺在沙发上，梦游一般呼唤着儿子的乳名。
    此时，刘铁桥轻轻推开了他家的门，席地坐在傅祖红对面，默默陪伴着这对不幸夫妻。夜很深了，傅祖红仍沉浸在巨大的悲痛之中，刘铁桥递上一杯热茶说：“我也是有子女的人，完全能体会你现在的心情，想哭就哭吧，哭出来会好受些。”
    将心比心一席话，打开了傅祖红感情的闸门，他靠在刘铁桥肩膀上放声大哭起来。整整一夜，刘铁桥始终陪伴在傅祖红夫妇身边，直至曙光初现。
    半年后，傅祖红的情绪稍稍平复了些，刘铁桥上门说：“抚平伤痛的最好办法就是再生个孩子。”傅祖红一时接受不了，刘铁桥建议他好好想想，并让机关办好准生证送到他手上。去年，傅祖红妻子成功生下一个男孩，取名乐乐，久违的欢乐又回到了这个曾经遭受巨大创痛的家。
    “群众是天，群众是地，群众是我们生存的土壤和根基。漠视群众疾苦，就是对党的事业不负责任。”刘铁桥常常告诫班子成员，要像体贴自己的兄弟姐妹那样，体贴每一名官兵。
    张鹏和李丹是一对人见人夸的恩爱夫妻。2008年5月，小两口刚领结婚证，就双双奔赴汶川抗震救灾。第二年，李丹远赴非洲加蓬执行援外任务。
    2010年初，李丹回国后，小两口准备生育儿女，可怎么也怀不上。后经检查，李丹患有子宫疾病，怀孕机会渺茫。小两口的情绪一下子跌到谷底。
    刘铁桥听到这一情况后，马上安排李丹住院治疗，组织生殖专家为她制订治疗方案。
    今年8月30日，李丹顺利生下一对龙凤胎。
    有人赞扬刘铁桥为群众想得周到，做得实在，刘铁桥则说：“我们的群众好啊，即便遭遇重大挫折，往往也会选择独自承受。群众越是体谅组织，组织越要关心他们。一家一户的‘小日子’过好了，国家的‘大日子’也就好过了。”
    以情感人，以情暖人，真情帮助每一个需要帮助的人
    ――“慎交朋友圈、不入不健康娱乐圈，精心编织‘群众圈’”
    走上领导岗位后，刘铁桥认了一堆“穷朋友”，有的是因病成友，有的是因穷成友，有的则是因事成友。
    远在四川省什邡市冰川镇的妇女崔昌会，是因大地震被刘铁桥认作亲戚的。
    汶川大地震发生后，崔昌会被压在金沟河电站的废墟中，靠吃蚯蚓坚持了9天9夜。5月21日，刘铁桥和多名战友一道，将全身多处骨折的崔昌会救出，并迅速送往四川大学华西医院。
    住院后，崔昌会一直处于深度昏迷状态，刘铁桥始终挂在心上，经常抽时间探望。5月24日12时，当崔昌会苏醒时，刘铁桥正好在她病床前。此后，只要路过这家医院，刘铁桥就会带上水果去看看她。
    2009年夏，当得知崔昌会身体多处疼痛时，刘铁桥和院长商量，把她接到武汉检查治疗。2010年5月，刘铁桥带医务人员，专程赶到汶川，回访了20多名地震伤员，还抽空赶到冰川镇看望崔昌会一家。就这样，刘铁桥用真情抚平了崔昌会心中的创伤。
    “慎交朋友圈、不入不健康娱乐圈，精心编织‘群众圈’”，这是刘铁桥的交友原则。在他编织的“群众圈”中，还有多名不曾谋面的朋友。
    周汉青是广西军区某边防团一名基层干部。2009年10月，他正在边境巡逻，突然得知母亲在老家武汉意外受伤。广西与武汉相距千里，就是插上翅膀也没法即刻回到母亲身边。此前，周汉青听说过刘政委乐于助人的事迹，几经周折终于拨通了他的电话。
    得知求助者是一位边防军人，刘铁桥当即表示：“你为国戍边，我们理应替你尽孝心。”他派救护车把周汉青的母亲接到医院，组织专家为她诊断治疗。期间，还多次和小周通话，详细告知手术方案。母亲从住院到出院前后一个月，小周因执行任务没有回过一次家，大事小情都由刘铁桥一手包办。
    对群众的事是否上心，说到底是对群众的根本态度问题，态度端正了，对群众的事就上心，就会把群众当亲人当朋友。哪怕是萍水相逢，哪怕是远隔千里，哪怕从未谋面，只要合情合理，刘铁桥从不推脱。
    以理服人，依理帮人，及时化解有碍和谐稳定的矛盾问题
    ――“遇到矛盾绕道走，不配当领导干部”
    院长浦金辉说，当领导的常常要面对各种棘手矛盾和问题，刘铁桥是个化解矛盾和问题的高手，这个“高”不是“和稀泥”，不是回避推诿绕道走，而是迎难而上，主动作为，以理服人，依理帮人，以高度的政治责任感，把各种影响和谐稳定的问题消解于无形。
    医院神经科主任黎红华给患者开过无数个处方，可她念念不忘的却是一张刘铁桥为她开的“处方”。
    当黎红华还是科里的副主任时，因沟通不够，她与科主任产生了严重隔阂，影响了科室建设。为调解这一矛盾，刘铁桥作了深入细致的调查，结论是他们之间并无根本性矛盾，问题的症结在于黎红华年轻气盛，对主任尊重不够。
    刘铁桥来到黎红华办公室，晓之以理，动之以情，和黎红华谈了很久。看火候差不多了，他话锋一转问：“恃才傲物，不会合作，不知进退，这样的人你怎么看？”这一问问得黎红华满面通红。
    临走，刘铁桥风趣地说：“过去都是你给我开处方，今天我给你开张处方！”他在处方签上写下8个字：心态平和，尊老敬师。回到家，黎红华将这张“处方”拿给父亲看，父亲说：“刘政委这是真心爱护你啊！”
    私下，刘铁桥提醒科主任：“对年轻人要多看长处！”
    就这样，黎红华一心一意当好主任副手，在学术和临床方面建树不凡。老主任退下来之前，力荐黎红华接班，理由是她业务好、能力强。
    化解矛盾重在一个“理”字，贵在一个“诚”字，精诚所至，金石为开。
    10多年前，军区原武汉企业局撤编，退休干部职工移交给武汉总医院代管。由于原单位未按规定为他们办理相关手续，这些干部职工没有拿到住房维修补助和应该返还的部分购房款。为此，他们数十次到有关部门反映情况，要求给予经济补偿，但迟迟没有结果。
    刘铁桥任政委后，主动把这个难题接过来。他一面热情接待来访同志，安抚他们的情绪，一面深入到老同志家中走访调查，前后开了5次恳谈会，弄清了事情的来龙去脉，拿出了解决方案。年底，所有符合政策规定的老同志都获得了合理补偿，一个拖了10多年的问题就此画上句号。
    前些年，由于种种原因，全院100多人超标准占用住房，其中有80多对夫妻，分别购买了一套军队经济适用房、一套地方经济适用房。而政策规定，一个家庭只能享受一套经济适用房。医院曾几次组织清理未果。
    “遇到矛盾绕道走，不配当领导干部！”刘铁桥接过这个“烫手山芋”，他挨家挨户做说服工作，以理服人，以情感人，一次不行两次，两次不行三次。半年后，这一难题终于得到解决，没有留下任何后遗症。
    下图：刘铁桥（右三）到病房看望西藏先心病患儿。
    余 敏摄
〖-ZW/正文〗
