〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军审计署党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠治“四风”立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇福银/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门纳谏，发动官兵“看病把脉”。审计署党委坚持开门搞教育，多渠道、全方位向总部机关和部队67个部门征询意见建议，诚恳接受对审计领域中存在“四风”问题的批评，倾听一线审计干部对审计署党委机关工作指导、业务领导方面的意见建议，增强了纠“四风”、正作风的针对性。
    眼睛向内，解剖问题“刀口对己”。对照军委明确的9个方面和总后党委提出的10个方面规定要求，严肃开展批评和自我批评。党委成员对梳理出的“四风”方面的问题对号入座、逐一认领、立即纠正。截至10月底，被列入问题清单的监督执法不够严格、问责惩戒不够有力等现象得到明显改观，查办移交了一批重大案件线索，纠治了审计中发现的141个问题，有效发挥了审计监督服务职能。
    立说立行，公开承诺廉洁从审。审计署党委公开作出廉洁从审“十不”承诺，并主动接受监督。据审计长李清和介绍，教育实践活动开展以来，党委机关从源头控制“五多”，压减不必要的会议和工作组5个、任务行动17项，文电比去年同期减少22%；压减业务经费28万元，接待费比去年同期下降48%，行政消耗性开支同比下降70%；开展廉洁从审巡查，形成了反腐倡廉高压态势，仅党委成员就先后13次谢绝被审计单位的非工作性活动安排。
〖-ZW/正文〗
