〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区积极利用地方运输资源提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首支战略投送支援车队驰骋天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夷峰/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张夷峰、韩素婷报道：11月12日，新疆军区军交运输处对新疆生产建设兵团建工师战略投送支援车队进行年底拉动考核。笔者在现场看到，车队主体包括大型集装箱运输车、散货运输车、油罐运输车等，还有专业应急指挥、通信照明、维修加油车辆。部队缘何拉动考核地方车队？新疆军区联勤部领导告诉笔者：“今年7月，新疆军区依托兵团建工师运输公司成立了战略投送支援车队，为完成多样化任务后勤支援保障提供了有力支持。”
    近年来，新疆军区着眼提升部队战斗力，积极推进军民融合发展，利用地方交通运输资源成立了这支战略投送支援车队，下设集装箱运输中队、散货运输中队、油料运输中队等。他们与承建企业签订协议，规定车队受领任务后应迅速启动应急预案并实施战备等级转换，按照规定时限完成运输任务；新疆军区对相关费用给予合理补偿，对车队实行契约管理、定期演练和年度考核。
    笔者在装载现场看到，车队工作人员用机械将3个载重5吨的集装箱直接装到运输车上，将不同货物按照单位、目的地等标准分装在集装箱里，便于装卸和运输。据介绍，集装箱运输车采用“封闭式”运输模式，不用担心物资流失，而且节能环保运费低，提高了运输效益。
〖-ZW/正文〗
