〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队作风建设举措频出成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军之基托举梦想凝聚军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来军队建设面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者滕晓东、李兵正报道：11月10日至13日，在连续多日抗击超强台风“海燕”的抢险战斗中，驻海南和广西部队百余名团以上领导干部顶风冒雨，靠前指挥，带领官兵多路出击、奋战一线，以顽强的作风和身先士卒的模范带头作用，交出了一份出色答卷。危急关头的过硬作风，来自平时的点滴养成和艰苦磨炼。党的十八大以来，全军和武警部队坚决贯彻习主席、中央军委的战略决策部署，围绕加强作风建设举措频出，动作之快、力度之大、态度之坚决、影响之广泛、效果之明显，令人耳目一新。
    以上率下、雷厉风行，是十八大一年来部队大抓作风建设的一个鲜明特点。新一届军委班子成立伊始，就把加强作风建设作为开好局起好步的重大举措，坚持从自身严起，持之以恒紧抓不放。在去年底军委扩大会议、今年元旦春节和全国两会3个重要时段，军委领导带头从严要求，狠刹铺张浪费、拜年送礼等不正之风，严格落实中央军委“十项规定”，产生了良好的示范效应，“为全军部队改作风作出了好样子”。
    当兵蹲连是我军传承多年的光荣传统，也成为今年以来大抓作风建设的一个载体和有效抓手。总政今年4月出台当兵蹲连《规定》后，全军有4万多名领导和机关干部下到基层，在接地气中长底气，在察兵情中搞帮带，作风务实带来新风扑面：陆军第42集团军200余名团以上干部深入驻训一线，和官兵一起住帐篷、上战车、下壕沟；西藏军区某旅政委肖光富下连当兵，主动要求担任连队强军目标教育小教员；南疆军区某通信团政委陈银军把“兵情日记”写在了海拔5120米的哨所上。领导和机关干部当兵蹲连一批接着一批，已成为常态。一茬茬当兵蹲连干部在与基层官兵实行“五同”中，树立了领导机关的良好形象，掌握了基层部队的真实情况，普遍感到与基层官兵心贴得更紧了，工作指导心中更有数了。
    从上半年“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，到下半年党的群众路线教育实践活动，各部队都注重从官兵反映突出的问题入手，真查实改，立说立行。为让战斗力标准这个硬杠杠真正硬起来，北京军区坚持考兵先考官，安排百余名作战师旅单位班子成员和千余名参谋人员带头参训参考；陆军第31集团军演习部队归建后趁热打铁查漏补缺，不庆功摆好只开展复盘检讨。
    把权力关进制度的笼子里，让笼子越扎越实。去年底以来，军委、总部出台的一系列规定――《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》《厉行节约严格经费管理的规定》等，都朝着一个方向聚焦用力：夯实作风优良这一强军之基，凝聚起推动国防和军队建设的磅礴力量，用制度的约束力遏止和纠治“四风”方面存在的突出问题。各部队积极探索从源头上清除作风之弊的办法和举措：广州军区党委积极探索在重大演训任务中考核选拔干部的方法路子，研究制订《结合重大任务考评干部暂行办法》；陆军第39集团军探索领导干部当兵蹲连考评机制，把当兵蹲连表现纳入干部考核体系；针对所属单位类型多、分布广等实际，济南军区某部研究出台《团级单位主官思想汇报实施意见》；武警内蒙古总队完善《党委机关改进作风建设措施》，请纪检、审计部门参与监督检查。
    “风雨多经人不老，关山初度路犹长。”放眼座座军营，从北国边陲到西南边疆，从东南沿海到西北戈壁，全军上下正以更加务实的举措，更加自觉的行动，把加强作风建设不断引向深入，用强军之基托举梦想、凝聚力量！
〖-ZW/正文〗
