〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武强能练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部特色体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 凯 吴 江
    初冬的西北边城，寒风凛冽。新疆军区某部体能训练却在如火如荼地展开。进行完5公里长跑、俯卧撑、组合练习等必训课目外，各分队特色体能训练接踵而至。
    在训练场一侧，一阵阵“杀杀杀……”的口号震天响，勤务连战士个个精神抖擞，正在进行格斗训练。出拳、踢腿、侧翻，官兵们练得有板有眼。为了模拟实战环境，他们将人员进行编组，临时设定突发情况，检验官兵战术技能。连长朱磊告诉笔者，他们根据担负的任务特点，将格斗训练纳入日常体能训练中，提高官兵的处突能力和练兵热情。
    保管队的训练场则是另一番景象。四级军士长雷咸军驾驶着叉车沿着S形曲线来回穿梭，进退、起降、摆放，只见他稳稳地将桌面上的啤酒瓶和玻璃板层层叠加，场边喝彩声此起彼伏。为了一个动作精准无误，他们反复对照，寻找规律，不断规范动作要领，缩小误差，操作技能日臻成熟。
    前不久，上级考核组来到该部组织应急拉动演练，他们所有演练课目全部做到了快、准、精，官兵充沛的体能给考核组留下了深刻印象。该部主任苏勇杰说，将体能训练紧贴保障任务实际，练体能和强技能都能兼顾。
〖-ZW/正文〗
