〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军举行首次气象水文保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战推演借“天时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥红/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电黄祥红、记者王天益报道：今天，全军首次气象水文联合保障演练在北京、南京和广州等地同时举行，各军兵种气象水文部队合力为作战行动观天测海。
    气象水文保障关系到在战争中如何抢占“天时”。此次演练以多军兵种联合作战行动为背景，着眼实施三军一体、军民一体的联合保障和“定点、定时、定量”的精细化保障，以全面检验我军气象水文机关战略战役筹划能力和部（分）队协同保障能力，为实施未来信息化条件下作战行动中的气象水文联合保障探索方法路子。
    演练中，来自南京军区、广州军区以及海军、空军、第二炮兵部队的气象水文部门及其部（分）队，以及总参气象水文空间天气总站和地方气象海洋部门，围绕气象水文联合保障体制机制构建、观测探测组网、信息资源共享等重大问题，交流了理论攻关成果；按照“信息主导、多级联动、整体保障”的原则，重点演练了信息化条件下全系统全要素、一体化实战化组训方式方法。
    演练副总导演、总参气象水文局局长钱泽宏介绍说，此次演习坚持真打实备，不怕暴露问题，不怕演砸出丑，通过紧贴实战的课题设置、从难从严的临机导调，切实摸清我军气象水文保障的底数实力，促进军事气象水文联合保障能力水平提升。
〖-ZW/正文〗
