〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区将部队安全工作关口前移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全风险评估贯穿演练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世祥/王卓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于世祥、王卓宁报道：11月上旬，随着某步兵旅最后一辆装甲车驶入营区，沈阳军区组织的一场大规模军事演练落下帷幕。演练全程，参演部队人员装备安全无事故。军区领导介绍说，这得益于他们扎实开展安全风险评估，将部队安全工作关口前移。
    此次演练具有参演人员构成复杂、实弹实爆课目较多、自主协同手段多样、战役战术保障繁杂等特点，安全风险较高。为确保参演人装安全，该军区将安全风险评估工作规划到演练各个阶段，细化到每个末端环节。
    演练开始前，由各参演单位自行组织评估，军区再通过信息收集、分项评价、系统分析、科学评判等方法得出综合评估结果，并指导参演部队进一步明确每项风险的责任人，逐级成立演练安全管理组织，层层细化分工、明确职责。演练开始后，军区继续指导部队检查评估每个演练环节的安全风险，建立和执行日检查、日通报、日报告制度，采取伴随检查、随机抽查等方式，不间断检查督导参演部队规避安全风险情况，实时跟踪掌握部队安全管理工作落实情况。
    针对演练存在的诸多安全风险，他们重点围绕实弹射击、枪弹管理、人员车辆管理、信息安全保密等方面进行评估，制定防范措施，落实责任到人，确保及时发现并消除安全隐患。
〖-ZW/正文〗
