〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准问题树起整改靶标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军党委常委班子专题民主生活会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不见 ‘礼炮’，不放 ‘空炮’，实实在在把问题摆到桌面上……”10月20日至24日，陆军第21集团军用5天时间，围绕纠治“四风”和解决9个方面的问题，召开了一次党委常委班子专题民主生活会。
    记者旁听发现，党委常委之间开展批评与自我批评不绕弯子，不留情面，“板子”打到具体人身上，为切实纠治“四风”、开展整改奠定了思想基础，树起了靶标。
    群众“画像”画谁像谁
    ――114条意见摆上桌面，让常委们如坐针毡
    “有基层官兵反映，今年初，你给一个单位领导打招呼，要求在选送技术学兵时，关照一名士兵，请问这是事实吗？”这是该集团军党委常委征求群众意见时的一个镜头。
    放下架子听取群众意见，请基层官兵为领导“画像”，是这个集团军党委开展党的群众路线教育实践活动的一个重点。常委班子召开专题民主生活会之前，他们采取当面谈、网上提意见等多种形式，请基层官兵给党委常委一一“画像”。
    集团军党委常委兵分3路，赴所属团以上单位参加党委民主生活会，连续召开12个有旅团营连各层次官兵参加的座谈会，虚心听取他们对集团军党委常委的意见建议。
    “讲话有人写稿子、开会有人端杯子、上车有人开门子，这些都是官僚主义的表现……”经过几个回合的调查梳理，来自方方面面的114条意见摆上桌面，其中直指党委班子的具体问题就有22个。
    在撰写对照检查材料这一环节，集团军党委明确要求不允许避重就轻，不允许泛泛而谈。采访中，集团军几名常委说，为了把像画准画真，每个人的对照检查材料至少返工了六七遍，最多的一名常委修改了21遍。
    自亮“家丑”不含糊
    ――把实质性问题讲出来，把思想根源挖出来
    专题民主生活会上，集团军党委书记、政委李伟的发言开门见山，单刀直入：“虽然大家平时下部队时间比较长，但跑面多、蹲点少，了解基层实情不到位；有的下部队检查指导工作一味地查问题、发通报，不注重帮助解决问题，不体谅基层的难处；抵制庸俗关系不坚决，有的常委对超标准接待听之任之、安然受之，说穿了是享乐主义在作祟。”
    李伟接着剖析了原因：改造主观世界不深入，从内心深处没有把自己当成普通党员、普通一兵；转变思想观念不彻底，有的还停留在固有习惯上；端正指导思想不到位，还存在习惯于用临时想法代替长远规划、用主观意愿代替客观规律、用个人经验代替科学方法的问题；贯彻群众路线不自觉，为基层服务不主动，为官兵解难不细致……
    出不了汗就排不了毒，治不好病。接连几天的专题民主生活会上，常委们围绕自身在“四风”方面存在的问题，逐个自亮“家丑”，毫不含糊。
    党委副书记、军长曹益民说：“作为军事主官，我在抓部队经常性战备工作和军事训练‘六全’落实方面，有热情，有想法，但韧劲不足，狠劲不够。比如，重大演训还存在写脚本、搭台子、插旗子等现象，这说明我没有主动防止和纠正形式主义。”
    几天的专题民主生活会下来，常委们普遍反映，这样实打实、硬碰硬的自我批评，确实达到了红红脸、出出汗、排排毒的效果。
    互揭“伤疤”互“正衣冠”
    ――相互批评捞 “干货”，问题点到要害处
    “恳切希望大家好好讲一讲我的问题，往疼处 ‘戳’，往要害处点。”曹益民在接受其他常委批评时，态度诚恳，主动要求吃“猛药”。
    “作为军长，你把主要精力放到抓训练上，这本身没有错。以我之见，你也应该拿出一定精力抓部队的管理工作。”一位常委说。
    另一位常委接着说，“曹益民同志抓工作比较急，大项任务刚一结束，就要求机关上报材料，这不符合实事求是精神，而且容易带来弄虚作假，助长形式主义。”
    “相互批评捞 ‘干货’，问题点到要害处。”党委书记李伟讲评与会的7名常委时，将“板子”一一打到具体人身上――
    副政委的不足主要是对思想政治建设方面的新情况、新问题研究不够深入，缺乏创造性开展工作的意识；政治部主任的主要问题是平时忙事务性工作较多，深入基层一线蹲点调研不够……
    开展相互批评，集团军常委班子的一个基本做法是，人人指名道姓，有一说一有二说二，逐一查摆剖析每名常委在“四风”中存在的要害问题和思想根源。部队常见的不良倾向和主要责任人，被逐一放到聚光灯下，让常委们清清楚楚看到了自身的问题和病根。
    把准“脉搏”开 “药方”
    ――会上集体寻对策，会后扑下身子抓落实
    “会上表态再好，会后不改等于零。”集团军党委明确了5个方面的整改方向：扎实 “建”，打牢整改基础；坚决“改”，纠正现实问题；真诚 “帮”，解决基层困难；主动“防”，严格廉洁自律；依法 “清”，正规工作秩序。
    “谁的问题谁领走，一件一件抓整改，不见实效不撒手。”党委常委各自提出了纠治“四风”问题的具体措施。党委班子用“问题归零”“挂账销号”等办法，注重做好会后整改这篇大文章，出台了《集团军党委常委加强作风建设整改措施》等具体方案。
    党委常委有一个共同感觉，这次民主生活会开出了整风的味道，尽管火药味十足，甚至丢了“面子”，冒了冷汗，但确实收获了许多，达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的目的。
    “专题民主生活会找准了问题、剖析了症结，但最为关键的是眼下正在进行的专项整治和制度建设。”集团军政治部主任党增龙介绍说，在召开专题民主生活会的基础上，集团军党委正在着手制定整治计划，明确整治责任、进度时限和标准要求，以官兵看得见、摸得着的实效推动教育实践活动向纵深拓展。
〖-ZW/正文〗
