〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型基因疗法可以逆转心脏衰竭等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型基因疗法可以逆转心脏衰竭
    眼角膜捐赠者年龄上限或可提高
    据新华社华盛顿11月13日电（记者林小春）美国研究人员13日说，他们在猪身上测试了一种把基因直接输送至心脏的新型基因疗法，结果表明它可有效逆转心脏衰竭的过程。
    美国伊坎医学院的研究人员当天在美国期刊《科学转化医学》上报告说，新型基因疗法使用了一种心脏衰竭患者体内缺失的基因SUMO-1，这种基因帮助调节心肌细胞的钙稳态平衡，一旦缺失会影响心脏的收缩与舒张，从而降低心脏的泵血能力。
    研究人员首先通过在猪体内阻断心脏主要动脉中的血流来模拟人体心脏衰竭，然后利用改造的病毒作为载体直接给衰竭的猪心输送SUMO-1基因。结果发现，猪的肿大心脏逐渐恢复到正常大小。研究人员据此推测，SUMO-1基因疗法可能会对心衰患者有益。
    此前，这个研究团队还发现许多心脏衰竭患者体内还缺失另一个叫做SERCA2的基因，不过这种基因受SUMO-1基因调节。用猪进行的实验表明，SUMO-1基因疗法或上述两种基因结合的疗法，其改善心脏功能的效果比单独运用SERCA2基因疗法要好。
    研究人员表示，他们希望能在未来几年开展SUMO-1基因疗法的第一期人体临床试验。此外，SUMO-1基因也可能是对付肺动脉高压及血管疾病的有效治疗标靶。
    据新华社华盛顿11月15日电（记者林小春）如果你需要眼角膜移植来改善视力，也许不用太过担心捐赠者的年龄。美国《眼科学》杂志15日发表的一项新研究表明，来自71岁捐赠者的角膜在移植10年后，其健康程度与来自35岁捐赠者的角膜大体相似。
    美国国家眼科研究所资助发起的这项研究共分析了663名接受角膜移植手术的患者，结果发现，移植的角膜来自12岁至65岁和66岁至75岁两个年龄段捐赠者的患者，手术后10年的移植成功率类似，分别为77%与71%。
    目前，绝大部分角膜捐赠者的年龄介于34岁至71岁之间。新研究表明，来自这一年龄段捐赠者的角膜移植手术10年后的成功率为75%。
    不过当把研究的人群按年龄进一步细分时，研究人员确实发现了些许差别：移植的角膜来自12岁至33岁捐赠者的患者，手术后10年的移植成功率升至96%；来自72岁至75岁捐献者的患者，手术后10年的移植成功率降至62%。
    但研究负责人之一、辛辛那提大学爱德华・霍华德教授依然认为，总体而言，年老的和年轻的角膜组织在移植效果上大体相似，“我们的研究支持将角膜捐赠的年龄扩展至65岁以上”。
〖-ZW/正文〗
