〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六小阵地”播撒红色种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张跃晖 本报特约记者 周 林
    在南京军区某通信团团史馆，刚入伍的新战士随着解说员的娓娓讲述，思绪飞到了战火纷飞的年代：在抗美援朝战争的金城防御战中，保障我军前方指挥所的通信线路被炸毁，战士们在危急关头用血肉之躯当导线，架起一条坚不可摧的钢铁通信线，团队“打不断、炸不烂”的战斗精神由此诞生。
    红色文化是团队宝贵的精神财富。新时期以来，团党委着力打造以主题黑板报、特色墙报、专题网络、军营DV等为内容的“六小阵地”，播撒红色基因的种子，激发官兵的“血性”和“虎气”。政委王振栋告诉记者：“以 ‘六小阵地’为载体建构团队战斗精神，部队走到哪里，‘六小阵地’就跟进到哪里。”
    新战士董国强以部队前辈每一个荡气回肠的战斗故事为蓝本，编写了反映通信兵战斗精神的快板词《英雄的通信团》；新战士吴承凯得益于部队战斗精神的砥砺，在笔记本扉页上写道：“在英雄部队就要当能打胜仗的兵！”如今，在蓬勃开展的“六小阵地”活动中，新战士练兵劲头十足，形成了人人都想扛红旗、个个都要争第一的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
