〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国愿向菲律宾灾区派遣紧急援助医疗队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 外交部发言人洪磊16日就中国政府愿向菲律宾灾区派遣紧急援助医疗队答记者问时表示，中国政府愿从人道主义出发向菲律宾灾区派遣紧急援助医疗队。
    有记者问：超强台风“海燕”已引发菲律宾严重人道主义灾难。中方已向菲方提供紧急救灾物资援助及援款，是否准备向菲灾区提供包括医疗救助在内的更多人道主义援助？
    洪磊说，中方一直高度关注菲律宾“海燕”台风灾情，已多次表示将根据灾情和菲方需求考虑继续向菲灾区提供人道主义援助。考虑到当前灾区的实际需要，中国政府愿从人道主义出发向菲律宾灾区派遣紧急援助医疗队，中国红十字会下属的“蓝天救援队”等民间救援机构表示愿赴菲参与救灾。中方就提供医疗援助事一直与菲方保持沟通。一旦条件许可，中方救援力量将立即奔赴菲灾区参与救援。
〖-ZW/正文〗
