〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读院校教学改革的新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部负责人就深化院校教学改革有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对话
    今年7月，总参谋部颁发了《加强和改进军队院校教学工作的意见》（以下简称《意见》），着眼推进院校教育向实战聚焦、向部队靠拢，培养大批能打仗、打胜仗高素质新型军事人才，明确了院校教学改革的思路措施。贯彻落实《意见》是一项系统工程，需要多方面的配套改革。近日，我们就深化院校教学改革有关问题采访了总参军训部有关负责人。
    ■优化人才培养方案：形成一套分类培养指导性文件
    ■学员连队化管理：统一管理基本标准，规范内容程序
    ■教学内容改革：发挥部队领导、院校专家智囊作用
    ■教学评价：凸显部队对院校人才培养质量终审作用
    解读院校教学改革的新亮点
    ――总参军训部负责人就深化院校教学改革有关问题答记者问
    ■本报记者 陆荣军 特约通讯员 李玉明
    记者：我们注意到，优化人才培养方案成为此次深化教学改革的首要环节。请问这是出于什么考虑？如何优化？
    负责人：人才培养方案是院校对人才培养的总体设计与整体安排，在院校教学工作中具有统领作用。优化人才培养方案，首先是要按照分类指导的原则，针对不同教育类型特点，形成一套包括现职干部任职培训、指挥生长干部“合训分流”、专业技术生长干部学历教育、士官职业技术教育在内的人才培养指导性文件。
    对于现职干部任职培训，关键是要落实为战教战的基本要求，切实把作战指挥核心能力培养突出出来；对于士官职业技术教育，关键是着眼培养技能性人才，切实把专业技能和组训管理能力培养突出出来；对于“合训分流”学员，关键是强化指挥人才的培养指向，在打牢学员综合素质的基础上，把第一岗位任职能力培养突出出来；对于专业技术干部培养，关键是要强化作战牵引，着力提高服务打仗、保障打仗的专业技术水平。
    记者：教学内容改革一向是教学改革的核心。我们如何在这方面体现打仗能力培养这一主线？
    负责人：当前，院校不同培训类型教学内容缺失、交叉、重复现象还不同程度地存在，紧贴实战需求、紧贴岗位任职、紧贴装备发展更新教学内容的力度还需要进一步加大。为此，我们要围绕联合作战指挥人才培养，优化指挥军官和参谋军官能力培训的全军、军种、兵种三个类别的核心课程体系，统一人才培养的基本标准。为进一步规范课程与教材建设，充分发挥专家在教学改革中的智囊和督导作用，我们按照分级分类的管理模式，准备成立由部队领导、院校专家组成的全军性课程和教材建设指导组织，强化教学内容的统筹规划和管理使用。
    记者：从今年秋季开始，全军和武警部队承担生长干部学历教育培训任务的院校，都在试点探索和推行学员连队化管理模式，计划从2014年秋季开始，所有生长干部学历教育学员全面实行连队化管理。我们如何解决学员能力素质差异带来的管理标准不一的问题？
    负责人：为规范学员连队化管理工作，我们在总结院校改革试点经验的基础上，依据共同条令、《军队基层建设纲要》和《中国人民解放军院校教育条例》等法规，研究起草了《军队院校生长干部学历教育学员连队化管理暂行办法》，拟提交全军院校训练部长集训讨论。出台这个《办法》，使院校准确把握学员连队化管理的核心要求，统一学员连队化管理基本标准，规范学员连队化管理内容程序，推动学员管理由“被动管理”向“开放式自主管理”转变。
    记者：据了解，新一轮军队院校教学评价方案正在进行多方论证，较之以往，新一轮教学评价主要想在哪方面有所突破？
    负责人：新一轮教学评价，关键是要在三个方面实现突破：一是教学评价常态化。使教学评价与院校的日常教学工作融为一体，避免院校突击迎评。二是突出部队评价作用。通过建立部队定期反馈毕业学员岗位任职信息的机制，选聘部队优秀指挥员参与教学评价专家组工作，明确规定部队评价达不到优秀的评价结论不得为良好以上，发挥部队对院校人才培养质量的终审作用，强化院校教学为战教战、服务部队的导向。三是鼓励院校特色发展。在《军队院校教学评价基本方案》基础上，由各院校制订反映院校自身实际和发展需求的个性化评价方案，并作为实施院校教学评价的基本依据。
    图片说明：
    海军大连舰艇学院学员舢舨远航训练 吕东泉摄
〖-ZW/正文〗
