〖ZQ/总期〗20400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原班用取暖炉配发部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区营房部四改设计方案满足高原边防官兵需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/田期星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111700204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报兰州11月15日电 记者马三成、通讯员田期星报道：11月中旬，兰州军区联勤部营房部部长任健带着高原班用取暖炉来到海拔4750米的阿里军分区波林边防连，将其配发到各班。据悉，这种新型取暖炉先后经过四次调整设计方案，最终定型生产。截至目前，该军区已将该型取暖炉配发到所属驻地海拔3000米以上的所有部队。
    此前，军区驻高原部队曾配发过一种煤柴取暖炉。但据官兵反映，这种取暖炉设计高程仅为海拔2000米，因而部队在高原野外执勤时，炉子经常熄灭、无法使用。为解决这一难题，该部请总后建筑工程研究所和供暖装备生产厂家的有关专家座谈研究，组织专家组携带多燃料供暖炉和炊事供暖炉两种高原型班用取暖炉，到海拔5390米的天文点前哨班试用，采集相关实验数据进行分析研究。军区营房部处长秦宝明介绍说，他们四上高原边防哨所进行实验，四改高原班用取暖炉的设计方案，终于在海拔5000米以上地区取得了运行良好的结果，达到了高原高寒部队的使用要求。
    天文点边防连连长侯法营对记者说，用上高原班用取暖炉，大家身暖心更暖！
    下图：天文点边防连官兵在海拔5492米巡逻点宿营时，用高原班用取暖炉取暖。
    李改平摄
〖-ZW/正文〗
