〖ZQ/总期〗7086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西春熟作物普遍丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/社会主义建设/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省农村迎来了粉碎“四人帮”以后的第一个春季丰收，全省今年春熟作物普遍增产。其中油菜籽收获面积超过去年，总产量比去年增加一成以上，有的地区增加三至四成，涌现了一批高产社队；小麦、大麦、蚕豆、豌豆等也比去年有较大幅度增产。
    去年冬天，江西省春熟粮油作物播种之后，遇到了长时间的雨雪冰冻，严重影响了春熟作物的苗期生长。但是，全省广大农村干部和群众，在各级党委的领导下，坚决落实英明领袖华主席抓纲治国的战略决策，深入揭发批判“四人帮”及其在江西的亲信“三搞一篡”、“三反一砍”，破坏农业学大寨的滔天罪行，深入开展农业学大寨、普及大寨县的群众运动，极大地焕发了大干社会主义的积极性。他们采取各种抗灾保苗的有效措施，使春熟作物安全越冬。在紧张的春耕生产中，各地都妥善组织劳动力，战胜连绵阴雨，进行抢收抢管，保证了春熟作物丰产丰收。
〖-ZW/正文〗
