〖ZQ/总期〗7086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北方领土主权问题上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本政府领导人重申不能对苏让步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七七年六月四日电 据《朝日新闻》六月四日报道，日本首相福田赳夫在六月三日举行的众议院全体会议上说：“我对于（在日苏渔业谈判中）贯彻我国关于领土问题的主张这一点毫不怀疑”。
    他说：“令人遗憾的是，在北方四岛周围水域，现在还未实现我国的实力统治。苏联要加强它关于‘领土问题已解决完毕’的主张，这种担心是存在的。但是，正如田中前首相和勃列日涅夫总书记之间发表的联合声明中所表明的那样，在‘尚未解决的各项问题’中，就包括领土问题，苏联的主张是错误的。”
    福田赳夫在谈到即将举行的苏日协定谈判时说：“无论如何，在领土主权问题上是不能让步的。”另据共同社报道，福田首相还说：“假若苏联在苏日协定谈判中要求我国同意它在我国领海内捕鱼，我们将采取拒绝的方针。”
    日本外务大臣鸠山威一郎在谈到日本国内有人策划在北方领土问题上对苏联进行妥协，只要求苏联归还两个岛时说：日本“要求一揽子归还（北方）四岛的方针是不能随便改变的”。
    苏日协定谈判预定在六月中旬或下旬在东京举行，主要是谈判苏联渔船在日本十二海里领海内捕鱼问题。
〖-ZW/正文〗
