〖ZQ/总期〗7086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军事代表团参观访问空军某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到部队负责人和指战员的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南贵宾在这个部队观看了飞行表演，参观了修理厂、家属制药厂。飞行表演结束后，武元甲大将会见了飞行员，称赞他们的飞行技术，并且一起照了像。武元甲大将向部队指战员转达了越南人民军指战员的热烈问候。他表示，越南人民和军队将为加强和巩固同中国人民和军队的友谊而努力。他祝愿中国人民解放军在华国锋主席领导下出色地完成各项任务。
    两天来，越南军事代表团还参观了中国人民解放军三五○一工厂、北京汽车制造厂、全国工业学大庆展览。分别陪同代表团参观的有中国人民解放军副总参谋长杨成武、总后勤部副部长张震、北京市革命委员会副主任黄作珍。
    越南军事代表团昨天应邀出席了专场文艺晚会，观看了中国人民解放军总政治部歌舞团演出的歌舞节目和舞剧《骄杨颂》。
    越南驻中国大使阮仲永也随同代表团参观访问，并应邀出席文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
