〖ZQ/总期〗7086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在莫武装部队反击和非洲进步舆论谴责下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗得西亚侵略军被迫撤出莫桑比克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗得西亚种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马普托一九七七年六月四日电 在莫桑比克武装部队的英勇反击和非洲进步舆论的强烈谴责下，罗得西亚种族主义侵略军最近已被迫撤出它所侵占的莫桑比克领土。
    五月中旬以来，罗得西亚史密斯政权借口“追捕”津巴布韦的游击队，不断派军队对莫桑比克边境地区进行骚扰和侵犯。继五月二十四日出动轰炸机侵犯莫桑比克之后，史密斯政权在五月二十八日又悍然派遣飞机和成营的部队越过边界，入侵莫桑比克的太特省地区。敌机还野蛮地使用凝固汽油弹轰炸当地村民。五月二十九日，史密斯政权的武装部队在大炮和飞机的掩护下，对莫桑比克加外省又进行了一次更大规模的袭击，并且侵占了离边界约有九十公里的马派镇。敌人所到之处，野蛮地屠杀居民，破坏铁路、车站和学校。几天来，莫桑比克的武装部队奋起同侵略军进行了激烈的战斗，不断打击敌人。
    除了侵袭莫桑比克以外，史密斯政权在五月中旬还派出反动武装袭击了博茨瓦纳，并且公然对赞比亚政府进行威胁和恫吓，叫嚣要对赞比亚发动“先发制人”的袭击。
    史密斯政权有预谋的挑衅行动，引起了广大非洲国家和人民的愤慨和谴责。许多非洲国家的政府、领导人和舆论界，纷纷发表声明、谈话和社论，强烈谴责史密斯政权对莫桑比克、博茨瓦纳和赞比亚进行的野蛮侵略和挑衅，并且重申坚决支持津巴布韦人民和南部非洲人民的武装斗争。非洲统一组织和非洲工会统一组织还分别发表声明，谴责和警告史密斯政权。在一片反对声中，现在，史密斯政权已经陷于更加狼狈和孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
