〖ZQ/总期〗7086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际经济合作会议闭幕
    经过四天多的尖锐斗争，国际经济合作会议（又称“南北对话”）六月三日晨在巴黎闭幕。发展中国家对会议没有取得预期成果表示遗憾。这次会议由于第三世界国家和工业国家在许多时题上存在分歧，不得不延期闭幕。
    北欧四国对华友好组织举行联席会议
    挪中友协、丹中友协、芬中协会、瑞中友联于五月二十八日至二十九日在挪威首都奥斯陆举行联席会议。会后发表的新闻公报说：“北欧各国的对华友好组织决心为加强北欧人民同中国人民之间的友谊作出更大贡献，促进中国同北欧各国的友好往来。”
    比利时组成新政府
    据宣布，比利时六月三日组成了新政府。新政府已在当天下午举行宣誓仪式。上届政府的首相莱奥・廷德曼斯继续担任首相。新政府的主要成员还有：副首相兼公职大臣莱昂・于雷兹；副首相兼国防大臣保罗・范登博埃南；外交大臣亨利・西莫内。
    国际滑冰联合会停止苏联裁判员参加裁判一年
    据加拿大《渥太华日报》六月三日报道，国际滑冰联合会执行委员会最近在巴黎举行会议之后，于六月一日公布一项决定：鉴于苏联裁判员在比赛工作中“屡次偏袒本国”，国际滑冰联合会根据本组织的章程，决定停止苏联裁判员参加裁判工作一年。
    根据上述决定，苏联将没有资格派裁判员参加一九七八年渥太华世界滑冰锦标赛，在法国麦热夫举行的世界少年滑冰锦标赛，以及在法国斯特拉斯堡举行的欧洲滑冰锦标赛。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
