〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂连”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德贵韩文炯夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条新闻的背后
    1995年4月，我军历史上第一个由随军家属组成的连队，在南海舰队某快艇大队成立。
    这个“军嫂连”将36名待业的随军家属编成4个班，由大队长解国欣的爱人刘俊如和政委王瑞松的爱人王腊莲分别担任连长和指导员。“军嫂连”依据部队工作程序，健全党团组织，因地制宜开展农副业生产；每周进行一次国防知识学习和队列训练，每月一次到码头、舰船上观摩军事表演；每季度进行一次“好军嫂”、“好家庭”评比，召开一次家属工作座谈会；在家属区设立专线广播，充分利用广播、橱窗、板报、晚会等形式，宣扬和表彰好军嫂。
    “军嫂连”在我军现行体制上没有编制，它是何以诞生的呢？既然成立了，就有其存在的理由。
    这个护卫艇大队地处广东省一类海岛，生活条件极为艰苦。岛上没有一家工厂，大队40名随军家属，除有4人在地方小学教书外，其余均在家待业，“待龄”最长的达14年之久。随军家属仅靠领取120元生活费补贴生活。
    驻地落后的经济环境，造成随军家属就业难。已随军的家属，由于没有工作，常年无事可干，靠打麻将打老K打发时光。甚至导致有的家庭小孩放学进不了门，爱人出海训练回家吃不上饭，家庭矛盾不断，邻里纠纷迭起。干部的“后院”不稳，成了这个大队党委的一块心病。基于此，这个快艇大队党委成立了“军嫂连”。
    “军嫂连”，婆婆妈妈的能干啥？还别说，倒真管大用。
    “军嫂连”的辐射效应
    “军嫂连”成立以来，产生的积极作用和排解干部家庭矛盾的强烈效果，是这个大队党委未曾预料到的。大队政治处主任谢坚从组织功能上介绍了三大好处：
    ――把一盘散沙的家属管起来了。“军嫂连”尽管成立时间不长，但其威力已初露端倪。俗话说：“三个女人一台戏”。过去，政治处因吵架扯皮的麻烦事要投入相当多的精力和时间，效果还不理想。说来也怪，“军嫂连”解决这些鸡毛蒜皮的事，比政治处厉害多了。
    ――可断家务事。这个大队过去有几对夫妻长期感情不和，牵扯了大队党委不少精力。“军嫂连”的几名思想骨干，对这几对夫妻展开强大的思想攻势，经过几个回合的调解，化解了矛盾。现在，这几对夫妻和好如初。“军嫂连”还把触角伸向未随军家属领域。有一名未随军的家属，对丈夫误解很深。“军嫂连”的几名领导主动通过电话和信函向这名家属介绍干部的表现情况，使相互摒弃前嫌，很快随军到了部队。官兵们授予她们一个“称号”：海岛居委会。
    ――家属们由当家庭保姆到自立自强。“军嫂连”动员和鼓励家属们养猪、养鸡、种菜、开办个体商店，增加经济收入，补贴家庭生活。今年，部队开展“四个教育”后，“军嫂连”结合家属们的思想实际，开展了向好军嫂韩素云学习的活动，叫响了“和韩素云比奉献，看谁扎根海岛时间长”。“军嫂连”还定期组织军嫂学习科学文化知识和经济知识，不断提高她们的文化层次。
    该大队政委王瑞松，则从另一个视角介绍了“军嫂连”产生的辐射效应。他说，大队干部队伍建设出现了三喜局面：一是干部要求转业的少了。二是干部扎根海岛建功立业的人多了。去年，大队有20多名干部受到支队党委表彰；三是部队的凝聚力增强了，大家心往训练上想，劲往部队全面建设上使，部队面貌焕然一新。
    引发的思考
    我国有漫长的海岸线和陆岸线，驻守这里的部队多为经济不发达地区，家属就业难是边海防部队一个十分突出的问题。“军嫂连”这则新闻之所以有其反响，就在于它给我们提供了一些有益的启示。
    启示一：边海防军人家庭生活质量下降要引起高度关注，并辅之以强有力的措施解决好。从另一个角度看，海军某快艇大队“军嫂连”的成立，也是不得已而为之。边海防军嫂困窘，并非他们一个部队。据记者在广西军区边防部队调查表明，边防军人家庭在当地处于贫困线以下，很多干部的妻子、小孩患病后不敢住院，只得吃点药咬牙挺一挺。广东省某海岛一位连长的家属，因长期找不到工作，靠丈夫400多元的工资糊不了口，只得每天到自由市场拣剩菜维持生活。对这些一类海岛和艰苦偏远地区部队干部的家属，确因就业无门的，能不能采取上面拨一点，部队筹一点的办法，解决干部家属的生活难题？
    启示二：解决和扩大边海防干部家属的就业门路。庞大的边海防无业家属队伍，光靠部队采取每月给100多元生活补贴是远远解决不了问题的。军队办社会不行，但扶持边海防部队大力发展家属工厂是一个发展方向。某海防团在这方面给我们提供了成功的经验。这个团地理位置偏僻，他们和地方联营办起了3家企业，使全团所有随军家属都得到妥善安置，家属的经济收入也在当地处于中上水平。
    启示三：要重视边海防部队随军家属的管理教育。随军家属虽不是我军现行编制的成员，但直接影响着干部队伍的思想。因此，不要认为一时解决了干部家属就业就万事大吉了，加强随军家属的管理教育，直接关系到部队战斗力的生成，管好了，将成为战斗力建设的“助推器”；管不好，将成为战斗力的“阻力伞”。记者在云南某边防团采访，这个团的领导认为：随军家属这个领域的管理教育是个空白，很有必要把这作为边海防建设的一个重要课题进行探索。
〖-ZW/正文〗
