〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保持业余文化生活的旺盛生命力；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部群众性文化活动探微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺白战胜孙力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部，地处天山南麓，塔克拉玛干大沙漠西缘。访部维护线路2100多公里，辖区横跨5个地州、32个县（市），执勤点位散布在天山南北56万平方公里的地域内，居住着维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、塔吉克、蒙古、回族等37个少数民族群众。该部组建14年来，部队业余文化生活一直十分活跃，先后10次被上级评为业余文化工作先进单位，35人（次）在上级组织的业余文艺汇演中获奖。前不久，我们就这个部队群众性的、丰富多彩的业余文化生活进行了调查。调查采取先问卷后座谈的形式进行。接受调查的军官55人（含5名女官），战士350人（其中女兵26人），分别来自不同连队。
    问题一：部队业余文化活动搞得这么好，你认为主要原因是什么？
    （按回答多少顺序排列）
    1、领导重视并能亲自参与75％
    2、注意这方面的人才培训11％
    3、活动项目设置比较合理9％
    4、文化娱乐设施有了很大改善4％
    5、官兵文化素质普遍比较高1％
    调查结果显示：绝大部分官兵认为他们业余文化活动之所搞得好，与领导重视并能亲自参与是分不开的。教导员刘斌在问卷附言栏中写道：“强将手下无弱兵，不仅仅是对作战训练而言的，业余文化生活同样如此。很难设想一个文化素养很低的领导，会带出一支业余文化生活丰富多采的部队。”调查中我们看到，这个部队9名常委，人人都是业余文化活动方面的“行家里手”，都有“绝活”。政委范贤巨、副政委高健不仅歌唱很好，跳起少数民族舞来也很潇洒。主任石尔玺、总工程师葛安斋的幽默小调，时常惹得官兵们捧腹大笑。在该站机关一份“业余文化活动月表”上，我们看到，9名常委，几乎每人都有2-3个活动项目。其中副政委高健最多，吹、拉、弹、唱、画都有，多达13个项目。该部政委范贤巨说：“我刚到这里工作时，也什么都不会，每次业余文化活动，看到其他常委都有节目，自己这个政委老是‘台下观众’心里就不是滋味。环境可以改变人，任何在这个部队工作一段时间的人，都会切身感受到这一点。”部分官兵认为，重视业余文化活动人才培养，是他们业余文化生活搞得好的一个重要原因。分队长饶军说：原来他什么都不会，参加站里举办的绘画班学习后，现在还真有了长进，几幅画还被当地政府收买、珍藏。少数官兵认为“活动项目设置合理”、“文化娱乐设施有了很大改善”，是他们业余文化活动搞得好的原因。使我们感到意外的是，在“官兵文化素质普遍比较高”一栏旁，只有很少几位官兵划号表示赞同。指导员姜希明说：官兵文化素质高低是部队业余文化活动开展好坏的一个因素，但不是决定的因素。五十年代我军官兵的文化素质并不高，但当时部队业余文化活动同样异常活跃，重要的是选择一些官兵们喜闻乐见、具有浓郁时代气息的项目。
    问题二：部队业余文化活动项目这么多，你最喜欢哪几项？参与了吗？
    （问卷列出了这个部队经常开展的16个项目）
    1、演唱、舞蹈、小品53％，28％（后者为喜欢但又没有参与者的比率）
    2、书法、绘画、摄影25％、85％
    3、棋类、球类12％，95％
    4、乐器演奏7％，83％
    考虑到这一问题调查中可能现现的复杂情况，在罗列了部队经常开展的活动项目后，我们又在问卷上进行了简单归类。调查结果显示：一半以上的官兵有把“演唱、舞蹈、小品”列为自己最喜欢的业余文化活动项目。班长丁桃说：年青人要有年青人的气息，多数喜欢舞蹈，每次进入角色后，心里很激动，感到有用不完的劲。座谈中，我们还了解到，丁桃不仅舞蹈好，通信业务也很冒尖，先后4次在上级组织的比武竞赛中夺魁。而类似丁桃这样既是业余文化活动骨干，又是业余尖子的，在该部就有50多人。在53％喜欢“演唱、舞蹈、小品”的官兵中，约有三分之一的人还没有直接参与这些活动。教导员刘建勤风趣地说：“喜欢，但并不是都能参与，像我这样（意思有点发胖），嗓子沙哑，身体又不行，只有欣赏的义务了。”大约25％的官兵把“书法、绘画、摄影”列为自己最喜欢的业余文化活动，但喜欢却又没有参与的比率高达85％，值得深思。副连长赵剑（女）说：无论是从拓宽视野还是日后转业回地方工作考虑，参加这些活动都是很必要的，但这些活动资金投入大，而且见效周期较长，只能望而却步。参加该连座谈的33名战士，也都同意赵剑的看法。应该说，官兵们在“书法、绘画、摄影”方面表现出来的突出矛盾心理，在很大程度上反映了新时期部队业余文化生活中一个普遍的亟待解决的问题。与“摄影、绘画、书法”不同的是，在把“棋类、球类、乐器演奏”列为自己最喜欢的业余文化活动项目的大约20％官兵中，其参与程度分别高达95％和82％。这表明，这些活动项目官兵易于参与，有一定的广泛性和群众性。作为部队，关键是要搞好组织协调，尽量使绝大部分官兵都能参与。
    问题三：你认为参与文化活动，应具备哪些素质？
    1、良好的形象和娴熟的技艺40％
    2、本职业务上必须冒尖35％
    3、较强的组织协调能力
    4、随和、有群众基础3％
    5、其他2％
    调查结果显示：同地方上不同，官兵们对部队上优秀业余文化工作者的要求有独到之处。40％的官兵认为一个优秀的业余文化活动者应该具有“良好的形象和娴熟的技艺”，这同我们最初的预测结果大体相吻合。用工程师张继琰的话说：“文娱活动本身就是教育人、感染人、启发人的，如果参与者自身形象不好，大家看起来就‘不顺眼’。”相当一部分人把“业务上必须冒尖”列为优秀业余文化活动者必须具备的条件，反映了这方面部队和地方的很大不同，我们认为这也是官兵们心目中“专业”和“业余”本质不同之处。政委范贤巨上校说：要求业务上冒尖并不是苛求，因为由业务冒尖的官兵构成主体的业余文化活动，才有生命力。他还讲到了最近几年，本部加强业余文化活动的几项主要措施：一是从训练尖子中挑选文化活动骨干予以重点培养。二是为重点文化活动骨干，在军事训练上“开小灶”，保证其军事课目成绩在中等以上。三是组织文化活动骨干参加函授学习。四是想尽一切办法保留文化活动骨干。5年来，该部先后有13名文化活动骨干被提干、改转专业军士，3人被保送到院校深造。五是不断拓宽业余文化活动的规模，扩大官兵参与的程度。调查中，我们了解到，这个部队除了周有小活动、月有大活动外，官兵参与程度基本上达到了100％，并且80％以上的官兵都在本人参与的活动中担负各种领导职务，积极性很高。部分官兵认为“较强的组织协调能力”、“随和、有群众基础”是优秀业余文化活动者应具备的品行反映了官兵们对业余文化活动者的的期望和要求。
    驻疆某部丰富多采业余文化活动，使我们看到了凝聚了各方面优势人才的人民军队的勃勃生机，同时也给了我们许多启示。
    启示之一：在官兵文化素质不断提高的新形势下，基层领导的参与与意识是部队丰富多采业余文化活动得以开展的重要因素。作为领导干部光有口头上的重视或某些决策是不够的，要有“丢掉面子，扑下身子”的勇气和刻苦钻研精神。
    启示之二：业余文化活动的形式多种多样，官兵们参与方式也因人而异。重要的是要摸索出能够激发起广大官兵热情的方法，像从训练尖子中选拔业余文化活动骨干，运用训练尖子群众基础好的有利条件，扩大业余文化活动的影响等。这一点应引起我们部队领导，尤其是基层领导的重视。
    启示之三：丰富多采的部队业余文化活动也可以出战斗力。我军从小到大、从弱到强的发展史，已反复证明了这样一个结论。特别是在全民族文化素质不断提高的改革开放的意识，要把吸引人才、发现人才、培养人才、保留人才放到一个同本部队担负任务相适应的重要地位。
〖-ZW/正文〗
