〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各军兵种；各大军区和武警部队党委机关报社以江主席讲话精神为指针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署新年度报纸宣传工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各大单位报社在学习讨论时一致感到，江主席视察解放军报社，是我军新闻史上的空前盛事，是对全军新闻工作者的巨大鼓舞和鞭策。江主席的重要讲话，不仅是对解放军报社同志的要求，也是对全国、全军新闻工作者的共同要求。
    战友报社、人民武警报社的同志在学习后认为，军队报纸要坚持党性原则，必须把宣传贯彻党的理论、路线、方针、政策和党中央、中央军委的决定、指示、要求，作为报纸宣传的首要任务；必须把同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在思想上、政治上保持高度一致，作为报纸宣传的最高纪律；必须把大力弘扬主旋律，保持正确的舆论导向，作为报纸宣传的根本准则。战友报社依据江主席的指示精神，修改充实了1996年度报纸宣传计划和报道要点。
    前进报社、前卫报社、战士报社根据江主席的讲话要求，提出要全面提高采编人员的政治业务素质。前卫报社对照江主席的讲话，查找不足，确定1996年为本报质量年，并按照江主席提出的政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，制定了采编人员学习政治、军事、文化、新闻业务的具体措施。
    海军报社、空军报社以江主席的讲话为指针，研究制定了新的一年新闻改革思路，明确要增加来自舰连场站等基层单位的信息量，求新倡短，提高可读性。他们决心不辜负江主席对我军新闻工作者的殷切期望，深入舰连、码头、高山、海岛、机场，写出无愧于海空军现代化建设宏伟事业的优秀新闻作品，把报纸办得更富有特色。
    人民军队报社、战旗报社针对报纸辐射地区偏远的实际，深刻领会江主席关于“深入实际，深入基层，到火热的现实生活中去”的指示精神，并努力将这一要求落到实处。人民军队报社决定，从今年起，分批组织报社人员到边防哨卡、基层连队蹲点，每次不少于20天。在版面安排上，力争使基层的报道占报纸版面的一半以上。
    人民前线报社、火箭兵报社响应江主席的号召，采取切实可行的措施，加强高科技知识的学习和宣传。人民前线报社决定，在继续抓好新闻业务学习的同时，抓紧安排编辑、记者学习电脑操作；有计划地学习高科技知识，并在报纸上开辟专栏，宣传高科技知识和部队学习高科技知识的动态、经验。火箭兵报社拟在一版开辟《人才与现代化》、《一线传真》；在二版开设《来自发射场的报道》、《科苑新星》等栏目。
〖-ZW/正文〗
