〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍好纪实性电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第八届全军电视剧“金星奖”评奖活动看了八九部以现实生活中的英模先进事迹及真人真事为题材的纪实性电视剧作品。这些作品大都怀着一腔赞美英模、赞美生活的热情，把镜头对向时代的潮头，让英雄模范人物及生活中的新人新事来感染观众，教育观众，形成了我军电视创作中的一大特色。其中有些作品生活气息浓郁，人物形象鲜明，情感真挚动人，有一种感人肺腑、摄人魂魄的魅力；但也有一些作品情节简单老套，人物形象苍白，表演虚假做作，把表现真人真事的艺术作品弄得比假人假事还假，减弱了其艺术感染力。
    同为表现英模模范的真人真事的电视艺术作品，其艺术水准和艺术感染力为什么会出现这样不同的状况呢？我以为除了艺术家的功力方面的原因之外，也有艺术观念的问题。
    首先，我们的一些电视艺术工作者，在选择英雄模范人物的真人真事为创作对象时，往往只看到了这些题材自身所具有的优势，而对这些题材的特点并没有给予充分的关注。固然，英雄模范人物的事迹有其不同寻常之处，它的事件本身就具有较强的典型意义，比较容易感动人；同时这些英雄模范人物已经经过各种媒体的宣传，具有一定的社会影响，容易引发观众的认同感。但是英雄模范人物的事迹也有大体上近似的一面，如抢险救灾、舍己救人、大公无私、积劳成疾、不畏强暴、勇斗歹徒等等。从艺术的角度来说，这些都是似曾相识的东西。此外，观众对英雄模范们的事迹大多已通过其它媒体有所了解，失去了题材的新鲜感；观众对此类题材的期望值，已比读新闻报道时提高了很多等等。所有这些都对以表现英雄模范人物的以真人真事为题材的电视艺术作品提出了更高的要求。有些电视工作者并没有认识到这种特殊性，自以为只要有了好的题材，就必然会拍出好的电视剧作品，从而在制作中盲目乐观，未能下大功夫，导致一简单化的艺术作品出现，使观众很不满意。
    另外，一些电视工作者对生活真实和艺术真实的统一缺乏足够的认识，面对英雄模范人物的先进事迹，只能简单地照搬照套，不敢进行必要的艺术构思和艺术加工，殊不知艺术对于生活的表现，并不着重于它的表象，而是注重本质；生活和艺术虽然有着血脉相联的关系，但生活毕竟是不能代替艺术的。
    还有，一些电视艺术工作者，在表现英雄模范人物时，满足于新闻报道出来的那些素材，忽视了深入生活在艺术创作中的重要地位，满足于把故事说清楚，而没有在塑造人物、发掘人物的内心世界方面下功夫。因此，电视剧中的英雄模范人物成了新闻报道的简单再现，甚至只能见其事，不能见其魂，是一些没有个性特征、没有血肉的符号式的人物。
    表现英雄模范人物的纪实性艺术作品，也是一门有其自身规律的独特的艺术形式，任何企图攀附在英雄模范先进事迹的树干上，借英雄模范人物的光彩掩盖自已艺术上的无能，或者是用别人的光辉照亮自己的虚名，或者是掩盖自己与生活的隔膜，都是造就这种质量不高的纪实性电视作品的根源。我们的电视艺术工作者唯有彻底地革除这些弊病，端正创作思想，在艺术创造的道路上勇于吃苦，善于钻研，精益求精，那么，荧屏上就一定会涌现出更多为广大观众所接受的，所爱戴的，生存在观众心目中的英雄模范人物。
〖-ZW/正文〗
