〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死搏击一昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九五年十一月十七日；西藏军区边防某部四连连长杨子进等八名官兵遇上了特大暴风和寒流，谱写出一曲荡气回肠的官兵团结壮歌――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东王树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨子进连长离开团部回连时，并不知道今夜会遇上特大暴风和寒流。
    上午8点多钟，杨连长带着来背退伍老兵物资的排长龚勇兵、班长隆元友等7名骨干踏上了返回连队的征途。走过格金湖，突然刮起了暴风，随即飘起漫天大雪，间隔一两米都看不见。杨连长一下子意识到：“不好，我们遇上寒流了。”“咬紧牙关，赶紧回连队！”一直走在前面的崔伟掉到了后面，杨连长回头一看，崔伟走路一步一跪，嘴歪斜着。杨连长知道崔伟体力是比较好的，他说不行了，情况一定很严重。大家两人一组夹着崔伟的胳膊往前走，崔伟的双脚此刻已经僵硬，完全是拖着在地上走。崔伟哭着让连长别管他，否则大家都危险。为难之际，隆元友、钱宇和新战士刘毅主动向连长请求：“我们体力好点，先赶回连队报信，让战友来接你们。”
    他们走后，杨连长和龚排长、战士王春、李德海一起把崔伟裤子上结的冰一点一点地扯下来，4人轮流把崔伟抱在怀里，用自己的体温为他取暖。时间一点一点地过去，连队仍没来人，大家老想往下躺。杨连长懂得一旦在雪地上睡着，生命就有危险。他安慰大家：“连队的人就快来了，我们唱支歌吧。”于是，《我是一个兵》等歌不成调地响彻在雪野。
    隆元友、钱宇、刘毅在报信途中，互相搀扶着往连队赶。走着走着，钱宇倒在雪地，几乎一字一顿地对刘毅说：“我不行了，你赶紧去报信，救连长他们，我站着看你走。”刘毅一步一回头看着钱宇，流着泪向连队赶去。他终于摸到了连队的铁丝网，激动得一头栽倒在雪地上，向围过来的指导员杨鹏和战士们指着金格山方向：“连长他们困在格金湖边。”杨指导员吹起了紧急集合号，领头奔去。
    连队出去不到4公里，一座冰雕挺立在雪野，救援的同志们大声哭起来，钱宇就是这样看着刘毅回连队报信，牺牲在边关。往前400多米，更悲壮的一幕展现在人们眼前：隆元友倒在雪野，双眼瞪着前方，一手抓胸，一手抓雪地，身后留下100多米的雪槽，显然是拼命在往前爬，向着连队，向着哨所。这时河边有两个人挥手，“是连长和王春！”战士们狂奔过去。原来，杨子进连长不见来人，崔伟终因体力消耗过大，渐渐地停止了呼吸。他和排长在雪地上慢慢向连队爬，终于发现远处人头攒动，俩人喊不出声来，只有不停地挥手。
    团领导接到紧急情况报告，再也抑制不住自己的感情。“多好的连长！多好的兵！”恶劣的自然环境不可抗拒，3名优秀士兵牺牲，幸存的5名同志全部冻伤。“一定要全力抢救幸存的5名同志！”推土机推了两天两夜才推出一条勉强通行的路，使3名烈士的遗体和5名幸存的伤员安全运了下来。幸存的战士李德海哭着要求团里把他留下来。别人问他：“你都死过一回了，执行任务前就确定退伍，你为啥不走？”他答道：“3个烈士知道要退伍，仍然愉快地去执行任务。我要继续他们未完成的事业。”受伤的杨连长在连队的“戍边功名录”上郑重地写上了隆元友、钱宇、崔伟的名字。龚勇兵排长双脚截肢后表示：“身残志坚，向3名烈士学习，活一天就要为党和人民干一天事。”
    英雄的壮举发生在雪山，学习的热潮勃然兴起在雪域。西藏军区追认牺牲的3名战士为革命烈士并追记二等功，追认钱宇为中共正式党员，为奋勇报信的刘毅同志记二等功一次。并号召全区官兵向他们学习。
〖-ZW/正文〗
