〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开展领导干部经济责任审计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共审计团以上领导干部200余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯 汪洋、张东波报道：经中央军委批准，从去年起首次在全军范围内开展领导干部经济责任审计，一年来共审计团以上领导干部205名。审计结果表明，80％以上的领导干部履行经济责任是好的或比较好的。
    解放军审计署负责同志日前介绍说，这次被审计的领导干部中不仅有师、团领导，还有部分军职领导。他们在任职期间，认真履行岗位职责，自觉执行财经纪律，严格财经管理，不仅单位完成任务好，“家底”还明显增加。审计中，还发现了一批严于律己、清正廉洁的领导干部典型。审计部门已建议有关单位党委，对43名政绩突出、廉洁自律的领导干部给予表彰奖励，以进一步促进部队的党风廉政建设。
    审计中，也发现少数领导干部履行经济责任不够好，有的甚至有严重经济问题。审计部门已区别不同情况建议有关部门作出相应处理。
    这次审计还为8位政绩突出，但有争议的领导干部澄清了事实，消除了误解和非议。
    全军对领导干部实行经济责任审计，增大了领导干部管理和使用的透明度，为领导干部的考核和晋升提供了更加合理和科学的依据。审计部门将15名政绩突出、德才优秀的领导干部，推荐给有关党委，建议优先提拔使用。目前已有4人得到晋升。
    解放军审计署负责同志认为，发展市场经济条件下，军事经济活动日趋广泛，对军队领导干部的经济责任审计已成为衡量一位领导干部政绩和事业心的重要标志。今后将不断扩大领导干部经济责任审计数量，以使这项工作逐步走上规范化、制度化、经常化轨道。
〖-ZW/正文〗
