〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“积极休闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日后，休闲的时间长了，这是好事。紧紧张张忙活了5天，愉快轻松地休息一下，养精蓄锐，才能以更加旺盛的精力投入新的工作学习。但同是休闲，每个人的内容方式效果却大相径庭。依我看，其区别就在于是积极休闲还是消极休闲。
    欣逢周末，呼朋唤友，酒茶备足，吆五喝六。酒足饭饱，接着再摆“方城”，从华灯初上干到东方既白。这就是消极休闲。
    休息就睡大觉，日上三竿，还在梦乡。懒洋洋起了身，不是闲逛瞎聊，就是看蚂蚁上树，或者搬本无聊小说，似看不看，打发时光。天一擦黑，打开电视，从“新闻联播”看到“观众再见”，一声呵欠，接着再睡。这也是消极休闲。
    消极休闲，不仅耗时费力、蹉跎年华，而且无益身心、有害健康，当力戒之。所谓积极休闲，并无什么固定模式，马克思以演算微积分和到野外散步为休闲，恩格斯工作累了就骑上马遛一圈，列宁工作之暇则喜欢听贝多芬的音乐，或看契可夫小说。对此，我们不必照搬，而应结合自己的实际情况，进行各种丰富多采而又积极向上的休闲。
    比如，可以听听音乐，逛逛书市，图书馆里翻翻报刊，学习电脑、烹调，听听新知识讲座。还可以野外踏青，驰骋球场，或者练练琴棋书画，卡拉OK一曲，或爬格子搞点文学创作。总之，不论什么内容方式的休闲，都应积极、有益、文明、健康，都应有计划有安排，使休息、娱乐、学习各占一定比例，并行不悖，相得益彰。
    巴甫洛夫说过：“人与人的最大差别，不在于工作时间你在干什么，而在于休息自己你在干什么。”的确如此，积极的周末休闲，如同爬山之小憩，赶路之打尖，激战后的休整。如果能利用这段时间恢复体力，休息身心，补充“粮草”，总结经验，我们就能精神焕发地投入新的战斗，就会山爬得更高，路走得更快，仗也打得更漂亮。
〖-ZW/正文〗
