〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做讲学习讲政治讲正气的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学部分学员与李国安座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：李国安/人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日上午，李国安先进事迹报告团在国防大学开始了在部队中的首场报告。报告会一结束，在国防大学学习的部分学员和李国安围坐在一起座谈。这些在部队中担任领导职务的军官和李国安一起讨论了一个严肃的话题：手中有权究竟干什么？
    校长邢世忠说，军委主席江泽民要求领导干部讲政治，国防大学培养的高级干部，不仅在军事上要有战略眼光、战略头脑，更重要的是在政治上要非常坚强，有清醒的政治头脑和坚定的政治立场，有很高的政治素养。维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，永葆人民军队政治本色，模范实践党和军队的宗旨，就是最大的政治。
    海军某基地后勤部长孙永昌说：我也是30多年从事技术工程工作的一名军人，但我和李国安相比就有差距。他身上的宝贵精神归结到一点，就是模范实践着我党我军的宗旨。他用大半生的实践告诉我们，做为领导，当你手中有权的时候应该干些什么。空军某军军长方殿荣说：李国安为我们领导干部树起了一面时代的旗帜。海军某支队政委徐宏俊发言说：李国安的事迹召唤着我要像他那样去拼搏去实践。新时期发扬艰苦奋斗精神，对我们各级领导干部有着特殊的政治意义。我们当领导的一定要时刻牢记我党我军的宗旨，艰苦奋斗、廉洁奉公、求真务实，不追求个人利益和得失，有了这种精神境界，我们才能经得住各种考验。某集团军副军长邹云华说：在新的历史时期面临的不是战火硝烟，而是更为复杂的、更为严峻的政治考验，这里面关键是看全心全意为人民服务思想能否成为我们的行动准则，能否像李国安那样讲学习、讲政治、讲正气。桂林陆院副院长柳河生、成都高等医专学校副校长樊强等学员也相继发了言。
〖-ZW/正文〗
