〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼墨挥毫写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅书法家伍顺昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起伍顺蛳，许多官兵都钦慕他的黑迹；许多军工企业领导与他书墨往来结下忘年交；他的字广取得草篆隶楷精华，博采古今众家之长，技艺娴熟精湛，笔调活脱而不横肆粗霸，字风遒劲且温文而雅。
    伍顺昌是北京军事代表局的政委。他把思想政治工作艺术与书法艺术结合起来，大大增强了政治工作效果的故事曾在官兵中广为流传。两年前，所属驻厂军代室的一位总代表因没有评上高工、晋升大校的愿而对提前退休想不通，情绪低沉。熟知部属的伍顺昌政委一面谈心开导，一面撰写寓意深远的条幅相赠，使也深爱书法的总代表遇知音感其诚而豁然开朗。
    军代局有支国防科技干部队伍。为鼓励青年人尽快成才，他为之书写了“勤奋”、“登攀”等字幅相勉，一批年轻的行业专家脱颖而出；离退休老同志多，做好他们的思想工作对稳定队伍非常重要。局领导看望老干部时，伍政委应邀为部分老同志撰写了自家独创的、把“壹百年”三字组为一体的繁体“寿”字，老干部们爱不释手如获至宝。一位老军代表送子参军后乘兴赋诗一首，经请伍政委书写装裱后悬于墙上，每每观之赏心悦目，全家兴奋不已。
    为了激励部属大兴清正廉洁之风，他专门为驻厂军代表特别是总代表撰写了“廉洁自律，气正风清”的字幅悬于案前壁上。至于那些无论是千锤百炼的警句，还是那会脍炙人口的诗篇，他选场走龙蛇，成为部属和朋友们的座右铭。春节来临，他特意为机关办公楼挥毫撰写春联，一幅幅如“峥嵘军旅岁月春夏秋冬春又至冰雪消融芳草绿，蹉跎戎马生涯日月星辰日重辉团结稳定战旗红”等自编自撰的春联，既烘托了节日气氛，又使官兵在情感的抒发和书法艺术的欣赏中受到熏陶。鉴于所属军代表的文化素养较高，为了增进情趣、陶冶情操，他倡导举办了华北军代表首届书法绘画比赛，收到了参赛作品数百幅，在军事代表中蔚成了健康浓厚的文化氛围，也为军代表过好双休日探索了有效途径。
〖-ZW/正文〗
