〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军纪律检查工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把维护党的政治纪律作为纪检工作首要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次纪检工作会议，是在中央纪委第六次全会期间召开的。为贯彻落实会议精神，经中央军委批准，总政治部、军委纪委召开这次会议，主要是总结去年工作，部署今后任务，进一步加强军队的党风和廉政建设。军委领导对这次会议很重视，军委常务会议听取了汇报，并作了明确指示。
    总政治部副主任、军委纪委书记周子玉在会上作工作报告。他在回顾1995年反腐倡廉的主要工作情况时指出，各级党委、纪委认真贯彻党中央、中央军委的指示和要求，在深入上下功夫，在落实上见成效，各项工作取得了新的进展。以整风精神抓好思想政治教育，党员干部拒腐防变能力进一步增强。加强监督检查，领导干部廉洁自律有新的进步。加大办案力度，严肃查处了一批违法违纪案件。抓住突出问题开展专项治理，一些不正之风得到纠正或遏制。各级纪委和纪检部门重视加强自身建设，认真履行职责，在反腐倡廉中发挥了作用。这次受中央纪委、监察部、国家人事部表彰的16个先进集体和先进工作者，就是全军纪检战线的突出代表。
    报告指出，1996年国家、军队改革和建设的任务相当繁重，党风和廉政建设面临着许多新的情况。在新的一年里，我们要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照党中央、中央军委的部署和要求，坚持把思想政治建设摆在首位，突出抓好高中级干部的教育管理，进一步加大反腐倡廉工作的力度，切实把维护党的政治纪律、领导干部廉洁自律、查处大案要案和纠正不正之风等各项任务落到实处，保证党对军队的绝对领导，保证军队各项改革和建设任务的圆满完成。
    报告强调，最近，军委江主席反复告诫：领导干部一定要讲政治。我军是执行党的政治任务的武装集团，讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。落实军队要讲政治的要求需要从多方面努力，需要在各项工作中加以贯彻。对纪检工作来说，首要的是通过严格的政治纪律，来保证党对军队的绝对领导。各级党委、纪委必须把遵守和维护政治纪律作为纪检工作的首要任务，抓好落实。严守政治纪律，最根本的是要坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，不折不扣地贯彻执行党的路线、方针、政策和军委的决议、指示、命令，在任何时候、任何情况下，都与党中央在政治上保持高度一致。
    报告指出，要加强对高中级干部的教育管理。今年领导干部廉洁自律工作，主要是抓好《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的贯彻落实，在严格执行生活待遇规定、重大事项报告制度、管好配偶、子女和身边工作人员方面见成效。要注重思想教育和制度建设，这是深入反腐倡廉的治本之策。要贯彻从严治党、从严治军的方针，针对新形势下出现的新情况新问题，特别重视对高中级干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督。要进一步健全和落实责任制，坚持党委抓总、纪委协调、机关业务部门各负其责，齐心协力抓好党风和廉政建设。要切实抓好纪检队伍的建设，讲学习，讲政治，讲正气，深入调查研究，增强纪检工作的针对性、系统性和创造性，掌握工作的主动权。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记曹刚川主持。参加这次会议的还有军队系统的中纪委委员、军委纪委委员、各大单位和武警部队的纪委书记等。
〖-ZW/正文〗
