〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵在军营……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马开志刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和团首长对阵
    走进新兵二连棋牌室，我们被围观的新兵所吸引。棋桌边，团政委张晔正稳坐“擂台”，看上去尚未遇到有力挑战。这时，一直在旁连观棋不语的新战士姜涛走到张政委对面：“我来试试。”小姜果然出手不凡，跳马、拱卒、出车……攻势凌厉；张政委则布局列阵，稳扎稳打。几个回合下来，姜涛虽制造几次险情，但终未能有所建树。姜涛开始有点急躁，正当他准备再攻时，张政委出其不意打起“防守反击”，车马炮大军压境，直逼城下，姜涛回守不及。被迫弃城认输。
    败阵的姜涛悄悄地告诉我们：“刚来时，见了团领导心里直发慌，后来发现，他们都那么平易近人，生活上对我们的关心胜过父母、兄长、每个周末团里8名常委还轮流陪我们一起娱乐。现在，我们不那么想家了。”
    和营长“顶牛”
    篮球场上，一场对抗赛正在激烈地进行。
    新兵营长、团篮球队长韩有进加盟的甲队在场上占据了优势。韩营长动作敏捷，技术娴熟，投篮也是十投九中。乙队队长、教导员曹光普几次组队上场，均未攻下。正着急时，他猛地想起一人，赶忙告诉通信员：“快去，把值日的王大立换来。”又一轮组队上场，乙队一下子冒出个身高1米90的高大队员。王大立技术虽不算好，但人高马大，抢球特猛，甲队组织的几次进攻都被他破坏。比赛中，韩营长三步投篮，球刚出手，王大立斜刺杀出，大手一挥，将球打出界外，但由于惯性太大，一下把韩营长撞翻在地。王大立吓傻了眼，急忙跑过去扶起韩营长，等着挨批评。却不断韩营长拍着他的肩头笑吟吟地说：“好样的，你进篮球队，我要定了。”
    击鼓“捉连长”
    三连俱乐部内，击鼓传花游戏正值高潮。负责击鼓的新战士吴宾附在我们耳连边轻声说：“我们在捉连长哩。”原来，在元旦联欢晚会上，连长刘佃臣一首《我的祖国》倾倒了所有的新兵，他们也由此得知连长的多才多艺，所以，一有机会他们就变着法子让刘连长表演节目。这次击鼓传花活动，他无论怎么躲闪，动作如何麻利，总是手绢在他手上“一锤定音”。当他第4次被“抓”到时，急得直向指导员于洞磊挤眼。于指导员忙起身对大伙说：“我替连长求个情，再唱下去，连长快成‘莎士比亚’（沙嘶噼哑）了，咱们训练还指望他呢。这次就由我来给大家唱一首《小白杨》吧。”一曲唱罢，战士们方肯罢休。
    （压题照片：陈风波摄）
〖-ZW/正文〗
