〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国五万乡镇举行人大代表换届选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗换届选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 （记者王京 贾奋勇）“选人民代表是我的权力，我要选个中意的代表，为咱老百姓办事。”江西省南昌县钱岗村82岁老人徐氏的这番话，表露了目前正积极参加乡镇人民代表大会换届选举的全国五万乡镇7.6亿选民的心声。据悉，这次换届选举是去年全国人大常委会对选举法和组织法修改后的第一次乡镇人大代表换届选举，也是1979年以来第一次单独进行的乡镇人大代表换届选举。全国各省、自治区、直辖市对这次选举都非常重视，起步早的省区，去年秋季就开始了选举工作。到目前为止，全国大部分地区的乡镇人大换届选举工作都已全面铺开，全国大部省、自治区、直辖市今年第一季度都将选出新一届乡镇人大代表。
〖-ZW/正文〗
