〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江边防执勤能力发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢宝龙刘喜东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自黑龙江边防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防执勤能力改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区边防部队不断改进执勤手段、执勤装备，边界执勤控制能力随着沿边地区对外开放而发生历史性变化。
    “电话带摇把，望远镜不大；执勤两条腿，出山坐马拉（爬犁）”。这是以往北疆哨兵对边防执勤方式的概括。近年来，黑龙江省军区花大力气改变边防执勤手段落后的问题。改进了观察、巡逻等执勤手段，一些重要地区和敏感地段都实现了自动化监控。情况发现报知和处置等环节都较以往灵敏快捷。北陲哨兵真正实现了“耳聪、目明、腿快”。各级指挥员可随时掌握辖区边境发生的各种情况，并能迅速做出反应。
    近两年，他们先后维修、改造、更新了执勤工具器材，并为边防团队购置配发了移动通信工具，为偏远分队安装了大功率、多功能保密通信电台，确保了从团到连，从连到哨所、执勤组及驻地联防单位有线、无线通信畅通。为边防一线部队维修、改造和完善观察设施、器材，保证全线看得清。为重点地区的连队、哨所配发了配套的昼夜观察器材和监控设备，实现“全天候”观察。针对边防点多、线长、面广、突发情况多的特点，大力提高机动能力。购置装备了摩托雪橇，制作了雪地马拉爬犁，保证一线执勤分队有车辆，有乘马，重点地段有摩托雪橇和马拉爬犁，一有情况，车能出动、船能出航、马可乘骑。（卢宝龙、刘喜东）
〖-ZW/正文〗
