〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“边防多功能”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防功能是指边防所发挥的作用和效能。在古、近代，尽管边防在不同的历史时期有所不同，但其基本功能主要体现在对国界和沿海地区的守卫上。现代边防的基本功能已由单纯防卫转变为防卫和管理并重，而且边防还能发挥促进边境地区经济发展、扩大对外交流和维护社会稳定等附属功能。
    军事防卫仍是新时期边防的基本功能。坚决保卫国家主权和领土完整，确保边界安全，从来都是边防的基本功能。尽管在新形势下，边境防卫的手段和方法等有了很大的发展，但军事防卫作为边防的基本功能并无实质性改变。边防的防卫功能主要表现在：提高警惕，严守国界，保护国界标志，保护界河河道和航道；在边境一线地区进行观察、巡逻、潜伏，及时发现和处理非法进入国境的外籍人员、车辆等，加强对边境地区的控制；当敌人在边境地区侵略、蚕食领土，进行挑衅时，边防部队根据有关政策和上级指示进行有理、有利、有节的斗争，捍卫国家的主权和领土完整等。边防的防卫功能告诉我们，要牢固树立国家主权和领海、领空、领土观念，始终把国家的主权和安全放在第一位。
    边境（海疆）管理的地位更加突出。边境（海疆）管理是依据边境制度和有关边防法规对边境（海疆）区域内的过境和常住人员、物资与设施等实行的管理控制活动，其目的是为了加强对边境地区和整个国家海疆的控制，维护国家主权和尊严，维护边境、沿海地区的和平与安定。在相对的和平时期，边防部队大量的工作是管理工作，边境（海疆）管理成为边防的基本功能之一。我国边境、濒海地区广阔复杂，情况多变，管理任务十分繁重。随着我国改革开放的进一步发展，边境管理中出现了一些新情况、新问题，如边境、沿海地区走私、偷渡、贩毒等违法犯罪活动时有发生，对改革开放、经济发展和社会稳定产生了不良影响。因此，要特别重视发挥边防的管理功能，以适应边海防形势发展的需要，维护和平稳定的周边环境。
    边防的附属功能是指边防工作在履行其防卫和管理基本功能的同时，还可以发挥其在社会活动中的其他作用，如促进边境经济和社会生产力的发展，发展同邻国的睦邻友好关系，促进民族团结和边境地区的社会稳定等。这些附属功能的发挥取决于其基本功能的实现，而且对强化基本功能产生很大的影响。增强“边防多功能”意识，正确认识并发挥边防的基本功能和附属功能，是新时期搞好边海防建设的重要前提。
〖-ZW/正文〗
