〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26个大中城市明令公共场所禁烟
    截至1995年底，我国以政府名义颁布“公共场所禁止吸烟”规定的地级以上城市已有26个，其中包括北京、太原、沈阳、大连、上海、威海、淄博、南昌、三明、厦门、南京、苏州、无锡、常州、镇江、扬州、杭州、合肥、马鞍山、濮阳、武汉、广州、珠海、昆明、重庆、青岛。
    我食品工业“八五”期间快速发展
    在“八五”期间，全国食品工业产值平均每年以百分之十三点五的速度递增。到1995年底，全国食品工业总产值预计可达4300亿元，比1990年增加百分之八十八点一八。
    广西探明一世界罕见超大型矿床
    日前查实，地处广西南丹县的大厂100号矿矿体是一个超大型、特大特富多金属矿床，为世界罕见。这个矿的发现，相当于同时找到4个大型锡矿、2个大型锌矿、1个大型铅矿、5个大型锑矿、2个大型银矿、1个大型铟镉矿，潜在经济价值达170亿元。
    我国程控交换技术又获重大突破
    我国自行研制开发的第一台综合业务数字网交换机，日前在北京军用综合业务数字网上顺利开通，这标志着我国程控交换技术又获重大突破。
    陈源斌获蒙德罗国际文学特别奖
    电影《秋菊打官司》的原著作者、安徽作家陈源斌日前获得了第21届意大利蒙德罗国际文学特别奖。这是此奖继王蒙、巴金之后，第三次授予中国作家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
