〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营文化风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京二总队特色文化散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国祖仁刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五支队的狮子舞队和硬气功队为该队争光不少。狮子舞先后在迎新送老、重大节日、总队机关、石景山体育运动会上及北京电视台’95元旦文艺晚会片头录相等场合表演30余场次。笔者看到，他们所到之处，都是一幅大场面：一只只威猛的狮子，摇头晃脑，跳啊、滚啊，气势不凡。气功的表演则一招一式虎虎生风，煞是壮观。为了把气功队办出特色，支队还请来少林寺武僧、四川女子特警队教练帮助指导训练。
    十六支队在挖掘传统项目、吸取精华的同时，根据自身特点，先后组建了身歌队、腰鼓队和军乐队。近年来，他们先后投资数万元，购买腰鼓、服装、大鼓大腰、串鼓、长笛、圆号等大量道具服装，为开展活动准备了较好的物质条件。以前60％的干部战士认为周末文化活动单调没意思，走集中“优势兵力”这条路，努力营造警营文化的大氛围。
    “武吵子”是一种古老的男子集体舞，通过身体造型表达勇猛和无畏，这种久远古老的舞蹈由于各方面原因已经基本失传了，为了更好地营造警营文化氛围，十七支队决定把这种古老传统的艺术项目发扬光大，组建“武吵子”队，并请教练传授技艺。
    伴随着鼓钗的乐声，身着古装的战士喊着号子，左右驰聘，猛士高唱大风歌，那宏伟的场面和气吞山河的气势，使观看的人势血沸腾、谊情奔放。战士们说：“这种舞蹈他们非常喜欢，既能表现出作为武警战士的阳刚之美，也可以表现出武警战士不畏艰难困苦和勇于追求和精神。”
    “咚咚锵、咚咚锵……”随着急促的鼓点，五条巨龙被战士们耍得活龙活现，有二龙戏珠、真龙戏水、双龙出水、双龙出洞……场面煞是壮观，整个场面气氛热烈，围观的干部战士不时地发出阵阵掌声。十八支队现有5条龙，2个狮子，20个腰鼓，14套大鼓，22套服装。他们采取了上下结合的方法，先后征询了国家文化部、市文化局、群艺馆及有关区文化部门的意风，又考虑到当前各支队特色文化分队摊子大，项目重合，决定成立了舞龙队。舞龙队的战士们说：“通过舞龙，不但可以舞出这独特的风采，也可以增强上进心”。
〖-ZW/正文〗
