〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只让书记唱“黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师教导队一名教员的位置空缺了，师党委交待机关业务部门，要从基层选军事技术拔尖的干部补充。经过物色，选定了某团三营副营长李尚典。他当连长时，多次带领连队在师组织的比武中夺魁；参加军区比武，他一人夺得两项第一，被军区树为优秀“四会”教练员标兵。然而，一位老领导的夫人和地方一位分管物资供应的领导找上门来，要求把他们的女婿从基层调上来任教员。提交党委会讨论的人选，由原来的1人变成了3人。
    党委会上，讨论非常热烈。有的同志快言快语：“凭实绩用人，这是干部政策早已明确规定了的，无须再研究。”有的同志说：“李尚典军事技术过硬，这个位置理所当然非他莫属。”但是，也有的委员说：得罪人的事我们过问不了，还是由正副书记定吧。
    又经过一阵讨论，党委成员感到：研究干部问题时，遇到干扰就推给正副书记不是办法，顶住“人情风”的最大屏障，就是集体唱“黑脸”。本着对部队建设负责、对每个干部负责的精神，党委成员要共同坚持原则。为此，党委研究了对说情者做好解释说服工作的方案，并进行了分工。
    调李尚典任教导队教员的决定作出后，师党委正副书记带头向老领导的夫人和地方那位干部做说服解释工作，党委成员按照分工找有关干部谈心，鼓励他们安心基层建功立业。那位老领导和地方那位领导都表示理解和支持。
    唐顾问点评：
〖-ZW/正文〗
