〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上千个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一位普通士兵的从军经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银周宗怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫兰海，是某团九连三班班长，入伍3年，他属于那种追求过、失败过、痛苦过，然后又振作起来的士兵。追溯他3年从军的经历，我们窥视到从老百姓变成合格军人的艰难心路。
    入伍真相
    兰海明天退伍就要离开军营了，班里的战士为表达感激之情，专门设宴与老班长话别。有个战士买了两瓶酒，想敬老班长几杯。兰海说：“连队规定战士不能喝酒，今天只能喝茶。”
    没办法，战士们只好以茶代酒。
    战士小胡说：“班长，我生病的时候你给我端病号饭，我敬你一杯。”小王说：“班长，你有病时你给我洗过脸，擦过脚，你要走了，昨晚上我说让我给你洗回脚吧，你不肯，你就喝杯茶吧！”战士们的敬“酒”词都十分真切感人。喝到高潮时，兰海拿出两朵花戴在胸前，他说：“这一朵和那一朵，中间隔了3年。3年我成长了3岁，个子长了5厘米，体重增加了10公斤，入了党，当了班长。这些有形的东西你们都知道。可你们知道我为学技术送过礼，为对象吹灯落过泪，为考学落榜睡不着觉吗？”
    他头一次告诉战友：他入伍的时候年龄差一岁，是找熟人虚报了一岁才穿上了这身军装。离家的那天，妈妈紧紧攥住他的手说：“娃子，咱家穷，到部队说什么也得学点技术回来呀！”因此，从那刻起，兰海的心中只装着母亲的一个企盼：学技术。
    新兵刚下连，他就看中了开车这个行当。为此，在积极要求上进的同时，他把仅有的津贴费都攒起来，准备用在“关键处”。选拔司机的事刚有动静，他便买了上百元的礼品，来到一位同乡――团首长的家里。谁知，当他满怀真诚的说明自己的意图时，却遭到拒绝。最刺激他的是那位团领导的两句话：“男子汉要靠脚踏实地的奋斗去获得一切，军人要有点军人的骨气。”
    也许这件事对兰海的刺激太深太重，他决定放弃“学技术”的念头，立志先当一个训练尖子。
    “兰氏训练法”
    兰海悄悄地给自己订了一个训练计划，起床前先跑一个5公里，接着跟着全班练队列。为增强体能，他自制了沙袋背心和绑腿。
    有人把兰海对自己的严格要求，视为“兰氏训练法”。的确，他的那一套训练方法异常特别：练军姿时，人要面向墙壁，成立正姿势，鼻尖、胸脯、脚尖三点贴墙壁，头上顶一碗水，手贴在裤缝上，双膝内侧和两肘关节内侧各夹一张扑克牌。要求碗里的水不能洒，扑克牌不能掉……
    他的这种自己跟自己过不去、甚至带点科学性的方法，当年就得到回报：在年底全师举行的比武大赛中，他获得个人总成绩第一名，并荣立三等功。立功喜报被乡政府敲锣打鼓送到兰海家时，全村人把兰海家挤得水泄不通。
    当年，兰海入了党。
    高考落榜后的痛苦
    1995年2月，兰海将准备报考部队院校的想法告诉了连长。连长和指导员一商量，专门腾出一间房子供他复习。
    5月份，兰海报考了西安陆军学院。军事考试，兰海一鼓作气，样样都在85分以上。班里的战士们说，那时候俺班长可若啦，白天参加军事训练，晚上在那间小屋里复习功课，有时，夜里两三点钟还要去站岗。
    奋战了几个月，谁知，考试成绩一公布，他还差40分。兰海痛苦极了。那几天，他除了发狠训练，就是拚命抽烟。有时，战士们一觉醒来，还看到他一个人坐在床上吸烟，火光一闪一闪的，真让人有点心寒。
    在兰海极度苦恼的时候，大队派兰海到驻地一所中学搞军训。一次课间休息，女生们围住兰海说：“教官，你会笑吗？”兰海笑了笑，而且笑声很男子气。女生们说：“考官一定会唱歌，笑声里还有几分美声味。唱支歌吧。”女生们想和兰海套近乎，想拖时间多休息一会。兰海明白她们的用意，就说：“我不会唱歌，我给你们表演气功吧。”
    女生们找来酒瓶、砖头、钢筋、木棒，兰海“嗨、嗨、嗨”三声，3个酒瓶在头顶被击得粉碎，碎片飞溅；兰海又“嗨”的一声，5层砖头被他一掌击断。女生们惊呆了。
    返回军营后，兰海相继收到了这些女学生寄给他的明信片、小帆船、小影集等纪念品，并人人附着羡慕他的赠言。这使兰海深深地感到：我的提干目标虽没有实现，但我仍然是成功者，因为3年军旅生活，不仅使提高了综合素质，也给了我在整个人生中竞争的本领。我应该知足，更不应觉得有任何痛苦。打那以后，兰海又恢复了正常心境，活跃在训练场。
    谁曾料到，就在兰海决定退伍的前几天，西安佳鑫房地产开发公司的领导慕名找到了兰海，说他在军事素质方面有“绝招”，公司决定录用部队领导和公司干部，月薪600元。在军营招待所里，兰海当着部队领导和公司老板的面，在合同上重重写下了自己的名字。他感谢军营培养了他。
    告别军营的瞬间，兰海给留队的战友们只说了一句话：“军营是每个人打好人生基础的最好殿堂，万丈高楼平地起。”
    1月6日，兰海按合同要求，已按时到公司报到上班。他告诉我们：“我依然按军人的要求干好每一件工作。”
〖-ZW/正文〗
