〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡伦・巡边・驿站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明普李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边疆史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1683年（清康熙二十二年），清廷为强化黑龙江地区统治，抵御外来袭扰，就开始设立通往边境地区的驿站，建卡伦（哨所），并有了巡边制度。
    卡伦。即哨所。基本有3种：经常有兵丁驻防的为常设卡伦；在山川、关隘，按季节派兵戍守的为移设或堵设卡伦；根据边境形势变化巡防的为随时添设卡伦；多数不常设卡伦，每星期卡官率卡兵巡视所管辖区一次，并与左右邻卡在交界处会晤（会哨），会哨时互换由总卡官制发的烙印木牌，以作凭证。
    巡边。相当于今天的边防巡逻。由各部副督统负责巡察各自的防务地段。在巡边终点设有牌所，“刻记查看年月日期，以备日后巡查之记”。各路官兵在察看各河口及河源时，须垒作为巡逻标记的石堆，称为“鄂博”或“封堆”，以示每年巡察时必须到达的地点。
    驿站。置交通要冲处，负责驰驿传递谕令、文书、奏报等。清代由黑龙江省至京师，在康熙年间就有3条驿道。分别称作大路、蒙古路和法库路。平时靠这几条驿道保障军机往来，战时还临时设立“通信线路”。每个驿站都有站官管辖，各站皆有站房以接待公差。一般文书到站后，由站官轮流分配给站丁，必须立即上马疾驰，递送下一站，不许稍误。遇有紧急文书时，在站上换马，须星夜疾送。如1685年（康熙四年）6月25日，清军攻克雅克萨后，其奏捷报告，康熙大帝在7月5日便收到了，平均日行400多里，在当时可谓神速了。
    从本期起，我们将陆续对地处边海防省军区展开报道，欢迎把当地最有特色的东西提供给我们。           ――编 者
〖-ZW/正文〗
