〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱黑龙江守好北大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景常〖HH/换行〗DW：黑龙江省军区政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戍边将军寄语/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们省军区地处祖国最东北部，生活在全国纬度最高、气温最低的边疆省份。这里有祖国最早见到日出的地方――乌苏镇，祖国最北端――北极村。有3000多公里的边防线。北部和东北部被黑龙江和乌苏里江所拥抱，东部与俄罗斯陆界相连，西部与内蒙古相邻，南与吉林接壤。
    黑龙江历史悠久，早在远古时期就有东胡、索离等少数民族在此繁衍生息。唐代在黑龙江流域设都督府管辖，清康熙年间在黑龙江边防建卡伦（哨所）、设驿站。然而近代百年黑龙江人民饱尝了有国无防的屈辱。在中国共产党领导下，黑龙江有了边防。近年来全区部队认真贯彻邓小平新时期军队建设指导思想，按照江主席“五句话”总要求，叫响了“保卫边疆、热爱边疆、建设边疆、扎根边疆”的口号，边防一线吃水、用电、洗澡等生活保障难题基本得到解决。经受住了艰苦戍边环境和改革开放、拒腐防变的双重考验，卫国戍边做出了贡献。全区先后涌现出大兴安岭、黑河军分区等多个受到总部、军区表彰的先进党委；有10多个团队被沈阳军区评为“先进标兵团”；20多个连队、哨所荣立集体一、二等功。驻北极村某部四连，驻口岸城市黑河的某部八连和“北国边疆堡垒连”等20多个先进集体和数十个模范个人，事迹名扬全军全国。
〖-ZW/正文〗
