〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从独唱演员到声乐副教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻RW：马秋华；附照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马秋华原是二炮文工团的独唱演员，同时为歌队导演节目，还当声乐教员，曾辅导过李丹阳、张华敏等歌唱演员。1990年9月，马秋华进入解放军艺术学院音乐系担任声乐教师后，就尽心尽力地培养军队歌唱艺术人才。头两年，她带出了3名大专毕业生。去年，她又带了3名本科生、3名大专生和一名代培生。她把美声唱法和中华民族传统的唱法结合起来，形成科学的唱法。她采取一把钥匙开一把锁的方法教学，有效地解决了每个人不同的歌唱问题。对基础好的学生，她注意“精雕细刻”，着重在各个声部的发音方法上，深层次地指导训练，并在提高对作品的分析处理能力上下功夫；对基础较差的学生，她着力于打基础，一步一步地加大难度，指导训练。由于她认真负责，教的每一个学生都有明显的进步和提高。在短短的4年中，马秋华教的学生，有多人先后在全国和国际歌唱比赛中获奖。她更热爱声乐教学事业，甘愿默默无闻地为我军的声乐事业，为我国的民族声乐事业，多培养人，多作贡献。
〖-ZW/正文〗
