〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗噢；我的军人丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾烁艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇之作，在幼儿园工作的每每与军人丈夫漫步于营区和巷头时，总会隐约听地听到“真是恩爱和睦的一对”的赞语。然而，谁曾想到，在这平静而又柔和的生活背后，也有着许多苦涩。
    记得他17岁穿上军装与我分别的那个夜晚，我送给他一句近于刻薄的话：“戴不上军功章，别想娶我！”也许是这一句半真半假的话刺激了他。数年后，他不但3次立功，而且还提了干，成为机关小有名气的“笔杆子”。我也理所当然地成了他的妻子。
    春去秋来，就在我们的小日子过得有滋有味的时候，他突然心血来潮，自愿申请到甘肃一座大山深处的军营去工作。他说，我从一当兵在闹市，缺乏磨练。临别时，他不顾我泪涕涟涟的劝说，一再重复：“艰苦的地方最需要人，也最能锻炼人！”
    从此，温馨的小屋里留下了我一人。孤寂袭来时，我只好捧着他的一封封信翻来复去地看。然而，每一封信中，他都很委婉地召唤我：来吧，大山中的孩子更需要你这样的阿姨。我动心了，终于在一个夏日，走进了那个风沙弥漫的山坳。
    我的突然到来，使他兴奋极了！脸上成天像绽开的花蕾。他托别人买来了我最爱看的画册和最爱吃的水果和瓜籽。我深受感动。
    刚开始，他可是记着自己的承诺，下班号声一响他就准时回家，陪我一同吃饭、看书、散步和聊天，笑声和温馨总是荡满了小屋。可好景不长，下班号响了许久，饭菜也凉了，但就是不见他回来。我等候不住就去找他，每次走进办公室，都看到他在埋头加班。不仅白天如此，慢慢发展到晚饭后也去。也许是被他的工作精神所感动的缘故，每遇他加班熬夜时，我都陪在他身旁，或端茶递烟，或做顿夜餐，直到他干完为止。这样久了，我也忍不住发顿牢骚：“你也太忙了，八小时之外，除了吃饭睡觉，就没完没了地工作，你心里就没有我。对于我的埋怨，他每次总是哈哈一笑背诵道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。
    一天晚饭后，我正在看电视，他又悄悄地穿上了外衣。我忙问：“去哪？”他吞吞吐吐地回答：“我……我去……去外边转转。”说完就想开门溜走。我看出他在说谎，便追上去仔细盘问。他去吾了半天，终于说：“我怕告诉你……”。我以为出了什么大事，便安慰他说：“没关系，什么事我都会原谅你的，你快说是怎么回事？！”这时他才涨红着脸说：“今晚值班的张参谋父亲从老家来了，我想去替替他。”同时他又怀着几分内疚和苦涩的心情说：“我是怕你真的生气而离开我！”
    我顿时愣住了，目不转睛地望着他的脸，百感交集，一时间不知该说些什么才好，一股歉悔之情油然而生。我的“傻丈夫”啊！我那些气话你怎么都能记住，而且当真了呢？你哪里征服，一刻也不想离开你！
〖-ZW/正文〗
