〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最早迎接太阳的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东方第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥王清文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东方第一哨介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌苏镇，地处乌苏里江末端，位于北纬48度15分30秒，东经134度40分20秒。这一得天独厚的地理位置，使这里成为目前祖国大陆最早见到日出的地方。
    “在最早见到日出的地方，让国旗和太阳一同升起”。诗人胡世宗的诗句，成为东方第一哨官兵记得最深的格言。谈起升国旗、迎日出，哨所战士赵志勇告诉我们：那是1994年，中央《爱国主义教育实施纲要》下发以后，哨所开展了“代表祖国迎太阳”活动。战士们搬石抬沙，在哨所正面建起了旗台旗杆，从当年的“七一”那天开始，在祖国的最东方，鲜艳的五星红旗便和太阳一同升起。
    东方第一哨，没有先进的科学技术手段测定太阳升起的准确时间，可官兵们从日积月累的观察记录中，掌握了日出的基本规律。战士柴文焕告诉我们：这里夏至那天太阳出来得最早，是3时30分，以后每天以30至40秒的速度推迟日出直到冬至。冬至那天的日出时间是5时30分。以后每天又以相应的提前速度日出。这里每天的升旗时间比北京天安门一般提前1小时40分。东方第一哨把每天第一个祝福最早送给了太阳，送给了祖国。
    东方第一哨的官兵们，心中都有这样朴素的哲理：不是所有的青年都能参军，更不是所有的战士都能来到东方第一哨。他们把哨位看得无比光荣，把代表祖国迎太阳看得无比神圣。原哨长李吉明，为守哨位三舍爱情，孙瑞兵不当厂长当哨兵，一批又一批哨所卫士，用火红的青春谱写了东方第一哨的辉煌，哨所二次荣立集体三等功，去年荣立集体二等功。
    新年到来，全哨欢庆。就在东方那一轮红日升起的一瞬间，哨长赵志勇下达了“升旗开始，敬礼！”的命令。随即，大家举起了右手。面对那高高飘扬的国旗和朝气蓬勃的太阳，脸被冻红的官兵们默默地祝福：太阳，您早！祖国，您好！
    （李子祥、王清文）
〖-ZW/正文〗
