〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《蒙山之子》在沂蒙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾秦肖力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区前卫艺术中心近斯拍摄的电视连续剧《走出军营还是兵》的第一部《蒙山之子》，反映了三代复转军人为报答老区人民的养育之恩，毅然回到沂蒙山，带领老区人民脱贫致富的感人事迹。
    编剧、制片主任孙颖曾怀着对沂蒙老区的情感，踏遍八百里沂蒙，采访过几十位红嫂、红哥。在剧组建组大会上，她含着热泪介绍编写《蒙山之子》的过程，讲述了一个个“军民鱼水情深”的故事……她说：“在战争年代，军民并肩战斗，在沂蒙山打了一个又一个胜仗，今天我们军队和地方演职员组成的摄制组也一定会获得成功！”
    来自地方的20多名演职员，有的年逾古稀，有的刚20出头，有离开军营的老兵，也有想参军未如愿的青年。他们欢聚在大洼军营都感到很荣幸，犹如当上了兵一样高兴。
    在拍摄架电线一场戏时，柳振坤要带领群众抬着千余斤重的水泥电杆，沿着崎岖的山路上高山，为了减轻演员的负重，预防意外事故，制片和美工商量决定用铝合金做假的，饰演柳振坤的前卫话剧团演员刘佃洲反对说：“不行，假的怎能找到感觉，再说也不真实，为了拍好这场戏，吃点苦流点汗算啥。”
    曾经因执导电视剧《蓠笆、女人和狗》三部曲而享誉中外的陈雨田，担任此剧的导演。他已年逾半百且在一次车祸中受过重伤。此次是第一次来沂蒙山，第一次拍军事题材的电视剧，他把苦累抛在脑后，认真拍摄每一个镜头，一丝不苟地对待每一场戏。
    朱本元现任平县卡桥镇党委书记，十几年前转业回到沂蒙山。他听说拍摄反映复转军人的电视剧后十分激动，专程参加开机仪式。他说：“拍摄反映我们转业军人的电视剧我很激动，说明军队没忘了我们，我也不会忘记军队对我的培养，我虽然已离开军营，但是，我永远是一个兵。”
    在沂蒙山老区，有许多基层干部都是复转军人，他们为老区建设艰苦创业，默默地奉献着……那一幢幢拔地而起的高楼大厦，一个个工厂和乡镇企业，那一片片硕果累累农田和果园，都是他们和老区人民一起奋战竖立起来的丰碑。电视系列剧《走出军营还是兵》，就是对千万个光荣的复转军人的深情礼赞。
〖-ZW/正文〗
