〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前面又是酸枣树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的流逝卷走了许多生活沉积，但儿时的记忆却如礁石般植于脑海，挥之不去。我的小弟，就是我记忆光盘中一抹鲜亮的色彩。
    小弟有着一张圆圆的脸庞，一双亮亮眼睛。人们常说，乔家的老七是最聪明、最懂事的一个孩子。小弟出生时，外婆给他起了一个名字――福生。可是他没福，只在这个他还没来得及认识的世界上存在了九个年头。
    那是1968年，为逃避造反派揪斗，跑回老家躲藏一年多的父亲刚刚回到城里的家，就接到“革命委员会”的通知：全家下放农村。
    那是一秋日的黎明，从乡下连夜赶来的十几辆马车，挤进了我们家居住的院子。孩子们还在忙着往身上穿衣服，来人已开始往外搬东西。母亲不住的流泪，才五六岁的小弟却天真的说：“妈妈别哭，乡下有山有水，多好玩啊！”小弟的话引得母亲苦涩的一笑。
    长长的马车队出城后走了一天，住了一夜，又走了一天，才来到一座叫关道峁的大山脚下。为了减轻马车负重，也为了安全，马车夫的头儿让我们全家人都下来，走着翻过山去。我那时只有十来岁，已在马车上摇晃了大半天，又饿又累，怎么也不肯下来。父亲本来心情就不好，见我哭闹，便发起火来：
    你不走就在这儿呆着，一会狼来了，把你给吃了！”说着，硬把我从马车上拉下来，扔在地上。见父亲动怒，小弟乖巧的一骨碌从车上溜下来，朝我作了一个鬼脸，朝前跑去。
    我儿时多病，很任性，便坐在地上不起来，等着父亲回头来背我。可父亲和马夫拉马的拉马、推车的推车，开始向山上攀登，连头也没回。孤山旷野，我真害怕让狼吃了，心里咚咚直敲鼓。就在这时，小弟那清清亮亮的童音从前面传了过来：“哥，快来看啊！这里的小树上结着很多酸枣，酸甜酸甜，快来呀！”
    听到弟弟的喊声，我从地上爬起，站直了。等我走近小弟，小弟把他摘下的一把又红又圆的小酸枣装进了我的口袋，又挑了一个大的塞进我嘴里，便又向前跑去。我慢悠悠咀嚼着酸枣的味道，磨磨蹭蹭往前走着。这时，前边又传来弟弟的清清亮亮的呼唤：“哥哥，快走啊！前面又是酸枣树！”
    渐渐的，我开始兴奋起来，不停地追赶着小弟。就这亲，在小弟“前面又是酸枣树”的呼唤声中，童年的我们翻过了这座有十多公里路的大山。
    过了几年，父亲调到延安工作，可家还没搬回城。那年放暑假，我跟父亲走了。
    听家里人说，那个假期小弟特想我，特想让我回来一趟。有一次，邻居骗他说你哥哥回来了，他信以为真，跑了好几里地去山口迎我，从中午一直等到太阳落山。没见到我，小弟非常失望，回到家眼睛红红的，躺在床上不起，连晚饭也没吃。
    小弟是吃了一位农妇送的几只桃子后得的病，又吐又拉。当地医疗条件极差，医务人员又不负责。当乡亲们帮着哭哭啼啼的母亲把小弟送到公社卫生院时，医生翻翻白眼，奚落母亲：大惊小怪。
    母亲身上没带几块钱，便冒着瓢泼大雨到附近的农民家借住院费。小弟在妹妹的怀里抽搐起来，最后身体绷成了一张弓。医生一看情况不好，没作皮试，就给他打了一针青霉素，不多一会，小弟口吐白沫、鼻孔出血，很快就咽了气。母亲昏了过去。后来，是一位善良的白胡子老伯，把弟弟的尸体抱到山梁上，挖了一个洞，埋了。
    小弟生病时曾向母亲要白糖水喝，可家里连一勺白糖都没有。母亲后来常常怪我：“你只知道跟你爸去享福，就不知道提醒你爸给家里捎点钱？”
    我最亲爱的小弟，你知道哥哥是多么多么的自责和后悔吗？！
    二十几年过去了。在人生的路上，我又遇到过许多像“关道峁”那样高高耸立在面前的大山。每当我气馁和无奈的时候，我的眼前便浮现出小弟那圆圆的脸庞、明亮的眼睛、神情活泼的模样，我的耳边便响起小弟那清清亮亮的童音：“哥，快走呀，前面又是酸枣树！”
〖-ZW/正文〗
