〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住宅工程的“质量通病”在这里遇克星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军有幢优质住宅楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬方土成李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队营房/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔迁新居时，人们常会遇到一些不顺心的地方：门窗关不严，楼板有裂缝，厕所常堵漏，墙皮脱落，墙角渗水……国家建设部和总后勤部为此专门发文，要求下大力治理好住宅七程质量不高的“通病”。
    一支红杏出墙来。1月中旬，记者获悉空军某研究所用标准经费为知识分子盖了一幢设计科学合理、式样新颖美观、质量堪称一流的“优质住宅楼“，欣然前往采访。
    北京南苑，矗立在研究所院内的那栋“优质住宅楼”十分引人注目。记者随意走了3户有代表性的住户（师、团、营各一家），敲瓷看墙，关门开窗，有意四处寻找“质量通病”，却一无所获。同样的市场经济条件，同样的标准经费，他们何以能建设出这样高质量的住房？研究所领导向记者披露了内幕。
    以开招标，平等竞争
    研究所要建宿舍楼的消息不胫而走，大小建筑公司经理和施工队头头脑脑纷纷找上所领导的家门。一天晚上，安副所长前脚刚跨进家门，后脚就跟进一位手捧“见面礼”的某建筑公司经理。“又一个来谈承包工程的。”安副所长没等经理坐下，就下了逐客令：“请把你的东西拿走，否则，我就向常委汇报，取消你们的投标资格。”经理转脚走到管理处曹处长家，也受到同等的“待遇”。
    为防止“人情网”给建房工程质量罩上阴影，研究所党委决定，公开招标优选施工队。开标前，常委把编制标底的人员安排到一个秘密的地方，不向外界透露半点消息。政治部吴主任介绍说，为了遴选技术硬、素质高的施工单位，常委们坐上面包车，跑遍京城，并重点深入4个初选的建筑公司考察承建实力。一次，常委到顺义县考察某建筑公司施工队，时过晌午，对方备了一桌丰盛的酒席，被婉言谢绝。李政委对记者说：“在招标选施工队的问题上，领导和负责工程的干部如何不加警惕，就很容易摔跟头！”
    1994年5月6日，研究所会议室，招标竞争紧张而又激烈。“420万”、“380万”、“450万”……投标单位竞相开报各预算的标价，叙述承建管理措施。空后营建部门和所里7名常委凝神细听，逐一对投标单位预算的工程造价和提出的质量管理措施、技术配备、材料用量等一一进行打分。最后，空军一总队三大队浙江东阳施工队综合分值最高，凭实力中标。因1分之差败下阵来的另一施工队负责人说：“这个所招标动的是真格，我们服气。”
    选材用料――时时瞪大监督的眼睛
    中标的施工队并不轻松，选用建材的大权仍操在研究所主管部门的手里，施工的质量也处处在所里的监控之中。
    在件事出乎施工队意料。在结构施工中，由于混凝土浇注量大，连续作业时间长，施工队将砌墙筛选出含泥量大的砂石子，掺放到混凝土中使用。研究所跟班技术员小刘发现后，及时报告了“修建办”。“修建办”立即对施工队作出罚款500元的处理，并责成马上改正。施工队队长吴中强不理解：“这点小事还罚施工队？”吴队长的意见引起了所领导的深思：抓工程质量，光靠部队单位方面不行，必须取得施工单位的合作与支持。施工期间，该住宅楼被空军指定为创无质量通病住宅试点工程后，研究所“修建办”与施工队联合成立了质量管理小组、消除渗漏专项施工小组，对水泥地面、瓷砖粘贴、门窗塞口抹灰、防水工程等昀发生质量通病的项目，逐一进行专项技术攻关，先期试验，得出最佳方案，再推广施工。
    作为南方省份的施工队，擅长木工和钢筋活，泥瓦工略逊。施工队吴队长出高薪专门从张家口请来一批泥瓦工，从而保证各项工程关口都有技术高手。
    盖房子最容易出毛病的选用建材。建材选不好，花再多的钱，也盖不出优质房。一些建筑队为赚“黑”钱，也常常在建材上做文章。研究所负责施工的同志心明如镜，在与施工队签约时就定了钢材、木才材、砖、水泥四大建材必须由研究所负责进料的条文。
    该所营建工程师王根平得知上海的实腹钢窗质量好，价格又比北京的实腹钢窗质量好，价格又比北京的空腹钢窗低，加上路费不过持平，便与上海钢窗厂联系购买，亲自押车1300多公里，把钢窗拉到所里。安装后，厂方又两次派专业技术人员帮助调试，保证了钢窗开关灵活，关闭严密。
    记者在住户参观时，果然发现这幢优质住宅楼所安装使用的用具大多同类产品中的佼佼者，如卫生洁具是唐山产的，暖气片是有名的赵字牌，电源开关插座之类是北京名牌红燕牌等。
    赚钱不多不施工队长说：我们并没吃亏
    1995年10月，这座住宅楼字总后的检查验收，被评为无质量通病住宅优质工程。总后验收组的领导说：“如果部队军官都能住上这种楼，我们就放心了。这个样板楼的经验值得推广。”研究所常委不仅将一座美观结实的优质住宅楼献给了科技人员，也在科技人员心目中树立起了廉洁奉公的丰碑。
    施工队吴队长见到记者感慨不已。这位在总后当过兵的退伍军人，对部队一往情深。他说：“开始接幢楼时，工程总队的人都劝我别干，认为这点资金拿不下来。但我想把它作为一件完美的作品献给部队。”
    善良的中国人常有投桃报李这说。吴队长说：“细算算，我们一点不吃亏。”优质住宅楼落成后，前去参观的人络绎不绝。从去年9月至今年1月初，不少建房单位慕名找上门来，吴队长已接下2000多万元的工程项目，其中国家气象局一项造价1500多万元的工程已经开工。
    优质住宅楼外貌。
    科技干部搬进了美观舒适的新居。    本报记者 李国华摄
〖-ZW/正文〗
