〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂张素红进京求医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沿途军民接送场景感人肺腑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源卞登亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系拥军工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ★特制的面点。寒风中抓来的中药。春意融融的专场晚会
    1996年1月8日，寒流袭击石城，刺骨的寒风夹着细雪，南京气温降至-5℃。
    清晨5点40分。一辆草绿色的军用救护车闪着应急灯，风驰电掣般飞向南京中央门汽车站。军嫂张素红进京治病的消息传到南空机关， 机关迅速派出最好的医护人员、司机前去接站。
    天刚放亮，一位军人接待站住宿的客人无意间走进海鲜餐厅，看见炊事员正在精心制作早点，盘盘金鱼、刺猬、白兔形状的面点栩栩如生，尤其是那盘“龙凤呈祥”的早点，令人叫绝。“准是大首长来了！”客人颇为自信地自言自语。其实，他哪里知道，这是军人接待站专门为军嫂张素红准备的。
    7时左右，张素红被接到接待站最好的客房。跃入她眼帘的是一只鲜艳的花篮，花篮上挂着“祝军嫂张素红早日康复”的飘带。
    早饭后，军人接待站经理周宝富来到张素红的房间。闲谈中，张素红随口说了句：一直在吃中药，效果还挺不错，刚巧昨天吃完，路上这一两天时间，凑合一下就过去了。
    说者无意，听者有心。周经理当即索要了张素红平时服用的药方，喊来工作人员吴建萍马上上街抓药。吴建萍骑上自行车直奔市区中药铺。不巧，第一家药铺缺两味药，又一连跑了两家还是配不齐。“中药治疗讲窟调脉理气，不能缺这少那。”略懂中医知识的小吴又奔向第四家药店……
    下午3点多钟，买药归来的吴建萍边喘着粗气，边和餐厅服务员俗芳一起架起了熬药的火炉。周经理亲自出马，从加水和，到火头大小，一一把关指点。汤药煎好后，他又亲手送到张素红的房间，看着她服完。临走一再嘱咐服务员：明早服药，一定要先热一下再端上来。
    南空孙副政委和政治了副主任，上午专程到接待站看望了张素红，两位将军带来了首长、机关和广大官兵对好军嫂的亲切问候。
    夜幕降临。一曲《爱的奉献》拉开了“祝愿军嫂早日康复”专场晚会的序幕。鲜花、蛋糕、烛光、礼品和美好的祝愿，汇集成一股爱的暖流。
    南京火车站的最高礼遇
    1月9日下午，军嫂张素红从南京乘车进京治病的消息传到火车站。站长高晓兵、党委书记谈祝勤当即对工作人员说：我们要让好军嫂享受最高的礼遇。
    南京站每天只有十来张46次特快列车的卧铺票，车站的同志反复调整计划，一下为张素红一行解决了7张火车票。
    下午1时30分，张素红被迎进了车站贵宾室的小厅，这里本是接待外国元首、党和国家领导人的地方，今天却向一个普通的军嫂敞开了大门。张素红的行李不少，正在站台上为旅客有偿服务的“红帽子”主动帮着把行李送上车。陪同的同志要给服务费，“红帽子”顿时拉下了脸：“为军嫂拉点行李还要钱，像话吗？”张素红就要上车了，车站党委“一班人”却还在琢磨：我们还能为军嫂做点什么呢？高站长和谈书记一碰头，6位领导凑了1200元人民币，放在大红信封里送到了张素手中。
    “素红，钱不多，却是我们的一点心意，你要安心治病，你的生命不仅仅属于你自己，你是我们大家的好军嫂！”年仅32岁的女站长激动得有点哽咽。
    “交给你们了，可以照顾好军嫂。”列车快要开动时，谈书记还在嘱咐46次列车的车长。
    46次列车上的感人一幕
    2点37分。鸣――随着一声长长的气笛，46次特快列车徐徐驶出南京火车站。没过两分钟，列车长张淦深就来到10号车厢看望张素红，硬卧车厢嘈杂喧闹的场面，令他皱起了眉头。
    车厢一角，列车党支部会正在进行，他们很快作出决议：免费为军嫂提供软卧包厢，让军嫂好好休息；免费为张素红供应火车上最好的饭菜；列车广播室开设“向军嫂献爱心”特别节目；在餐车设立列车长专门接待席，发动列车工作人员和旅客为军嫂献爱心。
    3点44分。46次特快列车车厢里响起了播音员曲修珍充满深情的话语：亲爱的旅客们，本次列车在南京上来了一位特别旅客，她就是好军嫂张素红。她在身患绝症生命垂危的时刻，牵挂着的仍是丈夫戍边保国的事业，与癌病进行了不屈的抗争。下面广播刊登在《空军报》上的通讯《真情救军嫂的高歌》……
    也许是激动了，曲修珍拉泣着，播音几度中断。
    车厢内失去了往日的喧闹，闲谈的静穆了，打扑克的停手了，人们纷纷向餐车走去。
    第一批涌进来捐款的是46次特快列车的工作人员。列车长张淦深第一个捐出了50元人民币，紧随其后是副班列车长林瑞明、工会主席高洪军，还有年轻列车员、乘警、餐车炊事员、司炉工……
    一位戴眼镜的姑娘留下了200元，记者赶过去询问她的工作单位和姓名，她摇摇手，一溜小跑躲开了。
    此情此景，令张素红热泪纵横，她摇摇晃晃地走了两节车厢，找到了列车广播室。“谢谢大家！谢谢大家！我是一个普通的军人妻子，能得到这么多人无私的爱，我……我……”她抽泣着再也讲不下去，列车只好中断了播音。
    温馨的病房暖如春
    1月10日清晨5点47分。46次特快列车正点抵达首都。
    北京的冬天是寒冷的，但张素红却被爱的暖流包转着。列车刚刚停稳，空军机关和空司研究所医院的领导和医护人员就涌进车厢，张素红被簇拥着送上桑塔纳轿车。
    门诊部大门口，穿着崭新制服的少年军乐队奏起了迎宾曲，身穿白大褂的医护人员在凛冽的寒风中列队欢迎张素红的到来。
    走进早已收拾得整整齐齐的病房，只见床上铺着新棉被，桌上摆着刚刚添置的彩电。床头下的脸盆里，新买的洗涮用具一应俱全。门后的立柜里，整整齐齐地摆放着过日子必需的锅碗瓢盆，加温的小电炉，盛饭用的保温瓶，连鸡蛋、挂面、大米和油盐酱醋都准备得妥妥当当。
    是谁想得如此周到？原来，军嫂进京的前几天，医院协理员任荣华就和药房主任王荣王商量，南方人不太爱吃面，我们得想办法让军嫂在这儿吃好呀！几个人一合计，决定给军嫂准备点餐具和大米什么的。住院部主任王秀荣二话没说，带了几个姐妹上街。这个说，南方人爱吃稀饭，买个熬稀饭的锅吧；那个提议，病房里洗涤不方便，买袋不用淘的清洁米吧。不知是谁的主意，又买了两个大口保温瓶，说是用它盛汤打饭不会凉……
    真诚的祝愿你，张素红，祝你早日康复。
    （照片由张连富、陈汉忠、陈益源、金余摄）
    赴京前，专门去部队看战机
    南空部队为张素红举办专场晚会
    列车上开设专题广播
    医务人员向张素红伸出了热情的手
〖-ZW/正文〗
