〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某汽车团发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为各族群众铺设致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简勤宗李永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简勤宗、李永清报道：新疆军区某汽车团注重发挥专业技术优势，近年来为边疆各族人民铺设了一条条致富路。
    这个团常年担负驻疆部队的战备物资运输任务，具有较雄厚的技术力量。近年来，由于市场经济的发展，给城乡交流提供了一个崭新的天地，但因道路不畅，给这种交流带来不便。驻地的农民兄弟为手里的农副产品运不到城里去而发愁。这个团发挥机器车辆好、技术设备强的优势，出动30多辆自卸车和挖掘机改建拓宽道路，为农民致富打开了方便之门。
    位于古尔班通古特沙漠腹地的夏孜盖储藏着十分丰富的盐业资源，由于交通不畅，多少年来一直得不到合理开发和利用。1993年6月，该团再次请缨出征，200多台机械车辆，300多名官兵连同锅碗盆勺全部搬进了戈壁荒滩，吃在筑路工地、住在简易帐篷里，经过120多个日夜的艰苦奋战，一条50多公里长的沙石公路便展现在人们面前。从此，一车车洁白的优质原盐从这里运往祖国各地。几年来，这个团在完成边防运输任务的同时，先后出动车辆1000多台次、人工3000多人次，投入1万多个劳动日援助地方道路建设，为加速新疆经济的发展做出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
