〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女工残疾士兵的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田举德孙崇峰隋文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，沈阳军区某坦克旅志愿兵刘守义，不幸被泄漏的天然气烧成得伤，从此双目失明，上肢和两手功能严重障碍。经部队医院先后18次植皮手术，他右眼视力仅恢复到0.02，左眼完全失明。
    就在刘守义这个孤儿对生活将要失去信心时，四川省金堂县国营仪器厂工人何远凤闻讯辞掉了月薪140多元的工作，到军营找到了刘守义。两颗素不相识的心真诚地撞出爱意，品貌端庄、温柔善良的小河决定嫁给这位残疾士兵，支撑他跋涉人生之路。
    1993年1月2日，何远凤不顾别人的风言风语，和刘守在部队举行了简朴的婚礼。两床军用被抱到一起，便是他们的全部家当。从此，远凤用自己一双柔弱的肩膀担起了生活的重担。
    每当有人问她是否感到苦和累时，她略显疲倦的眉宇间总是流露出无限欣慰。她说：‘伤残军人更需要爱和理解，我选择守义永不后悔！”
    刘守义常需吃药，远凤先后在饭店找了份刷盘子的活儿，后来又去卖冰棍。但即使在外面卖冰棒时，她也不忘两三个小时回来一次，为守义喂药、换药。风霜雨雪、严寒酷暑，生活在远凤的额头上过早地刻下了细细密密的皱纹。
    去年秋天，守义和远凤的爱情结晶出世了。刘守义在一名战士的搀扶下来到医院，他为妻子带来了刚煮的小米粥，他用颤抖的手端起碗对远凤说：“我来喂你。”一句话，远凤心头无限的辛酸都化作涓涓暖流。她笑了，笑得那样幸福。
    ①一家三品共享天伦之乐。
    ②何远凤推着冰棍车走在泥泞路上。
    ③远凤为多次手术后的丈夫喂饭。
    ④何远凤背着孩子干家务。
〖-ZW/正文〗
