〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证战舰随时起锚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红张全跃周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地修船处在新装备“贵重娇气”、老装备超期服役故障高的情况下，全处齐心协力，靠过硬的科技力量和团结拼搏精神，提前完成了年度计划维修任务，保证了值班部队的装备完好率、在航率均达100％
    修船处维修保养的舰艇装备，有1/3属超期服役，出航率高，故障率也高，加上舰艇本身技术力量薄弱，经费不足，维修任务繁重。而新装备科技化程度高，驾驭操作中销有不慎就会造成重大损失，维修难度加大。面对人手少、技术力量薄弱等困难，修船处不等不靠，充分挖掘自身潜力，与维修工厂密切协作，依靠科技攻关，提高工人的技术水平；与舰艇部队一起开展群众性的技术革新活动，叫响“爱护装备能出战斗力”的口号，制定出“六挂钩八到位”等制度。这些切实可行的措施，有效地保证了维修任务的提前完成。今年基地军事训练成绩优良，几次执行重大训练任务，均受到上级表扬。
    王红、张全跃、本报记者 周朝荣 摄影报道
    修船处的同志经常深入到车间、船坞，手把手地向工人们传授技艺，提高维修工人的技术水平。
    每逢有了突击任务，修船处的同志就集体上阵，常常是十几个小时连续奋战，突击维修，有时饭都顾不上吃。
    引进技术人才，发挥技术骨干的作用，带动维修工人整体技术水平的提高。
    军代表严把维修保养的每一道工序和每一个关键部件，保证维修的高质量。
    维修保养一新的潜艇，随时待命起航。
    又一艘潜艇进厂修理保养。修船处与工厂密切配合，现场指挥，加紧抢修。
〖-ZW/正文〗
