〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批评变成动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团对上级批评的事逐一改正有回音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦王有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、王有海报道：对待上级批评能虚心接受，却老是不改，任怨不任劳，这是工作不落实的一个重要原因。南京军区某师炮团则不然，去年以来，他们对上级点名批评的大小13个问题，解决好的有回音；没解决好，解决到什么程度，下一步怎么办，也有汇报。
    去年6月，师长曾明高在该团检查工作时，发现团营连干部喝酒现象突出，批评了团领导。团里闻错即改，狠刹喝酒风。半个月后，团党委觉得问题解决了，便向师党委作了书面汇报。不几天，又有4名营连干部私自喝酒，团党委又如实向师党委汇报，并继续采取措施，将问题彻底解决。
    这个团解决上级点批的问题全程有回音，也加大了上级指导下级解决问题的准确性。去年7月，上级批评该团部队管理不严，团里立即采取措施加大管理力度，但8月份仍有3名志愿兵不假外出，团机关发现后立即向上作了报告。师党委接到汇报后，曾师长马上指出问题原因：“3名志愿兵不假外出是机关发现的，营连干部干什么去了？加大管理力度不光是团领导机关的事，还要把管理的责任分解到营连。”经师长点拨，团里很快解决了不假外出等管理问题。解决好一个问题，对团队建设就是一次促进。该团全面建设由落后跃居全师之首，上级领导机关多次赞扬他们是实打实的团队。
〖-ZW/正文〗
