〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北票大棚春意融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民刘国琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北票农村曾被列入全国12个特困区之一。近几年来，这里却出现了一个红红火火的以西红柿为主的蔬菜批发市场――庄头营子市场。它辐射东北三省和内蒙古自治区，南来北往的生意人熙熙攘攘，热闹非凡。
    前些日子，我们去北票市郊五间房乡参观了这个市场。这是一个投资160万元扩建的功能齐全的批发市场。整个市场成封闭式，150多个摊带，2000多个摊位，纵横交错，井然有序；上市的西红柿及其他30多种蔬菜瓜果，或青翠欲滴，或红里透亮，美不胜收；尤其是菜农们在一笔笔生意成交之后，那种喜形于色的表情，更使我们心旷神怡。据去年3月至7月的统计，这里销售西红柿1.5亿公斤，交易额近3亿元人民币！乡农艺师夏春晖对我们说：“你们来得不是时候，要是在西红柿上市旺季，交易市场比这火爆得多，柿子堆积如山，做生意的哪天都是上万人。”
    80年代初，五间房乡党委为摆脱“特困乡”的窘境，提出以种植蔬菜为突破口发展高效农业。乡里拨地45亩，投资30万元，组建了当时辽西第一个乡办蔬菜研究所。他们考虑到当地的气候适合西红柿的生长，便开始改良土壤，深掘水井，搭起钢架塑料大棚。经过4年试种，战胜干旱、洪涝和病虫灾害，终于取得西红柿亩产超千斤的好成绩。全乡农民纷纷仿效，起步最早的庄头营子村有85％的农户种上西红柿。到1994年，全市蔬菜大棚的面积突破10万亩，像庄头营子村那样规模的大棚基地就有300多处。
    在北票，近些年搞大棚西红柿的农户全部是一次成功，过去不易种植的8种蔬菜，也在这里安家落户。沈阳农业大学两位教授在比较了各地种植西红柿的资料后，感慨地说：“实在没想到，北票农民这么聪明！”不少庄稼汉如今成了身怀绝技的专家。五间房乡王兰旗村农民单田玉，现在被山东滕州聘为种菜顾问，一年收入4万元。一向老实巴交的东家子村陈显文受聘在山东寿光工作，那里的乡长宣布：“搞蔬菜大棚，全乡都听老陈的！”
    在蔬菜大棚源头的庄头营子村，1993年起人均收入就超过2000元；1994年全村沿101国道盖起别墅式新住宅，形成繁华的小城镇。以西红柿为重点的蔬菜生产，已发展到北票市的34个乡镇、300多个村、5万农户。昔日被风沙、干旱和贫困压弯了腰的北票农民，如今看到了新生活的曙光，找到一条发展高效农业、繁荣农村经济的新途径。
    压题照片为庄头营子村西红柿大棚的一角。
〖-ZW/正文〗
