〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙以在美举行第三轮和平谈判
    叙利亚和以色列代表团24日在美国马里兰州瓦伊庄园再次举行和平谈判。这是自去年12月叙以恢复和谈以来的第三轮谈判。
    美国国务院发言人伯恩斯24日在华盛顿举行的新闻发布会上说，与前两轮谈判不同的是，参加这轮谈判的叙以双方代表团的5名成员中各有两名将军。
    伯恩斯还宣布，这轮谈判将进行到下周星期三。
    佩雷斯呼吁建立以巴新型关系
    以色列总理佩雷斯24日晚在加沙巴勒斯坦自治区与以色列交界的埃雷兹检查站说，随着巴勒斯坦大选的顺利结束，以色列与巴勒斯坦应建立一种新型的睦邻友好关系。佩雷斯说，两个民族共存的最佳途径是建立睦邻关系，他说，以巴双方除了继续推进和平进程，还需要建立一种新型的关系。佩雷斯敦促新近选举产生的巴勒斯坦委员会在两个月内废除巴勒斯坦宪章中有关消灭以色列的条款。佩雷斯表示，以军将按计划在3月底从希伯伦撤军。他说，以巴双方将于今年5月就约旦河西岸和加沙地带的最终地位问题举行谈判。
    哈马斯领导人表示承认巴现实
    伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈马米24日在加沙说，哈马斯必须承认巴勒斯坦大选后在巴勒斯坦领土上出现的现实。
    以色列电台援引哈马米的讲话说，哈马斯将参加建立巴勒斯坦家园和巴勒斯坦国。
    哈马斯、伊斯兰圣战组织、解放巴勒斯坦人民阵线和解放巴勒斯坦民主阵线拒绝参加1月20日举行的巴勒斯坦大选，但是一些哈马斯成员以独立人士身份参加了巴勒斯坦委员会成员竞选。
    杜达耶夫武装释放46名人质
    俄罗斯车臣杜达耶夫武装24日释放了46名在达吉斯坦共和国劫持的人质。俄联邦当局和杜达耶夫武装正继续就最终解决人质问题进行谈判。
    达吉斯坦官方24日与杜达耶夫武装进行了艰苦谈判后，杜达耶夫武装交出了46名人质，换回了42具车臣武装人员的尸体。
    据俄通社-塔斯社报道，车臣杜达耶夫武装同意在26日就释放在五一镇抓获的14名警察问题进行谈判。他们要求俄联邦当局归还全部153具尸体。此外，车臣恐怖分子16日在车臣首府格罗兹尼附近劫持29名工人一案也未解决，恐怖分子要求会见俄官方代表，用这些人质交换同等数目的被俘人员。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
