〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿更多的中国卡通问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士，但也热爱卡通。我一直想着能有那么一天，我们国产的卡通能在这世界上风风光光地走一回，然而至今还没有。
    前几天，广元电视台播出一部卡通片《新西游记》，让我看得入迷，原以为是国产的呢，但结果却令我失望：那是人家日本人用我们的素材搞的，我感到憋气。
    今天，我们《解放军报》和《人民日报》等单位联合举办卡通形象设计比赛，我认为这对于发展我国的动画事业是大有益处的。我衷心希望这次比赛能圆满成功。以下是我几点建议：
    1、类似的比赛要继续下去，规模要增大，范围也要广，这样能多选出精品。
    2、对已推出的卡通，要在适当时机搞一个“我喜爱的卡通”活动。这样可为创作中国特色的“卡通形象”积累经验。
    3、希望所有参加比赛的作者在设计卡通形象时，想象要大胆，要赋予其更新的意义和内涵。比如日本人的《新西游记》里，可遇到史前恐龙。这种超凡的想象对于我们开拓思路有一定的借鉴作用。
    随信附上我中学时代做布贴画的两个“模特”，以此祝愿属于我们的比赛开展成功，取得成绩。
    军礼
    战士：杨海斌
    1996.1.10
〖-ZW/正文〗
