〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁厚爱优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省配合部队“双争”活动掀起拥军热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月25日电 特约通讯员王武、特约记者张振江报道：1月23日，山东省委副书记李文全等分两路赴淄博、青岛等地的军营、城乡，向去年部队“双争”活动中评出的部分“先进连队”祝贺，向“优秀士兵”家庭报喜，并检查基层单位对省里6条优待规定的落实情况。此项工作是山东省正在开展的支持配合部队开展“双争”活动的内容之一。
    去年下半年，山东省出台了6条配合部队开展“双争”活动的优待新规定后，受到军地领导的关注和部队官兵的广泛好评。省民政厅、人事厅、劳动厅等8个部门又联合下发文件，要求各地、各部门都要把做好这项工作视为己任，抓紧抓好。据了解，山东全省增发给优秀士兵家庭的数百万元优待金，春节前可望全部兑现。
    连队先进驻地光荣，战士优秀故乡光彩。连日来，一个学习先进连队、宣传优秀士兵的活动正在齐鲁大地涌动。山东省主要新闻媒介都利用专版、专栏的形式介绍山东籍优秀士兵的事迹，反馈各市地安置退伍优秀士兵的信息。蓬莱市为评上“优秀士兵”的战士家庭挂光荣匾牌，在电视台定期播报收到优秀士兵喜报的新闻。蒙阴县通过新闻媒介开辟“蒙阴儿女在军营”专栏，宣传优秀士兵事迹。在全省城乡，地方领导把接到喜报的数量，看成是当地两个文明建设的成果，军属们把孩子在部队当上“优秀”，看成是全家的光荣。
    政府和人民厚爱优秀士兵，更加激发了军中儿女争先创优的积极性。许多战士致信家乡政府，表示要在新的一年里再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
