〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2岁8个月创两项“吉尼斯世界纪录”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人家庭育出孪生“神童”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家庭教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对刚满三周岁的孪生兄妹，能认识近3000个汉字，读1000多个英语单词能像受过中等以上教育的成人一样，顺利的阅读书报。这似乎有点像天方夜谭，但却是千真万确的事实。
    这对兄妹叫庄泽正、庄泽芳，是山东省人民武装学校政治教研室主任庄世奎的孪生儿女。在他俩两岁零八个月时，就被上海大世界吉尼斯总部队定创造了两项世界纪录，一是“两个最小年龄的阅读者”；二是“进入吉尼斯世界纪录年龄最小的人。”
    当我们匆匆赶去采访时，捷足先登的山东几家新闻单位的记者已把庄家狭小的两室一厅塞了个满满当当。
    面对众多记者的轮番测试，这对刚过三周岁生日的孪生兄妹表现独从容不迫。济南电视台一位女记者把1月3日的《泉城周报》展开，指着一篇文章的标题让兄妹念，俩合声念出“大帅殷铁生”之后，又一字不漏地把文章读完。而且字正腔圆，标准的普通话稚嫩悦耳。《齐鲁晚报》记者许志杰把自己的名片递给妹妹庄泽芳，这位文静漂亮的小姑娘看后连连摇头：“繁体字我不认识。”哥哥庄泽正不甘示弱，从妹妹手中接过名片，试图在妹妹面前露一手，以示大哥之尊严，但仔细端详一下也未如愿。然而，当记者把随身携带的1995年第8期《解放军报》合订本递给他的时候，庄泽正不但能熟读报文，而且把繁写的“军报”二字也清晰地读出来。他们的父亲庄世民者，孪生兄妹对繁体字识之甚少，能认出《解放军报》的“军报”，“前卫报”的“卫报”这几个繁体字，是因为他们生在军营，经营阅读《解放军报》和《前卫报》的缘故。
    几番测试，记者发现这对孪生兄妹确实有超出一般儿童的非凡智能。如果说汉字主要是象形字和形声字，容易学认的话，那么英语却是26个字母的组合，不易辨别。庄泽正、庄泽芳不但能用英语表达各种静动物，唱出《ABC》、《颜色歌》、《我们都是朋友》等十多首英语歌曲，而且可以进行简单的英语对话，这不能不说是奇迹。山东师范大学学前专业教授赵建华和儿童文学评论家郑同晋，对兄妹俩进行全面测试后，写出如下评审意见：“庄泽正、庄泽芳兄妹能清楚正确、流畅地郎读八十多本幼儿读物。阅读已成为他们生活中不可缺少的一部分。其家长把他们的日常生活、游戏、阅读巧妙地结合在一起，使他们的身心得到较好的发展。”
    庄泽正、庄泽芳兄妹、1992年11月20日下午两点在山东省省立医院出生。这是一对提前20天降生的早产儿。由于剖腹产，谁大谁小无法确认。尽管庄泽芳最先从母腹中取出，但庄世奎认为男孩需宽容大气，女孩需呵护爱抚，便主观认定男大女小，委以庄泽正为大哥。这也正应了庄泽正的发展个性，生活中尽管处处显能逞强，但也往往对妹妹的执拗做出让步。
    从家庭遗传的角度看，我们似乎看不出庄世奎与妻子张荣的祖辈有多少特殊基因。庄世奎上数五代皆为农民，张荣尽管出身部队干部之家，但其父亲上几辈也是世代为农，她本人也只是高中毕业。谈到儿女是否为天才，庄世奎这位毕业于国防大学的中校军官坚持自己的观点：“孩子的智商高低不尽相同，但天才的出现不在于先天形成，关键在于后天引导。”他不同意培养孩子要任其自然的说法。他认为孩子出生后大脑一片空白、一片混沌，任其自然就是任其混沌自然，但拔苗助长和强制性地让孩子学这学那的方法也不可取。
    庄泽芳长到8个月时会叫爸爸、妈妈，口齿伶俐，长到周岁关就会临摹儿童画，至今能临摹和创绘800多幅儿童画。庄泽正一岁时能做简单的游戏。大约一岁时，庄世奎抱女儿在院里玩，女儿竟把高矗办公大楼顶的“团结求实、开拓进取”大字念下来。他很惊讶，又找了几本幼儿读物，兄妹都能读。惊喜之余，他认为自己的儿女智商的确比较高。
    庄世奎开始科学地拟制培养孩子的计划。当时济南电视台正播出大型电脑动画系列片《卡通先生》，庄世奎从培养孩子的兴趣出发，天天陪孩子看，有时因为上课紧，他也要嘱咐给他看孩子的母亲定时开电视机，督促孩子看完。每逢上街，他都要引导孩子在认识景物的同时，把上面标有的汉字教给他们。每天晚上定时教孩子学习一个小时，雷打不动。庄世奎认为，军人（特别是两地分居的军人）在培养孩子的问题上有一定的困难，但也有地方比不了的优势。一是军营本身环境好，孩子生活在军营，看到是严整有序的生活节奏，没有有些地方那些乌烟瘅气的东西，环境对孩子的影响至关重要；再是军人社会活动少，不必要的应酬少，喝酒、搓牌、泡舞会的少。庄世奎本人从不凑堆喝酒，邻里、朋友间的交往也限于彼此感情交流，他把所有的业余时间都用在了学习和教育孩子上。
    走进庄世奎的家，你便走进了一个孩子的世界。地上，床上，沙发上，处处散放着儿童读物和智力玩具；雪白的墙壁上涂满儿童画，那是庄泽正兄妹的作品，各种家具、电器上都贴着英语和汉语卡片，那是孩子学英语对照实物的举措。庄世奎认为，培养孩子的学习兴趣，就要给孩子自由放飞的天地，他们愿画就画，愿写就写，家里装修得富丽堂皇，就会限制孩子的行动，也限制了孩子的想象，庄泽正、庄泽芳就是这样在父母无限制的空间里画、唱、读书、蹦跳的。有时父子（女）还来上一个游戏，即使记者在场，孩子提出骑马的要求，庄世奎也是附身趴下，驮着孩子满地板跑，逗得大家哈哈大笑。庄世奎说，这样既融洽了我们父子（女）的感情，又使孩子在学习间隙得到休息调整，玩完了学得就更有劲了。
    谈到孩子的营养，庄世奎认为大多数父母对孩子营养的供给未必妥当，总怕自己的孩子受委屈，见什么买什么，认为花钱多就是对孩子好，其实未必。庄世从孩子一岁起就坚持让孩子同大人一块吃饭，吃一样的东西，吃天然食品，还经常给孩子煮胡萝卜、苦瓜、地瓜吃。说着他掰过庄泽正的小脑瓜：“这不，孩子的身高和体重发育都符合科学数据，智力发育也不差。”
    庄世奎说，不是我不疼孩子，我是科学地疼孩子。有些家长，孩子摔一下就心疼得掉泪，我是表扬摔不倒的孩子，孩子从小就要锻炼他的自理能力。庄泽正、庄泽芳不但脑瓜聪明，而且十分勤快，自己的事情自己干，即使晚上起来上厕所也是自己行动。所有的用具兄妹俩人各一套，放在固定的地方，各人用各人的，用完了自觉整理好放回原处。在教育孩子时，庄世奎与张荣夫妇俩始终保持意见一致，使孩子做错事时找不到寻求庇护的去所，自然养自我约束的习惯。庄泽正兄妹没有几个玩具，也没有多少书。给他们买这些东西时，庄世奎总是从需求实际出发，买了就要有用，就要对孩子的智力开发有好处，书店里那些精装书、儿童百科全书，小孩子用不着就不买。
    采访了一天，我们深为这对聪明过人的孪生兄妹所折服，也为他们精明的父母折服。坐在回返的车里，我们在苦想，庄泽正、庄泽芳纵有三头六臂，也是极普通的孩子，他们何以有这样超人的能力，这不能不让我们每个做父母的去深思。
    （文中照片：施文标摄）
〖-ZW/正文〗
