〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技日报召开科技宣传座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健强调科技宣传也要讲政治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯 科技日报社今天下午邀请有关部委、首都部分新闻单位的领导干部和部分科学家，就“加强科技宣传为科教兴国服务”进行座谈，以此纪念这家报纸的10岁生日。
    科技日报于1986年元旦创刊。10年来，在宣传党的科技方针、政策和科学技术是第一生产力思想，推动科技体制改革方面做了大量工作，受到党和国家领导同志的重视。邓小平同志先后两次为中国科技报和科技日报题写报名；江泽民、乔石、刘华清、宋健、朱光亚等同志，分别为科技日报创刊10周年题了词。
    座谈会上，国务委员、国家科委主任宋健讲话，希望从事科技宣传的新闻工作者，要按照江泽民主席在视察解放军报社时提出的党的新闻工作者“必须讲政治”的要求，努力提高自己的政治素质，提高政治鉴别力和敏锐性，在政治上自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。要加强对全国科技大会和党的十四届五中全会精神的宣传，推动科教兴国战略的实施。
    与会的科技界其他领导同志和科学家相继发言，从不同角度对科技宣传工作谈了自己的意见。
    全国人大、全国政协、国家科委、中宣部、广播电影电视部、国家教委、中科院、中国科协、北京市政府、全国记协及首都20多家新闻单位的负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
