〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕摔跤的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛王文艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参拍电影 学习传统
    一个风雨交加的清晨，刘邓大军的一支部队穿着草鞋，挂着米袋，背着装具，扛着枪炮，抬着伤员艰难地行进在大别山区一片水网稻田地满是泥泞的田埂上。这是影片《大转折》中一段导演们精心设计的路：窄窄的田埂上，铺满了塘里挑上来的淤泥，几个人一踩，别说走路，站在上面都不易。为了表现风雨交加的场景，两台鼓风机、三支高压水枪，集中在这里生风造雨。而这里的天气变化无常，中午热得人头皮发痛，早晚却冷得人起鸡皮疙瘩，战士们一上路就被风吹雨淋得浑身发抖。导演就是要在这种异常艰苦的条件下，表现老一辈革命军人无所畏惧、在田埂上滑倒摔跤再爬起来赶路的镜头。参加拍摄的战士们往返几次之后，一个个都成了泥人。导演还要拍一个战士的特写镜头，他们看中了某团七连老战士胡海军，问他怕不怕摔跤，小胡回答说：“老一辈走在田埂上从不会想到怕不怕的问题，我为什么要怕！”导演大喊一声：“好，继续开拍！”小胡按照导演的要求连着拍了十几次，导演一次比一次满意。最后一次小胡滑倒在齐膝深的稻田地，一只鞋被吸在泥里，小胡全然不顾继续爬起来赶路，激动得导演连喊：“好！好！好！”
    镜头拍成了，然而小胡却脸色惨白，嘴唇发紫，两腿膝盖被摔得铁青，脚板也被刺破，鲜血染红了泥浆……
    韩强毛 王文艺
〖-ZW/正文〗
