〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽路子提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区基层拥政爱民工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑞群杨靖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何瑞群、杨靖报道：海南军区部队在双拥共建活动中，紧紧围绕着大特区改革开放的深入发展和驻地的实际情况，加强调查研究，不断拓宽基层群众工作路子，提高了双拥共建工作的质量。在日前结束的海南省基层双拥工作座谈会上，军区部队的典型经验受到与会领导、代表的肯定和称赞。
    开展军地共建坚强堡垒，巩固基层政权的活动，是一些部队拥政爱民的重点。某部汽车连把部队政治工作优势具体化、经常化、制度化，协助村党支部在村民中开展“不走私、不偷盗、不赌博、不嫖娼、不吸毒”的“五不”和评选“双文明户”活动，使村党支部成为带领群众进行两个文明建设的坚强战斗堡垒。该村的面貌也发生了巨大变化，家家盖新房，装程控电话，部分村民还购买了小轿车。军地双方党支部双双被上级评为“先进党支部”。
    以帮助地方发展教育事业作为己任，是广大官兵的共识。1994年，军区官兵捐款29.8万元，在五指山区的偏僻山村援建了一所南圣军民希望小学。该校于去年4月竣工使用。军区机关和驻地某师政治部团以上干部与该校30名贫困少数民族家庭孩子结成“一帮一”对子，实行包干负责的方法，使黎苗族失学儿童重返校园。目前，军区部队与驻地49所中小学结成共建对子，占军区部队全部共建点的1/4。
    把帮助黎苗同胞发展生产、脱贫致富，作为双拥共建的重要内容来抓。军区机关和各部队开展了一场抚贫帮困的攻坚战。五指山区的冲山镇福安村，1991年还是个全村没有一间瓦房、人均收入不足150元的穷山村。1992年某炮兵团与他们开展双拥共建后，出主意、出人力，帮助村里将108亩低产水田改为鱼塘，动员和帮助村民种植了600亩橡胶、芒果、石榴等经济作物和林木，还帮助群众发展养猪养牛饲养业。经过3年努力，该村实现了家家有鱼塘、户户有果园，年人均收入超2000元，全村40户黎族同胞告别了祖祖辈辈住茅草屋的历史，全都住进了瓦房，并且家家都购买了电视机。
    去年以来，海南军区部队还投入2.3万个劳动日，出动车辆、机械4000多台次，支援海南160项工程建设。
〖-ZW/正文〗
