〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范团长”的内心世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李国安访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安的事迹见诸报端后，人们无不为他那种始终把党的事业、人民的利益放在第一位，艰苦奋斗，无私奉献的精神所感动。然而，对他的一些做法，也有的人既敬佩，又感到难以理解，很想知道他是怎么想的，为什么要这样做。带着这个问题，记者与李国安进行了一次深入的交谈，他那发自内心的倾吐，让人感奋，令人折服，发人深思，充分展现了一个党员领导干部的崇高思想境界，相信大家会从这篇访谈实录中受到深刻的教益和启迪。
    记者：你当团长时已经44岁了，在有些人看来，眼看就要到“终点站”了，能守好摊子就不错了，可你却出人意料地提出了一个10年规划，当时你究竟是怎么想的？
    李国安：说实在的，44岁让我当团长，也完全出乎我的意料。我当时的心情是很激动的，主要不是因为被提拔了，而是有一种被信任而激发起来的使命感和责任感。我上任时，给水工程团已经是一个先进单位，在这个基础上四平八稳地干，保持个先进是不成问题的。但我觉得，既然领导这样信任我，把我放到这个岗位上，我就要在这个岗位上把党的事业不断推向前进。在这之前，团队为解决边防军民用水难问题，找水打井做了不少工作，但对野战条件下解决部队用水问题还缺乏长远、系统的规划。军队是要准备打仗的，不能只看到平时，更要想到战时，特别是海湾战争的爆发，使我更加感到了这个问题的重要性。所以我与有关同志一起，经过一番论证，提出了分三个阶段解决华北地区野战给水问题的10年规划。对这个规划，团党委和广大官兵都很支持，但也有人感到不太理解，认为你还能干几天，根本不可能实现，有人甚至认为我想出风头。但我想，党的事业不是哪一个人的事业，是要靠一代一代人、一茬一茬人去接力完成的。我们每个人在一个岗位上的任职时间虽然有限，但都应该朝着共同的目标跑好自己这一棒，努力在自己这一棒多争取几秒。干工作有没有长远的规划和目标，标准不一样，姿态也不一样。只把眼睛盯在眼前，就会安于现状，急功近利，搞短期行为，这样是干不成大事业的，甚至还会以牺牲长远利益来换取眼前利益，给党的事业造成不应有的损失。我们应该提倡胸怀全局，心想长远，干好眼前，这样才有紧迫感，才能坚持工作的高标准，一步一个脚印地不断向既定目标迈进。这好比盖房子，如果一开始就只想盖平房，那么永远也盖不成高楼大厦。相反，如果一开始就按照盖高楼大厦去设计、备料、施工，情况就会大不相同，即使在自己任内完不成，也可以为后来人最终盖成高楼大厦打下坚实的基础，创造必要的条件。说到出风头，我认为，如果是为了争个人的名利，这个风头就不能出，如果是为了在工作上和事业上争第一、创一流，这个风头就应该出，这样的风头多了，我们的军队才有希望，我们的国家才有希望，我们伟大的中华民族才能自立于世界之林。
    记者：你1961年入伍，现在已经50岁了，仍然是个团长，有人认为你的进步与你的贡献不相称，太亏了，你是怎样看待这个问题的？
    李国安：衡量一个人进步快慢，职务是一个标志，但不是唯一的标志。张思德同志1932年参加红军，参加了二万五千里长征，任过的最高职务是班长，后来又当战士去烧炭，直到1944年光荣牺牲，难道能说他没进步吗？拿我个人来说，先后荣立过三等功、二等功，多次受到军队领导机关及地方政府和有关部门的表彰，还参加了全军“创业在军营”先进事迹报告团，受到江泽民主席等领导同志的接见，最近中央军委又授予我“模范团长”荣誉称号，这些不都说明自己在不断进步吗？党和人民给了自己这么多荣誉，怎么能说亏了呢？这里有一个怎样看待职务的问题。有的人之所以对职务的晋升斤斤计较，主要是只把职务看成了个人荣誉、地位和待遇的象征，提拔慢了，就感到脸上无光，觉得吃了亏。其实，职务就是工作岗位，它更重要的是代表着事业，意味着责任。我们无论担任什么职务，首先应该想到如何尽职尽责去干好这个事业。毛泽东同志的一句话说得很精辟：“共产党人不是要做官，而是要革命。”江泽民主席也反复强调，各级领导干部要坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，把个人的名利、待遇看得淡泊一些，兢兢业业地工作，为党和人民多作贡献。有了这样的认识、这样的觉悟，就能够做到心胸开阔，对个人的名利得失处之坦然。当初，我在团后勤处当副处长的时候，还有一个副处长是1968年入伍的。后来部队精简整编，那个副处长当了处长，我被编余，有人替我抱不平。但我想，编内编余无妨，职务高低也无所谓，只要有工作干就行，不能吃闲饭。我主动要求到了位于北大荒的团农场，一干就是近4年。当时农场多年亏损，条件十分艰苦，人心浮动。经过我和同志们的努力，农场面貌发生了很大变化，连年获得丰收。在这段时间里，我虽然连明确的职务都没有，而且吃了不少苦，但过得很充实、很愉快。我觉得，一个人最怕的是无所事事，最大的乐趣是事业上的成功。
    记者：大家都说你干起工作来不要命，特别是你腰椎刚做完大手术，还没有完全恢复，就不顾医生和同志们的劝阻，围着钢围腰，拄着拐杖，行程24800公里，进行八千里边防水文地质考察。你是搞过医的，应该知道，像你这种情况，如果腰椎再次受到挫伤，很可能造成下肢截瘫，你难道就没有考虑后果吗？
    李国安：进行八千里边防水文地质考察，是解决内蒙古边防军民用水难问题的一项基础性工程，也是我当团长后的一个最大心愿。特别是我参加全军“创业在军营”先进事迹报告团，受到江主席的亲切接见，江主席勉励我们“要再接再厉，为人民再建新功”，使我更加感到应该抓紧进行这项工作。没想到，报告团活动还没结束，我的腰就突然直不起来了，后来一家医院诊断为下腰椎部有胶质细胞瘤，是一种恶性肿瘤，这实际上等于宣判了我死刑，意味着我将从此失去为党和人民工作的权利。当时对我打击很大，我恨自己身体不争气。就在这时，组织上和同志们向我伸出了温暖的手，把我送到北京确诊，排除了恶性肿瘤，又找专家成功地为我进行了手术，使我重新挺起了腰。当时我真有新生的感觉，这全是党给的，我只有加倍努力工作去回报。有些东西，只有在行将失去时，你才更加感到它的可贵；而在你又重新获得它时，将会倍加珍惜。这场病使我更加感到，人生短暂，时间宝贵，一定要把握机遇，多活一天就要多挣24小时，不要留下遗憾悔恨终生。在住院的那些日子里，我想了很多，边防哨所因为缺水不得不后撤的情景，地方群众为找水跪着拦我们车时的祈盼目光，一些儿童因长期饮用有害水而病恙恙的身体，常常浮现在我的眼前。我是给水工程团的团长，党和人民这么信任我，给了我这么多荣誉，但还有那么多边防官兵和各族群众用水难、喝苦水，这不是我的失职吗？想到这些，我怎么能在病床上躺得安稳呢？我有一个体会，精神上的折磨往往比肉体上的折磨更痛苦，更难以忍受。所以，我在自己基本可以活动后，就要求出院回到了部队。在进行八千里边防水文地质考察时，我虽然一直受到病痛的折磨，但总有一股精神的力量在支撑着，每当获得一些珍贵的资料、选准一个井位、看到喷出的甘泉，那种心情是无法用言语来表达的，什么病痛全忘了。至于后果，我也不是没考虑过，但我觉得，只要能为大多数人解除苦难，个人作出点牺牲也是值得的。
    记者：你对不义之财从来一分不沾，还经常慷慨解囊，帮助有困难的官兵和群众，有关方面奖给你的几万元，你也是捐的捐，送的送。看得出，你不仅对名利看得很淡，对金钱也看得很轻。能谈谈这方面的认识吗？
    李国安：钱这个东西，生不带来，死不带去，既不能没有，也不能过于贪求。我们这些人的收入虽然不算很高，但与大多数群众比，已经不低了，应该知足了，不能再有非分之想。现在全国还有几千万人连温饱问题都没有解决，还有许多失学儿童，还有不少群众存在这样那样的困难，我们应该多想想他们。如果不是这样，群众那边很困难，你这边却只顾自己，热衷于搞家庭现代化，群众会怎么看、怎么想？我们国家还不富裕，还有许多困难，对群众中存在的问题不可能一下都解决，这就需要我们每个人发扬社会主义的团结友爱精神，有一分力出一分力，能帮一点就帮一点，这不仅是为群众解忧，也是为国家分忧。特别是作为领导干部，更应该时刻把群众的疾苦放在心上，有时候虽然你是在帮助个别人，但它产生的感召力和凝聚力却是不可低估的。广大群众正是通过这些具体实在的行动，认识我们的干部，认识我们的党，看你是否与他们一心，是否值得信赖。我患病住院期间，各级领导和广大群众对我的关心，至今难忘。尤其令人感动的是，得知我患病后，几名边防战士专门凑钱买了一只羊送来，几名已经退伍的战士也凑了1000元钱寄来，对我进行慰问。还有一位不知姓名的“老工人”，寄来了家中珍藏10多年的老山参，让我补养身子。我想，这就是群众对我的回报吧。这种感情是任何金钱都买不来、换不到的。现在有的人一心为了弄钱，什么原则、人格、友情、亲情都不要了。这些人看起来很富有，实际上很贫困、很可悲，他们除了钱以外，什么都没有了。
    记者：你为了工作很少顾家，经常过家门而不入，就连母亲病重、妻子受伤也顾不上照顾，不知你在这方面有什么感受和体会？
    李国安：中国有句古语，叫作“忠孝难全”，说的就是尽忠与尽孝、报国与顾家这个矛盾。一个人的精力是有限的，有时候只能顾一头，不可能做到两全，这就需要我们作出选择。在这方面，连古人都能够“平生铁石心，忘家思报国”，更何况我们这些为共产主义事业奋斗的共产党人。我认为，尽忠与尽孝、爱国与爱家并不是完全对立的，且不说“没有国哪有家”的道理，这里还有一个意思，就是不能尽孝不等于不孝，不能顾家不等于不爱家。人是有感情的，谁不爱自己的父母，不爱自己的妻子、儿女！但爱的方式是多样的，它不只是物质的给予、有形的照顾，也不只是卿卿我我的长相厮守，还有一种更高、更深层次的爱，这就是在共同追求下的沟通、理解和支持。我父母都是孤儿，我4岁时父亲就去世了，是母亲把我们兄妹3人拉扯大的。小的时候，母亲就对我们讲，她在孤儿院时，外国人说，你们中国就像桑叶，我们是蚕，总有一天会把你们吃光。所以母亲经常教导我们，长大了要好好报效祖国，不能让凶狠的“蚕”把我们吃了。我走上工作岗位后，由于工作忙，很少照顾她老人家，但她很理解我，从不拖我的后腿。我在她眼中始终是个好儿子。母亲去世后，我很难过，为没能很好地孝敬她老人家而感到愧疚，同时又感到欣慰，因为我没有辜负她老人家的期望。要处理好家庭问题，我有两条体会。一是不能尽力要尽心。我们一家人聚少离多，难得在一起互相照顾，但只要有可能，我总要想办法尽做儿子、做丈夫、做父亲的心意。我经常给母亲捎她爱吃的东西，老人病了，专门请了个保姆照顾；在外时间长了，总不忘给爱人打个电话，逢年过节也要寄张贺卡；每次回家，都要给儿子源源带去他喜欢的东西和学习用品。这些事有的虽然看起来不起眼，也帮不了家里多大忙，但亲人的心是暖的。再一条就是要加强沟通，增进理解。我当团长后，没有回家过一个春节。有一年春节，爱人带着儿子来了，当时正赶上一个井台出现了故障，我除夕、初一都没回去，爱人很有意见。后来我把他们带到工地，见战士们一个个泥人似的，还在那里忙活，爱人的怨气一下全消了。这些年，党和人民给了我不少荣誉，每一次家里人都和我一样高兴。江主席在接见全军“创业在军营”先进事迹报告团时同我握手的合影，我放了一张大照片，爱人把它挂在家里最醒目的地方。她说：“这不光是你一个人的光荣，也是我们全家人的光荣！”我在家庭问题上虽然也有过矛盾，有过苦恼，但更多的是理解和欢乐，我对自己的选择无怨无悔。
    （压题照片：李国安在钻塔上操纵钻机。巫忠寿摄）
〖-ZW/正文〗
