〖ZQ/总期〗13895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙撷趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学作品/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啤酒瓶子砌花池
    在西沙，除了珊瑚沙和海水外，其他东西都要从大陆运来。以前，岛上部队因为没有砖和水泥砌花池，官兵们就只能把花种在平地上。这样既不美观又不好管理。后来，官兵们把喝完的啤酒瓶子积累起来，用来砌花池。一年下来，每个连队都能积存数百个甚至上千个酒瓶子，每年可以用瓶砌上几个花池，把地上的野花种在池里。连队的营院有规划地砌了许多个花池，有梅花型的、五星型的、菱形的、圆形的，款式多样，新颖别致，各色的瓶子搭配得体，花池大小合理，既美化了环境，又规划了营院。
    东岛的“强盗鸟”
    在西沙诸岛中，东岛距永兴岛较近，生态环境好，素有“鸟岛”、“鸟天下”的美称。其中以鲣鸟最为著名，目前岛上有十万余只长年在这里栖息。因此，鲣鸟最为官兵所喜爱，也深受保护。然而，也有一种好吃懒做、专靠不劳而获生活的鸟类，一直与鲣鸟大小差不多，灰褐色的体毛，长着长长的、尖尖的鹰钩嘴。平时呆在窝里睡懒觉，很少出动，等到肚子饿时，才极不情愿地懒洋洋地钻出鸟窝，站在枝头上察看着四周动静，寻找食物。鲣鸟每天早出晚归为小鸟觅食回来，经常会在途中遭到在那里等待时机的“强盗鸟”的突然袭击。这时，鲣鸟都不愿轻易让“强盗鸟”抢走食物，便扔掉食物准备与“抢劫犯”决一死战，而狡猾的“强盗鸟”见鲣鸟嘴中食物掉落，便迅速一个俯冲，在空中接着食物后飞快地逃离现场饱食一顿。
    因为东岛的鲣鸟多，一年四季都要为小鸟觅食，所以，“强盗鸟”常年以“拦路抢劫”为生，鲣鸟深受其害。
〖-ZW/正文〗
