〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 巩固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《南海长城》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马铁丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    捉特务的戏，通常称之为情节戏。也就是说，它是以情节取胜的。其实，任何戏都需要以自己生动的情节去征服观众。也许捉特务的戏更为需要罢了。
    这类戏往往容易产生一个偏向：为情节而情节。观众看的时候很紧张，看完之后也就了啦。没有多少可以深思、可以咀嚼的含意。
    话剧《南海长城》很不一般。它既有生动的情节，又有深厚的内容。它寓深厚的内容于生动的情节之间。
    （二）
    《南海长城》的长城，同我国古代的长城不一样：古代的长城是用砖垒起来的，《南海长城》的长城，是用人民的革命意志筑成的。古代的长城是死的，不能动的；《南海长城》的长城，是一座能动的、活的长城。
    我国大陆有上万里长的海岸线，如果都要靠人民解放军来防守，那是防不胜防的。但是，人民的武装与武装起来的人民结合在一起，就变成了一座真正的铜墙铁壁。敌特们不是以为灯笼角已经有了部队，改在金星岛登陆吗？然而，金星岛也并不是什么“安全”的地方，他们走到哪里，武装起来的人民就追到哪里，他们既然敢于把头碰在这座长城上，那么，就让他们头破血流吧！
    （三）
    我国社会主义建设事业，欣欣向荣，节节胜利，这是一方面；还有另一方面，那就是：我们国内还有盘踞在台湾的蒋介石匪帮和象卫大利、杨美娣那样的反革命分子；国外还有美帝国主义者及各国反动派。他们决不会死心，他们总是千方百计地企图“夺回”已经失去的天堂。
    有一种人，清醒地估计了这样的现实。因此能够：由于前者，更加信心百倍，斗志昂扬；由于后者，千百倍地提高自己的革命警惕性。也有另一种人，他们在和平的日子里，思想上生了锈。大敌当前，他们主要思考的不是如何去迎击敌人，而是在个人的爱情问题上，个人的小日子里打算盘。民族的、阶级的敌人并未酣睡――就是从某些人的小算盘里趁虚而入的。
    （四）
    情节，是人物形象的性格发展史。提起情节，那是不能离开人物形象的。
    我是多么喜爱钟阿婆：豪放、热情、骠悍，为着革命的利益，万险不辞。
    敌人要抢夺国旗，她挺身捍卫；
    敌人逃向“三杯酒”，她眉毛一扬、手一挥，说一声：“孩子们，上船！”从她的身上成功地体现了革命的“力”和“勇”！
    区英才也是叮当响的。为了国庆的安全，他牺牲了“家庆”；他对敌狠，对同志和；在他刚强、豪迈的性格里，有着温柔的一面。林望高犯了严重的错误，区英才没有简单化地予以纪律处分。而是用回忆过去的童年，启发他的阶级自觉；发还他武器，要他在行动中立功赎罪。
    赤卫伯人老心不老。他深受旧社会的苦，因此，更加懂得新社会的甜；他有着丰富的阶级斗争经验，懂得革命武装的重要。战斗的革命传统，在他身上华光焕发。他真正地能够做到：不忘过去，面向将来。……
    某些人的太平麻痹思想常常是同他们的个人主义联在一起的。林望高沉醉于自己的爱情生活中，以致模糊了阶级界限；阿螺专心于自己的小天地，以致拖着区英才的后腿。枪不擦会生锈，思想中蒙上了尘灰，会在客观上便利了敌人。卫大利、杨美娣不就是在林望高手里逃走的吗？
    林望高、阿螺的错误思想，对我们起着惊醒的作用！
    （五）
    装束、对话、舞台美术，有着浓郁的南国风味。节奏紧张热烈，色彩强烈鲜艳。
〖-ZW/正文〗
