〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄淮流域冬小麦生长茁壮 四川小麦扬花油菜结荚 福建广东越冬作物获丰收
    从各地报道来看，今年我国农业生产呈现着一派大好形势，令人十分鼓舞。
    在我国冬小麦主要产区――黄淮流域的越冬小麦普遍生长茁壮，各地社员正在加紧追肥浇水，加强麦田管理。黄淮流域小麦产区主要包括山东、河南、河北和山西、陕西等省。今年，这五个省的小麦播种面积比去年增加，特别是早茬麦的面积比去年增加很多，长势也比去年好。现在，许多地区的小麦已经铺畦盖地，一片葱绿；有些地区的小麦已经开始拔节。
    在四川省的田野上，小麦已经抽穗扬花，油菜正在开花结荚。全省五千多万亩小春作物，由于去冬播种适时，耕作细致，加上一个冬春的细心管理，目前普遍生长良好。油菜籽主要产区的川西平原，油菜株高荚多，社员们普遍反映这是近几年中长得最好的一年。
    福建已开始收获越冬粮食作物。到三月底，全省已收大麦、小麦、蚕豆、豌豆和越冬甘薯共八万多亩。今年，福建省春收作物面积比去年大，长得也比去年好。
    广东省冬种的九百万亩甘薯、芋头、小麦和其他杂粮作物，以及五十万亩油菜籽等工业原料作物已经相继成熟，开始收获。这些冬种作物，由于田间管理周到，再加去冬雨水充足长得都比上一年好。粤东汕头专区已经收获的二十五万亩杂粮作物，平均每亩比去年增产五成左右。普宁县已收割的五百五十亩小麦，平均每亩单产二百零六斤，比去年的单位面积产量提高了七八成。
    广东蔗糖创新纪录
    随着甘蔗产量的大幅度增长，广东蔗糖产量也创造了新纪录。据统计，到三月底为止，全省糖厂在本榨季生产的糖，已经比历史上产量最高的一九五八年到一九五九年度整个榨季产量超出了百分之一点五。
    广东蔗糖增产是甘蔗大丰收的结果。全省蔗区按照国家要求，在保证粮食增产的同时，扩大了甘蔗种植面积近十五万亩。全省甘蔗田的单位面积产量也普遍提高了。据全省已经收割的地区甘蔗进厂榨糖的数字计算，每亩蔗田的产量平均达到三点七吨左右，超过一九四九年两倍以上。
    上图 精耕细作麦苗壮。（山西闻喜县东镇公社） 新华社记者 侯波摄
〖-ZW/正文〗
