〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互促进 相互激励〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后虚心学习地方经验开展“一帮一”“一对红”活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连和指挥连内部开展“一对红”的互帮互学活动，对掀起比学赶帮热潮，推动军事训练，起到了很好的作用。
    他们的经验告诉我们，开展互帮互学活动，一要把新老强弱不同的战士适当搭配，使帮的人有东西可帮，使学的人有东西可学，二要照顾到双方的自愿，使帮的人乐于帮，使学的人乐于学。同时，帮和学又是相互的。一方虽然技术水平比较高，但是思想作风可能不如对方强，另一方虽然思想作风较好，但是技术本领不一定过硬。因此，每个人都有帮和学的问题。只有互相帮助，互相学习，取人之长，补己之短，才能求得思想上、作风上和战斗技能上全面过硬。对一个单位来说，才能由一部分人比较过硬到更多的人比较过硬，由比较低的基础上的相对平衡，达到比较高的基础上的相对平衡。
〖-ZW/正文〗
