〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持政府限令美国撤出水星计划“追踪站”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桑给巴尔首都二万五千人示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡鲁姆总统要美国在十七天内撤走基地全部装备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗桑给巴尔/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桑给巴尔九日电 桑给巴尔人民共和国首都桑给巴尔市二万五千多人，今天下午举行示威游行，表示坚决支持政府限期美国撤除它在桑给巴尔的水星计划“追踪站”的正义行动。
    示威者举着各种各样的横幅和标语牌，上面写着：“美帝国主义是非洲最大的敌人”，“打倒美帝国主义”，“我们支持政府要求撤除美国水星计划的行动”，“必须从非洲撤除一切军事基地”，“美、英帝国主义滚出非洲去”，“我们随时准备保卫我们的人民共和国”，“桑给巴尔革命万岁”，“亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民团结万岁”，“非洲统一万岁”等口号。
    示威队伍通过首都的主要街道。当示威者经过美国大使馆时，男男女女都唱着革命歌曲，对着站在使馆阳台上的美国外交官高呼：“美国人滚回去”、“我们不信任美国人”、“打倒美帝国主义”等口号。
    桑给巴尔总统卡鲁姆在对游行群众讲话时宣布，美国设在桑给巴尔的“水星计划”基地的全部装备，将从今天起在十七天之内撤走，而不是象美国政府所要求的那样在三个月内撤走。
    他谴责美国驻肯尼亚大使阿特伍德最近在纽约发表的反对桑给巴尔人民共和国的谈话。他说，其目的是“企图在东非邻国之间造成误解和混乱”。
    他说，桑给巴尔政府是独立的。桑给巴尔人民已经把反动的封建统治者和英国殖民主义者撵走。他向人们问道：“你们指望我们把美国当作我们的主子再来统治我们吗？”
    示威者高声回答说：“我们不要美国人！”“美国人滚回去！”
    美国设在桑给巴尔的“卫星追踪站”一瞥。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
