〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃力必讨好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为红色歌舞擂鼓〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，全军文艺会演的舞台上，热气腾腾。唱的是革命的歌，跳的是革命的舞；一首首歌，一支支曲，一个个舞蹈，不管是大是小，或长或短，是清新活泼还是粗犷奔放，都反映了今天的现实，洋溢着革命的激情，闪烁着时代的光彩。即使曾经被认为只能模仿鸡鸣狗叫的口技，也表现了火热的部队生活。
    是谁曾经发表过这样的奇谈怪论：“反映现实的舞蹈，吃力不讨好，搞出来寿命也长为了？”
    现在，看了这几天的演出，总统扫除这种论调了吧？谁说反映现实的吃力不讨好？歌颂美国黑人革命斗争的《怒火在燃烧》，反映工农兵抗洪斗争的《保丰收》，歌颂劳动的《丰收歌》，表现新老战士坚决捍卫祖国海防的《战士的心》，不是大有群众在叫好！雷鸣般的鼓掌，发自内心的赞美，就是最有力的证明。
    舞要跳给人看，歌要唱给人听，如果真是吃力不讨好，那自然是要改进的。问题却在于：讨什么人之好？怎样讨好？
    歌舞观众，在任何时候都不是一个统一体。不同的阶级总有不同的爱好，不是一个阶级的人，绝不会有一样的喜怒哀乐。鲁迅说得好：“穷人决无开交易所折本的懊恼，煤油大王那会知道北京检煤渣老婆子身受的酸辛，饥区的灾民，大约总不去种兰花，象阔人的老太爷一样，贾府的焦大，也不爱林妹妹的。”同样，华尔街的老板绝不去赞美革命的歌舞；革命的工农兵，也绝不会欣赏大家闺秀的思春、情意绵绵的幽会、男女之间的调情逗趣。
    讨什么人的好？在阶级斗争依然存在的情况下，任何时候都不是一个小问题，谁也不能离开阶级观点轻率对待。不站在这一方，就将站在那一方！
    反映火热斗争现实的舞蹈，是要吃力。一要深入生活，二要和工农兵的思想感情发生共鸣，三要在海洋一般的生活里提炼出主题，最后还必须运用舞蹈的特殊手段来加以表现。不下一番苦功夫，不流上几桶汗水，不绞尽脑汁，不经过长期的甚至是痛苦的磨炼，企图走捷径，一镢头掘出个元宝来是不行的。既然干革命，就得要吃力；干革命的任何工作，从来都没有不吃力的。不能因为吃力就不坚持到底；不能因为反映好火热斗争的现实并非轻而易举，就投机取巧，坐在房子里编上一点花鸟鱼虫、爱情和神话，依靠色彩和技巧来获得一点廉价的掌声。
    吃力固然未必一定讨好，不吃力却一定不能讨好。只要坚持社会主义方向，坚持反映现实，认真学习马克思列宁主义、学习毛泽东思想，参加火热的斗争，即使暂时吃力不讨好，也必定要转化成吃力必讨好。这是规律，这是真理。近几天来，文艺会演演出的节目，更加证实了这一真理。
〖-ZW/正文〗
