〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人过硬才能集体过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连四十一个互帮互学小组已有三十一对成了技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周乾申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心学习地方经验开展“一帮一”“一对红”活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队指挥连，有领导有目的地开展群众性的互帮互学活动，迅速地提高了技术训练的水平。
    这个连在开展比学赶帮活动中，把同业务、同工种的人员，按照以强帮弱、以老带新、以先进带动后进的精神，在自愿结合的基础上，组成了四十一个互帮互学小组。各小组都普遍订立了互帮互学计划，建立了互相检查制度。人员调动，随即调整，做到人变组不散，使互帮互学活动持之以恒。
    “一木不成春，万木才成林”。他们开展互帮互学活动的目的是为了人人过硬，集体过硬。如一次战斗演习，有个操纵员标错了点，影响到整个任务的完成。于是，党支部就抓住这件事情教育大家：一定要争取人人过硬，把互帮互学活动搞好。无线电员王安堂，见到姚双城的发报难点老解决不了，就采取一看、二听、三示范的方法耐心地帮助他解决难点，使他的发报技术很快有了提高。党支部及时表扬了这些好人好事以后，大家的互帮互学劲头更大了。标图员、一级技术能手李春田，把自己的好经验传给了邹树贤；邹树贤经过自己的努力，又对这个经验有了新的发展，就反过来传给李春田。他们两个人都成了技术能手。
    最近，全连的四十一个互帮互学小组，已有三十一对成了技术能手，还出现了五个技术能手班，一个技术能手排。 （周乾申）
〖-ZW/正文〗
