〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南海长城》剧情简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年国庆前夕，祖国到处呈现出一幅欣欣向荣的景象。南海边大南港的渡头上，张灯结彩、锣鼓喧天。搬运站站长、大南港武装基干民兵连连长区英才，正在和他的伙伴们从船上搬卸着鲨鱼。当区英才卸完最后一筐鲨鱼时，他的妻子阿螺背着刚满周岁的女儿来找他，打算同他一起回到娘家――钟阿婆家――金星岛，去过个团团圆圆的“家庆节”。
    区英才是一个复员军人，他清楚地认识到：站在海防第一线保卫祖国的战士和民兵，越是逢年过节就越是要加倍提高警惕，他随时都记着：“在海那一边，敌人连作梦都想夺我们的江山，害我们的孩子”，“普天下还有多少穷哥儿们、穷姐妹们在受苦受难哪！”他坚决要站在自己的岗位上。他的妻子阿螺却认为：“都太平这么多年了，哪里有那么多妖魔鬼怪呀？”于是夫妻俩就针锋相对地冲突起来。阿螺一气之下，抱上孩子划船回到娘家――金星岛。
    正当大南港沉浸在节日的欢乐中，中共某县渔业工委江书记来到前沿检查民兵备战情况。只听海螺号一响，卸鱼的工人放下了鱼筐，售货员放下了结账的算盘，理发员放下了推子剪刀，正在舞台上演着戏的小学教员也来不及卸装就赶到了集合场。他们一个个荷枪实弹，精神抖擞，大多数都能“闻风而动，召之即来”。但是其中有一个绰号叫“靓仔”的茶楼服务员，因为沉湎在一场“危险的恋爱”当中，“误了卯”。“靓仔”从小是个流浪儿，受尽人间悲惨愁苦，但是解放以来，过的是“倒吃甘蔗”越来越甜的日子，他渐渐忘记了过去，他认为：“到处都是社会主义了”，哪里还有什么阶级斗争，解放十多年了，人都变了。因而他竟想和一个阶级敌人――杨美娣结成终身“伴侣”。他丧失了革命的警惕性，把杨美娣从自己的岗位上放跑了。杨美娣划着小船和大渔霸单眼王的狗腿子逃出了大南港。
    “我们越是万家欢腾，敌人越是心急眼红”，美蒋匪帮就在我们的国庆前夕，派出了小股武装特务，妄图窜进广东沿海，扬言建立所谓“游击走廊”，大作其“复辟梦”。海鲨小队匪特在少将司令何从、副司令单眼王的率领下，由卫大利、杨美娣领路，伪装解放军登上了金星岛。
    国庆节的清晨，民兵连长区英才审问了刚刚抓住的前来探路的匪特，了解了敌情。他用“阶级斗争”的这把钥匙打开了“靓仔”的心窍。他语重心长地道出了阶级兄弟的知心话：“枪不擦锈打不倒敌人，思想要是不‘擦锈’就会忘记阶级斗争，忘了它，心不亮、眼不明，能把狐狸当成知心人……”，“靓仔”在区英才的教育帮助下，认识了自己的错误。区英才洞悉了敌人登陆金星岛的企图，毅然决然地抓住了战机，率领民兵队伍奔赴金星岛。
    这时候金星岛上，钟阿婆和她的女儿阿螺，儿媳妇海兰正在收听远隔几千里的北京天安门国庆检阅的广播。特务化装成解放军的“首长”，企图在岛上寻找渔船，以便插上大陆。思想麻痹的阿螺错把魔鬼领进了家门。幸亏老练警惕的阿婆识出了匪特的破绽，缠住了敌人。
    阿螺在残暴的敌人面前，认清了自己太平麻痹思想的危害，悔之不及。正在这时，区英才率领英勇的民兵赶来了，消灭了大部分匪特，救出了受难的阿螺和她的小女儿爱兵，可是他本人却在和匪首何从、单眼王战斗中，坠入了大海，顺着风卷浪旋的水流，漂向了远洋深海的礁石“三杯酒”。在那里，区英才面对群敌，毫无惧色，他以英勇顽强、不怕牺牲的无畏精神，瓦解分化了敌人，在我满海渔船的搜剿下，何从终于率众投降，死不悔悟的单眼王得到了他应有的下场――当场被击毙。
    大南港武装基干民兵连在上级正确指挥和区英才的领导下，作到了“召之即来，来之能战，战之能胜”三句话。而阿螺和“靓仔”也在这场斗争中成长起来。
    大南港武装基干民兵连，通过这一场尖锐的敌我斗争，牢记住要永远擦亮枪，时刻准备着迎击敌人、消灭敌人！ 英雄的人民，钢铁的长城，任何敌人敢于进犯，必定碰得头破血流，必将复灭在“全民皆兵”的汪洋大海当中。
    由于民兵们行动迅速，英勇顽强，取得了全歼美蒋小股匪特的胜利。
〖-ZW/正文〗
