〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央设宴欢送日共代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘少奇 周恩来 朱德等同志出席宴会 日共代表团离京去我国南方访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本共产党代表团/访华/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 中共中央九日晚上举行宴会，欢送日本共产党中央政治局委员、中央书记处书记F田里见和由他率领的日本共产党代表团。
    中共中央副主席刘少奇、周恩来、朱德等出席了宴会。
    出席宴会的日本共产党代表团团员有：日共中央政治局委员松岛治重，中央书记处书记米原昶，中央委员西泽富夫。
    在充满兄弟情谊的宴会上，刘少奇同志和F田里见同志先后祝酒，宾主为马克思列宁主义在全世界的胜利而干杯。
    出席宴会作陪的，有中共中央政治局候补委员陆定一、薄一波，中央书记处候补书记杨尚昆，中央委员邓颖超、廖承志、林枫、刘宁一、伍修权，中央候补委员赵毅敏，以及各有关方面负责人。
    据新华社十日讯 日本共产党中央政治局委员、中央书记处书记F田里见和由他率领的日本共产党代表团，由中共中央候补委员赵毅敏等陪同，今天上午乘专机离开北京，前往我国南方访问。
    中共中央副主席周恩来，中央书记处候补书记杨尚昆，以及首都各界群众两千多人到机场欢送。
    F田里见同志和日共代表团团员米原昶、西泽富夫同志，同欢送群众告别时，人们挥舞红旗、彩带和花束，高呼“马克思列宁主义万岁！”“国际共产主义运动团结万岁！”“中日两国人民友好万岁！”“全世界无产者联合起来！”少先队员向日共代表团的同志献了鲜花。
    日共代表团团员松岛治重暂留北京休养，今天也到机场送行。
    图 日共代表团离京去我国南方访问。图为F田里见同志等由周恩来同志等陪同步入机场。
〖-ZW/正文〗
