〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城乡肉蛋供应越来越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城乡肉类和鲜蛋供应情况越来越好。无论是城市或是农村集镇的许多副食品商店、菜场、肉店里，现在都挂满了新鲜猪肉和牛羊肉，摆着一箩箩鲜蛋，一箩箩活鸡活鸭。
    据商业部统计，一季度全国生猪的销售量比去年同期增加了一倍半，鲜蛋增加了百分之四十以上。
    北京、上海、天津、广州、武汉、沈阳、重庆、西安、南京等大城市肉食和蛋品的增加尤其显著。这些城市的居民今年一季度吃到的猪肉和鲜蛋都比去年同期增加了一倍至几倍。
    据商业部门负责人谈，农村养猪和养禽事业的迅速发展是城市肉食品供应充足的根本原因。去年秋季很多地区获得丰收，人民公社生产队和社员都积极发展猪、禽生产，供应城市人民需要。由于饲料充足，不仅猪禽的数量增加，而且大部分毛猪都养得膘肥体壮。母鸡的产蛋率也很高。一季度全国收购的生猪比去年同期增加了一点五倍。鸡蛋生产刚刚进入旺季，收购量已经显著增长。近半个月来安徽、浙江、湖北、四川等省每天平均收购量都在二十万斤以上。湖北省的沔阳、京山、鄂城、罗田等县有些社员现在已经完成全年鸡蛋交售任务的三分之一。
〖-ZW/正文〗
