〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉舟侧畔千帆过 病树前头万木春〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是唐朝著名诗人刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》诗中的两句。全诗是，“巴山楚水凄凉地，二十二年弃置身。怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。”
    刘禹锡，江苏彭城（今江苏铜山）人。他由于对朝政不满，曾被贬至四川、广东、湖南等地，共有二十多年。这首诗是作者在扬州与白居易（乐天）相逢时酬赠之作。白居易十分赞赏“沉舟”这两句诗，说它有“神妙”之功。
    《无产阶级革命和赫鲁晓夫修正主义》一文，引用这两句诗赋予新的意义，生动地说明：“冒牌的社会主义是死亡了，但是，科学社会主义却充满着青春的活力，它正在以更加宽阔的步伐向前迈进。”
〖-ZW/正文〗
