〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国出席国际民主法协八大代表团团长答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏代表假反帝真投降面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际民主法协会议苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯九日电 出席国际民主法律工作者协会第八届代表大会的中国代表团团长韩幽桐应外国记者的请求，八日在这里回答了他们所提出的问题。
    韩幽桐在回答他们的问题时说，国际民主法协第八届大会是一次极不民主的大会。大会的总决议草案，也没有经过大会讨论就提付表决，硬要把它强加于人。完全是为了把一个国家的错误的外交政策强加于大会。
    苏联代表团及其少数追随者用了各种各样的办法，在大会上推行他们的投降主义和分裂主义的错误路线。他们大肆鼓吹向帝国主义实行妥协、投降的“和平共处”。对于世界人民最凶恶的敌人美帝国主义不敢指名反对。他们不是真反帝，而是假反帝。
    他们还口口声说自己支持民族独立运动。但是他们反复宣扬“民族独立只有在和平共处的基础上才能实现”这实际上是要被压迫民族不要起来革命，是帮助帝国主义分化和瓦解民族独立运动。
    在这次大会中，苏联代表团团长首先带头指名攻击中国，其他一些人也在会上跟着他们摇旗呐喊。这充分地证明，他们讲团结是假的，要分裂是真的。
    这次大会的总决议是在苏联代表团及其追随者的操纵下制造出来的，总决议根本不提反对美帝国主义，这显然是为了适应它们同美国实行“全面合作”、贯彻投降共处路线的需要的。中国代表团当然不能同意。中国和阿尔巴尼亚、朝鲜、越南、日本、锡兰、多哥、海地、达荷美的代表投票反对。有六个国家的代表弃权，还有不少国家的代表不参加投票。这充分说明，已经有愈来愈多的人拒绝他们把错误的路线强加于人。
    在这次大会上出现了两条根本不同路线的尖锐斗争。我们坚持的是团结、反对帝国主义和殖民主义的路线，苏联代表团及其追随者推行的是分裂、投降的路线。在这样一个被少数人操纵的大会上，虽然在投票表决时，他们得到了一个虚假的多数，但是这丝毫不能反映进步人民和各国民主法律工作者的共同意愿。
〖-ZW/正文〗
