〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有决心 有热心 有耐心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师工作组帮助六个后进连队改变了面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖柏林胡季仲胡希天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师今年第一季度打了一个大胜仗：六个后进连队都有了显著的进步。这是连队同志奋发图强的结果，也是部队领导认真帮助的结果。
    去年总评，师党委分析创四好的形势时，有一喜也有一惊。喜的是四好连队成绩很大，形势很好；惊的是还有相当数量的后进连队没有赶上来，而且他们中间有些问题，过去从来没有发现。分析原因，很重要的一条是：党委过去对培养尖子的工作抓得多，对抓后进的工作重视不足，抓得不狠，主要首长到后进单位去的也少。因此，党委决定组成六个工作组，由首长亲自率领到六个后进连队去，蹲下来，帮到底，不作“名誉主席团”。他们要求各工作组下连后，不断树立和端正三个态度。一要有决心和信心。后进连队问题再多，只要工作做到家，一定可以帮助他们赶上来。二要有诚心和热心。要先检查自己的责任，检讨机关帮助不够的缺点，消除后进连队的顾虑。三要有耐心。冰冻三尺非一日之寒，耐心帮下去，一而再，再而三，不急于求成。
    六个工作组按照党委的指导思想，兢兢业业地帮助后进连队工作。六个后进连队，政治思想工作都不落实，但情况又有不同，有的是干部不安心工作，有的是干部间关系不够融洽，也有的是干部工作能力较差。各工作组抓住加强政治思想工作这一个根本问题，又针对连队的具体情况，对症下药地加以帮助。四连学习毛主席著作不落实，他们是有事不学，没事才学，运动时学，运动过了就不学。原因是还没有体验到运用毛主席著作解决工作中问题的巨大作用。工作组就从这个问题入手进行帮助。连队正在盖房子，有的打墙，有的打草垫，有的砍竹子，好多项工作同时进行，分得很散，力量不足，效率很低。工作组就和他们一起学习毛主席有关打歼灭战的论述，重新组织力量，先集中人力打墙，然后再干别的。这样一来，工作效率大大提高。干部们说：“如果早学习毛主席著作，懂得具体工作也可以运用打歼灭战的思想，不就少走这么多弯路吗！”四连学习毛主席著作立即形成热潮。
    工作组注意帮助连队长远建设。他们一到连队，便着手整顿党支部，组织骨干队伍，加强连队的基础工作。但是，他们又注意在帮当前工作中，去加强连队建设。去六连的工作组一下连，正好碰上行军，他们就帮助作思想动员，开展行军中的互助竞赛活动，连队一路上情绪高昂，无一掉队。行军任务完成了，支部也学会了一套行军中做思想工作的办法。
    工作组除了经常通过党团活动、政治课等提高多数人的政治觉悟外，还注意做好个别人的工作。后进连队中，往往后进战士也多，他们转变不好，连队就不能大步前进。因此，各工作组都在这方面下了很大功夫。六连工作组对一个后进战士做了许多工作，终于使他转变了。这个战士的转变，对连队的其他同志起到很大鼓舞作用。
    工作组大事管，小事帮，热情认真，同时又总是当参谋，出主意，凡事都由连队干部自己去处理，不包办代替。这样就培养了连队干部。工作组和战士们住在一起，吃在一起，干在一起，处处和连队不分家，以身作则，也使连队干部战士很受感动。 （廖柏林、胡季仲、胡希天）
〖-ZW/正文〗
