〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向济南部队文艺代表队学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时乐鳌-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队文艺代表队的民族乐队，去年曾在北京进行了多次演出，由于他们在乐器改革方面以及在艺术创造方面推陈出新，取得了优异成绩，受到了首都音乐工作者与广大听众的热烈欢迎与赞誉。当时他们在演奏方面也还有些不够完美的地方：例如拉弦乐器的旋律经常被淹没在较强烈的节奏音响中（此点与作曲也有一定关联）等。事隔仅仅三个月，情况却发生了令人惊异的变化。这一变化尤其突出的表现在合奏曲《水库凯歌》的演奏中。此曲乐器色彩的变化是丰富的，声部的线条是清晰的，特别是拉弦乐器演奏得更为出色；他们不仅做到了整齐划一（这还只是一般的要求），而更在感情表现方面有了进一步的深化。可以这样说，《水库凯歌》不管在作曲或表演方面都比较准确地塑造出了新颖的音乐形象，因而对听众的感染也较深。
    吹打乐和笙独奏也都有不同程度的新的创造。吹打乐的《真正乐死人》所以使听众感到兴趣，并不仅仅是由于从卡戏改变为卡歌，而重要的是由于演奏者真正掌握了卡戏的艺术手段，准确地理解了《真正乐死人》的性格、气质而创造出了生动活泼、风趣横生的音乐形象。这是个非常有意义的尝试，也是个成功的创造。
    笙独奏，不管在《草原骑兵》或《海岛晨曲》里所表现的感情都是饱满的，艺术技巧是熟练的，不管单声部或双声部在处理上都是清晰、细致的。虽然在《海岛晨曲》的结束段还发展得不够满足（作曲的原因），但骑兵与劳动的形象却是能令人感触到的。从《凤凰单展翅》到《草原骑兵》的创造革新的过程可能是曲折复杂的，但应该肯定这是一条康庄大道。
    板胡独奏的《五好花》，技巧发挥得较好，处理得较细致，通过活泼明朗的音乐形象给了听众以丰富的想象。但《秦川丰年》就还存在着一定的缺点；这个曲子虽有地方特色的因素，但还没有较完美的音乐形象。地方特色会给人以新鲜感，但真正动人的还是音乐形象。
    张振林同志的独唱在声音亮度、字音清晰、精神气质、姿态动作与技巧运用方面都较前有着明显的进步，可以看得出来张振林同志是在革命化、民族化与群众化方面进行着有益的探索。其缺点是声乐技巧运用方面还较单一了些，影响了感情表达的深度，某些技巧的运用还稍嫌生硬。
    在《马车兵之歌》中的手风琴伴奏是令人满意的。这里，伴奏者已摆脱了消极的从属状态，细致入微地与歌唱者进了着共同创造。
    男声合唱《夸山东》与女声合唱《大家出的好主意》领唱者的表演是朴素自然，平易近人的，也做到了地方特色与新的精神气质较好的统一，但还须特别指出，由于曲作者在这两个作品中抓住了表演唱歌曲的最宝贵的素质――旋律，才给表演创造提供了成功的依据。
    合唱的感情是充沛的，在《神炮手》中表现得尤其鲜明（与作品有关，此曲写得好）。
    济南部队文艺代表队音乐演出的成就以及他们贯彻“三严”（严肃对待、严密组织、严格要求）不断前进的精神对我们都是有力的启示与鞭策。
〖-ZW/正文〗
