〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义套上新绞索〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义不顾亚非人民和全世界人民的强烈反对，已经派遣第七舰队进入印度洋，这是美帝国主义对亚非人民犯下的又一次侵略罪行，也是美帝国主义推行“全球战略”的又一个重要步骤。
    近几年来，亚非地区民族解放运动空前高涨。特别是今春以来，这个地区的反美风暴此起彼伏。美帝国主义急不及待地派遣第七舰队进入印度洋，显然是为了加紧镇压亚非地区蓬勃高涨的反民族解放运动。值得注意的是，目前第七舰队的舰只正在向东非海面进发，这是对革命的桑给巴尔人民的一种军事挑衅。
    美帝国主义把第七舰队开进印度洋，再次说明美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，它的侵略本性是绝对不会改变的。但是，第七舰队是在没有公开宣布的情况下，偷偷开进印度洋的。这又反映出美帝国主义是极其虚弱的。
    毛主席指出，美帝国主义在全世界的军事基地，是套在自己脖子上的绞索。第七舰队进入印度洋，是美帝国主义在自己的脖子上套上了一条新的绞索。
〖-ZW/正文〗
