〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次亚非会议筹备会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非会议/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十日电 第二次亚非会议筹备会议今天下午三时（当地时间）在雅加达正式开幕。
    印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约宣布会议开幕。随后，在中国代表团的提议和印度代表团的附议下，会议正式选出苏班德里约为会议主席，还选出喀麦隆代表恩库・埃顿古和柬埔寨代表团团长胡森巴为副主席，选出印度尼西亚外交部长第一助理苏维托为秘书长，选出伊拉克代表团团长哈拉夫为会议的报告人（发言人）。
    出席会议的有来自二十一个亚非国家的代表团。这些国家是：阿尔及利亚、阿富汗、喀麦隆、锡兰、中国、加纳、埃塞俄比亚、伊朗、伊拉克、印度尼西亚、印度、柬埔寨、利比里亚、尼泊尔、阿拉伯联合共和国、巴基斯坦、菲律宾、叙利亚、土耳其、几内亚和摩洛哥。
    印度尼西亚总统苏加诺今天晚间在国家宫举行招待会，欢迎所有的代表团，并发表了长篇讲话。
    筹备会议将举行四天。
    据新华社雅加达十日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅率领的出席第二次亚非会议筹备会议的中国代表团今天上午乘专机到达雅加达。
〖-ZW/正文〗
