〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连从技术互学发展到政治思想互帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投弹成绩不断提高，相互间阶级感情越来越深厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈流岳张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心学习地方经验开展“一帮一”“一对红”活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设学习地方经验/3175部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以强帮弱，以老带新，取长补短，互相促进。3175部队七连开展“一对红”的互帮互学活动，有力地推动了军事训练。最近领导机关考核七连的投弹训练，他们取得平均四十七米的优异成绩。
    一月间，七连到驻地附近人民公社大河生产大队访问，发现这个大队的新老生产队长、有生产经验的和有文化知识的队长，为了搞好生产，长年固定“挂钩”，互相帮助，互相学习，使所有生产队都超了产，获得“先进生产单位”的荣誉。这个事情给了七连干部很大启发，他们联想到当前投弹训练所以存在成绩不平衡的现象，主要是没有开展互帮互学活动。于是，他们就按照双方自愿的原则，把新老强弱的战士搭配起来，普遍建立了互帮互学小组。
    互帮互学活动开始主要是解决投弹技术问题。战士康玉良不懂得投弹要领，只能投十六米远，后来，他在技术骨干王国培的帮助下，苦学苦练，迅速掌握了投弹要领，投到四十八米。七班班长王西臣投弹技术不过硬，就虚心向五大技术标兵王伯顺学习，结果，他的投弹本领也很快提高了。由于开展了这一活动，全连的投弹能手逐渐增多，就连过去投得最近的一个炊事员，也投到了三十八米远，从而改变了全连投弹成绩极不平衡的局面。
    干部战士尝到了互帮互学的甜头，就由单是技术上的互帮互学，进而发展到思想上、作风上、纪律上和生活上的互帮互学。战士胡永学投弹技术好，但组织纪律性较差；战士宁厚成投弹技术差，但思想作风好。他们在互帮互学过程中，一个虚心地学习对方的思想作风，一个虚心地学习对方的投弹技术，结果双方都有很大进步。战士们相互间的革命友谊也越来越深厚了。在紧张的投弹训练中，贺明金的木制手榴弹突然投坏了，他很着急，王德富就把自制的送给他用，还在木柄上写上“祝你飞向六十米”几个字。贺明金非常激动，他用这颗手榴弹加油练习，很快由四十六米提高到五十一米。后来，王德富患感冒，贺明金经常给他打水、端饭。有人说：他俩亲热得象兄弟。他俩说：我们是无产阶级的亲兄弟，平时互相关心，一起练好本领，战时一起消灭敌人。（陈流岳、张炳新）
〖-ZW/正文〗
