〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开“顶风船”的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记先锋一号英雄艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩忍李蓝蔚谭正钧罗同松辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先锋一号炮艇，具有一股开“顶风船”的精神，战强敌威武不屈，遇困难坚韧不拔，受挫折不折不挠，得荣誉不骄不躁。十四年来，他们为祖国创造了光辉的业绩，获得了党和人民的崇高褒奖。曾先后集体立过大功、二等功、三等功等各一次，小功两次，并多次获得上级机关授予的奖旗、奖状和银杯，连续三年被评为四好艇。
    战强敌 威武不屈
    先锋一号是一艘吨位很小的木壳炮艇，但是，英雄的水兵们，发扬了人民解放军以劣势装备战胜优势装备敌人的光荣传统。
    在解放万山群岛战役中，先锋一号以锐不可挡的气势，俘虏了蒋匪号称“海上霸王”之一的铁壳炮艇“炮25”，又和兄弟艇一道，击沉了另一艘铁壳炮艇“炮26”，并一举击退了四艘大型敌舰的包围，出色地完成了掩护后续部队登陆的任务。在战斗中，先锋一号打了一场“海战史上空前绝有”的近战。当它和“海上霸王”并排靠上的时候，战士们象猛虎扑羊似的，一个个腾空跳上敌艇，吓得敌人跪在甲板上求饶。事后有个俘虏兵心有余悸地说：“海战都是炮对炮，真没见过端着枪跳到别人艇上抓俘虏的。”
    万山群岛战役胜利结束以后，先锋一号获得“死打硬拼的顽强精神”嘉奖和“英勇机智”奖旗一面，并集体立了一大功、两小功，为人民海军的历史写下了光辉的一页。
    流水似的时光一年一年地过去了，英雄艇上的人员一批一批地更换了。但是，先锋一号那种“死打硬拼的顽强精神”和“英勇机智”的作风，却是根深蒂固，源远流长！每次执行任务，党组织总是用“继承和发扬光荣传统”的口号鼓舞大家；同志们在表决心、订措施的时候，也总是用“宁愿牺牲自己，决不给先锋一号抹黑”的豪言壮语作保证。他们十四年如一日，人人传，事事讲，把传统作风当成螺旋桨，不断推动先锋一号前进。
    遇困难坚韧不拔
    先锋一号的水兵个个都有一股虎劲，不管什么困难撞着他们，定被踩得粉碎。水兵们说，困难就是磨刀石，艰苦环境就是熔铁炉。
    夏季的酷热，冬季的强风，这都不能动摇我们的水兵。但是有时候，水却给战士们带来了威胁。先锋一号艇身小，只能携带数量有限的淡水。在任务重、长时间航行的情况下，水几乎和油同等珍贵。有一次，淡水用完了，水兵们放下舢舨，到海岛山沟里去装泉水。岸边浪高，海水打进了舢舨，装回来的实际是半船海水，煮出来的饭苦涩难咽。水兵们却乐呵呵地说：“吃得苦中苦，才能甜上甜嘛。”还有一次，先锋一号正在月检修。在检修期间，本来是不出航的，可是他们破例接到紧急出航命令，于是赶忙装好机器出发了，淡水、食品都来不及充分准备。恰好那次航行时间长，水泵再也摇不出一滴水来，做饭没有水，吃饼干吞不下，他们只好把水柜打开，小勺舀，棉纱蘸，弄出一盆混水，澄了好久，熬了一点点稀饭，就着饼干吃了一顿。有人曾经问他们，缺水少菜为什么不请示装好再走，水兵们说：“既然上级叫紧急出航，准是有紧急任务。艰苦我们受得了，任务可不能耽误啊。”现在，先锋一号的水兵有个良好的习惯，只要一出海，每人每天一杯水刷刷牙，打湿面巾擦擦脸就行了，谁都没有怨言，都说：“反正有吃有喝，比志愿军在上甘岭的艰苦生活强多了。”
    体同志，3V鞫去找困难较量，把困难当做磨刀石，去磨炼技术，磨炼思想，磨炼作风。好多次出A废吧浠鳎他们总嫌预定的G风浪不够劲，便把艇开到波涛滚滚的C嫒ァS腥怂担骸胺绱罄烁咛难打了。”中队指导员刘敏告诉大家，宁愿要波峰浪谷里的三分，不要风平浪静条件下的五分C康狈缋嗽酱螅晕船呕吐厉害的时候，他们偏要戴上纹风不透、胶气熏人的防毒面具操演，艇身摇晃到二三十度，抓住栏杆也难站稳的时候，航1们偏要站在凸在艇身外面的水〖ZI/字符〗39
    水兵们的技术在风浪中摔打出来了，坚强的意志在风浪中磨炼出来了。先锋一号要进行全艇夜间对海射击。这一天，没有月亮，却有强风，和前几天兄弟艇的射击条件相比，确实有许多不同，那时有点朦朦月亮，风浪程度也适中。中队长王云鉴同志有意识地要了解先锋一号水兵的决心，当枪炮兵们作好了出海打靶的准备以后，他故意说：“今晚不打了。”象一盆冷水当头浇下来，水兵们以惊奇的眼光看着队长，问道：“为什么？”“风浪太大呀。”枪炮班长李富明迫不及待地说：“那，风浪大就不打仗啦。”队长又说：“没月亮嘛。”特等炮手洪板波说：“没月亮敌人就不出来了？”队长又问：“别的艇打得很漂亮，在这天气里，你们打的成绩不好怎么办？”“我们保证打好，黑咕笼咚打出来的成绩才扎实呢。”中队长满意地笑了：“好，批准你们打！”
    一场夜间海上“遭遇战”开始了，海上一片漆黑，只看见拖靶前面一丝白色浪花。艇在左右摇摆，靶在上下跳动，本艇和拖靶相对通过，速度很快。霎时间，炮声震耳，火光闪耀，成串炮弹飞向拖靶。先锋一号又获得了一个优秀。
    不屈不挠 不骄不躁
    浩瀚大海，万里行舟，哪能不经一番风险！但是，先锋一号在风险面前能不折不挠，在荣誉面前能不骄不躁。
    确嬉缓偶负跖鼙榱苏个南#大小港湾都有它的航迹J年安全航行，机电部门创造了十四年无责任事故的纪录5是，他们从来没有被这些成绩陶醉过S行┖G和港口走过几十次甚至上百次了，按有些人的说法，这些家门口的熟路，闭着眼睛也能安全摸到5他们不这样想，陈国忠艇长和沈镇光副艇长时刻教育大家：“无论走过十次百次，我们都应当做第一次。”航1们在不分昼夜的航行中，从不放松警惕，不断测定艇位和探测水深，航向稍有丁点儿偏差，就及时修正S幸淮危他们要进入一个很熟悉的港口，航0喑ご魇倩痴绽荡起水〖ZI/字符〗39
    一场夜间海上“遭遇战”开始了……
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
