〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩巨志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连指导员唐日云有严重的关节炎，可是，他练滑雪技术却特别积极，进步很快。这件事，使战士们感到有些奇怪。其实，他们哪里知道这正是指导员的一桩心事。
    唐日云指导员，是不久前才从步兵连调到特务连来的。他第一次参加训练就碰上滑雪。那时，他以为政治工作和步兵连一样，凭他多年的经验，没啥难题。不料，一到训练场，战士们穿上滑雪板，一溜烟就不见了。弄得他现场政治工作没法开展，只能在出发前作作动员，回来后作作讲评。可他自己没有滑雪体会，对战士的训练生活不熟悉，怎么也讲不到点子上。
    从此，怎样才能把政治思想工作做到训练中去，就成了唐日云的心事。
    唐日云决定从学习滑雪开始。他看见战士刘玉春和张玉太技术高明，就拜他们为师，每天穿上滑雪板到训练场上去滑。战士们看到指导员这样苦练。自己也练得更起劲了。
    从此，战士们滑到哪里，唐日云就跟到哪里，和战士们一起在那白雪皑皑的山巅上、丛林中，穿梭似地进行着滑雪对手赛。当战士们疲劳的时候，他就跟他们聊天、讲战斗故事，鼓励战士们苦练。训练场上的好人好事，他及时发现及时表扬，鼓动工作搞得十分活跃。战士们心情舒畅，情绪高涨。训练场上，你追我赶，呈现出一片新的景象。
〖-ZW/正文〗
