〖ZQ/总期〗2404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，4798部队二连补入了一对十八岁的孪生兄弟。哥哥叫黄立超，弟弟叫黄立高。他俩不仅相貌相同，好学上进的劲头也不相上下。
    刚到连队，哥俩对五大技术样样感兴趣。有一次，哥哥掂了掂手榴弹，自言自语地说：“不太重嘛，扔个五六十米没问题！”可是投弹练习时，才投了十八九米。弟弟黄立高这时候已经掌握了一些要领，胳膊一抡，手榴弹飞出去了三十五米多。这一下，哥哥着急了，下决心学弟弟，赶弟弟。黄立高想：我俩不仅是兄弟，还是革命同志，帮助哥哥是义不容辞的责任。当晚，他就和哥哥来到操场上，反复介绍投弹要领和助跑、垫步的动作。以后他俩又一起练臂力，哥哥很快就赶了上来，弟弟也有了新的提高。
    还有一次操枪练习。哥哥用心听班长讲要领，练习也很卖力气。班里评比时，他的成绩最好，被立为操枪标兵。下课以后，黄立高二话没说，就去请教哥哥。黄立超教过动作之后，对他说：“班长讲要领，你要注意听。刚当兵两天半，啥都不懂，千万不能翘尾巴呀！”黄立高点点头，就按照哥哥纠正过的动作练起来了。他们哥俩就是这样你帮我学，比着劲地干，月终评比时都评上了五好。
〖-ZW/正文〗
