〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金树”招不走的凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军活动/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信求婚――不理
    一个春雨淅淅沥沥的夜晚，在侨乡广东恩平县一间房里，名叫梁泳珍的姑娘正在看一封从委内瑞拉寄来的信。看着，看着，她泪眼模糊了。
    原来，是爸妈瞒着她把她许配给这个遥居海外的表哥，他现在来信邀请泳珍出国成亲了。好心的妈妈见她哭成了泪人，就过来劝她：“能找到这门亲事多不容易呀！这还不是为了你好？”
    她表哥一家在委内瑞拉经营着几家商店和工厂。有位朋友劝她：“这可是一棵吃不完花不净的‘金树’，快飞过去吧！”
    尽管家里和亲友说得天花乱坠，那棵“金树”向她频频招手，但都丝毫打动不了姑娘的一颗心。她每时每刻都在想着心上人梁双辅。他，在广州部队某团三连任连长。此刻，他正在对越自卫还击作战的战场上，与越南侵略者殊死搏斗。泳珍惦记他，心早就随着他上了边防前线。
    泳珍听了亲友们的话，心里就象倒了八味瓶很不是滋味。一个人活着难道就为了钱吗？一个侨乡姑娘就非找个富商、阔佬才有意思？自己的心上人为保卫祖国在前线浴血奋战，我怎能为了那几个钱抛弃祖国远走高飞呢？她坦然而坚定地对父母说：“尽管海外有什么金树银树，我也不稀罕，我不出国，要等着双辅胜利归来。”
    遥寄聘金――不收
    泳珍等了一天又一天，等到的却是个不幸的消息，双辅在带领战士拔除敌碉堡时，被越军的子弹击伤，造成下身瘫痪，正在住院治疗。
    恰在这时，家里又收到表哥的一笔外汇，催泳珍出国成亲就更加紧迫了。
    泳珍对这笔外汇毫不动心。她对父母说，双辅为祖国洒热血献忠心，我怎能图那几个钱就丢掉良心呢？我要尽侨乡姑娘一份心，去安慰他心灵上的创伤。
    哥哥有些着急了，恶声恶气地斥责泳珍：“现在他已残废了，你还不走干吗？”
    这下可把抽泣着的泳珍气恼了。她忿然地说：“一个人的心为啥要这般狠呢？他在前线拼死拼活打仗致残了，还不是为了大家过好日子！”
    泳珍拒绝妈妈递来的聘金，含着泪花说：“钱有什么用？再多的金子银子也买不下我的心.请你们告诉海外亲人，我永远不会去出国成亲。”
    在爱情、道德的天平上，泳珍拨开了金钱的法码，把侨乡姑娘爱祖国、爱荣军的良心加了进去，变得平衡了。她不顾别人嘲笑冷语，奋笔疾书：“我的双辅，不管你伤残得怎样，我永远是属于你的，我要用我的心，以我的手和腿让你站立起来，愉快地生活下去。我要尽快见到你，去侍候你一辈子……。”
    上门迎娶――不去
    泳珍和双辅终于在广州荣校见面了。双辅强忍内心的痛苦对泳珍说：“过去你这么爱我，我一辈子都感激你。现在我不能再连累你了，你还年轻，应该生活得更美好幸福。听说你父母已给你找了一个在委内瑞拉的表哥，我看很好，你就跟他去吧。”“不――！”泳珍伏在双辅的臂膀上，泣不成声地说：“你怎么也这般狠心了呢？我永远爱你，来了就不走了。表哥有山一样多的金银珠宝，我也不要！”
    从此，泳珍精心护理着双辅，倒尿盆，洗屎裤，从不怕臭，任劳任怨，还经常用手推车推着双辅漫步在林荫道上。
    正当泳珍与双辅筹备结婚的时候，她父亲突然出现在泳珍和双辅面前。泳珍和双辅亲切地叫“爸爸”，但老人家却冷冷地回了一句：“你不要废了我一家呀！”
    原来，泳珍在委内瑞拉的表哥听到她不愿出国，还在护理双辅，就回国登门迎娶来了。她父亲又惊又喜，急忙百里寻女，拉着泳珍回老家了。
    泳珍回家后，压着火向表哥解释：“谢谢你从海外回来看我，但我不能答应你的请求。在人们歧视侨眷的岁月里，双辅一直和我相爱。现在他虽然负伤致残了，但他献身祖国的精神，身残志不残的意志，更为我所爱。”她表哥一听，也惊呆了。
    泳珍只在家呆了一个星期，趁家人不注意，又悄悄跑回了双辅身边。
    “凤凰飞回来啦！”人们奔走相告，同时赞叹：“再大的‘金树’，还是招不走凤凰啊！”
    去年7月，一个阳光明媚的日子，在部队和荣校的关怀下，泳珍和双辅领到了鲜红的结婚证书。领导和同志们纷纷上门贺喜，他俩对视着幸福地笑了，笑得真比蜜还甜呵！
    精诚所至，金石为开。双辅在医生的治疗下，特别是在泳珍的精心护理下，身体出现了神奇般的变化，肢体原来失去的知觉已开始有了恢复，给他们的生活带来了美好的希望。
    本报通讯员 何坤华RW：梁泳珍
〖-ZW/正文〗
