〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王瑞平研究出“皮内针疗法”治疗外科顽症等疾病疗效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖延龙杨文学张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学皮内针疗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队二五五医院门诊部副主任王瑞平坚持研究十一年，摸索出“皮内针疗法”治疗外科良性关节痛、坐骨神经痛和腰肌劳损等九种顽症，以及外科伤、内科、妇科等多种疾病，疗效显著。一九八○年以来，他对经治疗的一千三百五十四名患者观察和随访，有效率达百分之九十，显效率百分之八十以上。
    王瑞平一九六二年从内蒙古医学院毕业入伍。他在上学期间，先后拜三名中医教授为师，系统研究中医理论和针灸。入伍后，他被分配到内蒙古军区呼伦贝尔军分区医院当军医。当时，干部战士和当地牧民因为生产、施工劳累过度和受风寒，患腰腿病的较多。为了给患者解除痛苦，他开始研究中医治疗腰腿疾病的方法，经过反复摸索实践，形成了“皮内针疗法”。
    某部战士张福军左腰扭伤一年多，不能走路，咳嗽时疼痛难忍。今年四月中旬，经“皮内针”治疗一个疗程，痛消病愈，观察两个月未见反复。某部医院一位女卫生员每月行经期腰痛，小腹坠痛，曾用多种方法治疗无效。一九八二年初，经“皮内针”治疗两个疗程，行经痛消失，至今未见复发。经王瑞平治疗的患者有本院医务人员及家属，有来自天津、河北十余个县市的工人、农民和机关干部，大家普遍反映：“小医术有奇效，祖国医学有瑰宝。”  （祖延龙、杨文学、张福荣）RW：王瑞平
〖-ZW/正文〗
