〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部三十六名上海籍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求退伍后去青海工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队退伍工作青海南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月12日电 上海《新民晚报》消息：南京部队某部李善宏、王琦等三十六名上海籍战士最近联名写信给青海省党政领导同志，要求在服役期满后到青海去工作，为开发大西北献身。他们的这一行动受到了部队党委的表扬。
    这三十六名战士都是1980年底从上海应征入伍的，家庭生活条件都比较好。他们到部队后，自觉接受艰苦生活的锻炼，思想觉悟、军政素质都有很大提高，有三十一人入团、入党，三十五人立功或受奖。
    最近胡耀邦同志考察青海的消息和他的重要讲话在报纸上发表后，这些战士受到很大鼓舞。8月5日，他们联名写信给中共青海省委、省政府领导同志，要求退伍后去青海工作。他们在信中写道：“大西北的自然条件、生活水平不如上海，这些我们都知道，但为了祖国建设的需要，我们乐意和青海人民一道同甘共苦，为建设祖国的大西北作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
