〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把人心“捏拢”将劲头鼓足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员吴坤亚连续带出三个先进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广州部队某军“指导员标兵”吴坤亚安心现职，扎根基层，和战友们一道接连带出三个先进连队。
    1979年8月，吴坤亚到二连任指导员。当时二连班子刚作了调整，干部当中心不齐。吴坤亚分别找干部谈心做工作，把干部的积极性调动起来了，连队很快有了起色，半年过去后，二连党支部被评为先进党支部，接着连队又被评为教育训练先进连。
    1981年2月，上级把吴坤亚调到比较后进的三连任指导员，他针对三连干部离队思想较重的问题，认真抓了支部整顿。干部振奋精神后说：“三连排行老三，但工作不能当老三。”副连长罗德常一度等待转业，经过整顿，工作安心了。二排缺排长，他主动下去代职，使二排跃为全连先进排。干部的模范行动鼓舞了战士，推动了各项任务的完成。吴坤亚上任仅半年多，三连党支部被评为先进党支部，连队专业训练考核获全团第一名，跃为团教育训练先进单位。
    吴坤亚接连打开两个后进连的新局面，立了三等功。1981年8月，吴坤亚又被调到后进的直属指挥连任指导员。吴坤亚二话没说，愉快到职。他深入班排调查，摸准了连队之所以后进，还是干部模范作用不好。指挥连是特业分队，干部比较多，但有的事业心不强，有的纪律松弛。于是吴坤亚用本连一些退伍战士来信询问连队新成绩的事例，教育干部认识自己肩上的责任。接着发动群众评议干部，对那些不称职、问题多的干部进行批评帮助。对少数干部的不团结，他耐心做调解工作。吴坤亚在工作中虚心听取干部的意见，发挥“能人”的作用。电台主任郭善初擅长文体活动，就请他当连队革命军人委员会的文体组长；无线排长黄锦元数理化很熟，就要他当兼职文化教员。通过这些工作，干部们的心“捏拢”了，大都能以连队为家，积极工作。去年，指挥连不仅夺得全团专业考核总评第一，军专业竞赛两项第二，而且被师评为建设精神文明先进连。
    最近，吴坤亚被军、师树为指导员标兵和建设精神文明先进个人标兵。 （何坤华）RW：吴坤亚
〖-ZW/正文〗
