〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春友晋裕杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神也是一种实力
    添兵换将的中国女排，在香港世界超级排球锦标赛的两场比赛中，都在比分落后的情况下反败为胜、夺得桂冠。赛后，袁伟民教练在回答记者提问时说：技术实力中国女排不如美国、日本两队强，中国姑娘靠顽强拼搏精神赢得冠军，在比赛中，精神往往也是一种实力。这话很有道理。
    在体育场上，两强相争，技术实力是很重要的。但要取得球赛的胜利，还需要有一往无前的勇敢精神和百折不挠的顽强意志，也即需要有精神的实力。球赛是这样，其他工作也无不这样。
    但是，有的同志却不那么看重精神实力。本单位的工作不见起色，总是强调客观条件不如人家，而不问一问自己的精神实力到底发挥得怎样。只要有女排那样为国争先，勇攀高峰的精神，纵然条件差一些，也是可以把工作做好的。
    春友 晋裕
    “文来文往”与“人来人往”
    前不久，某团政治处作出决定，今后要与连队多一些“人来人往”，少一些“文来文往”，即多下去一些人帮助连队工作，少向下面发文件指示，少要报表材料。这个决定实施后，深受基层欢迎。
    领导机关是“加工厂”，要出精神产品，与下面免不了会发生“文来文往”的关系。但主要的是应对连队实行面对面领导，手把手地帮助和指导基层干部解决工作中的各种问题。如果只是满足于“文来文往”，就不可能把工作做深做细。
    当然，“人来人往”，也要做到有计划、巧安排。如果各级机关的几个工作组先后都拥到一个单位去，下去以后，又不是以“帮”为主，而是伸手索要材料，这样，非但不能帮助基层解决棘手问题，还会增加连队的忙乱，连队也是不欢迎的。
    杜树人
〖-ZW/正文〗
