〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联所谓“政治解决”阿富汗问题的真意何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，苏联在强化军事占领阿富汗的同时，一再表示希望阿富汗问题实现“政治解决”，其中包括赞成卡尔迈勒政权同邻国进行“对话”等等。莫斯科作出这些姿态，包藏着不可告人的目的。
    侈谈“政治解决”是要摆脱侵阿困境
    苏联故作姿态，大谈“政治解决”，说什么它对阿富汗的占领是“暂时的”，“不想把自己的军队永远留在阿富汗”，“不打算把阿富汗变成矛头对着其他国家的基地”，表示愿意就撤军的条件进行讨论，希望巴基斯坦和伊朗向阿富汗的卡尔迈勒政权举行直接或间接谈判并达成协议，如此等等。这绝不意味着苏联对阿富汗的政策要改弦易辙，真的想从阿富汗撤军，而完全是一个骗人的花招，其目的主要是为了企图摆脱自己当前的困境。
    大家知道，苏联自入侵阿富汗以来，无论在军事上、政治上和经济上，都深深地陷入了泥潭。
    在军事上，本以为可以速战速决，一举消灭阿富汗游击队，可是用了三年多的时间，仍扑灭不了阿富汗人民的抵抗运动。目前，苏联侵略军虽然已增加到十万零五千人，但阿富汗游击队发展更快，到处打击敌人。苏军伤亡已过一万多人，厌战情绪日增，在战场上顾此失彼，除固守大城市和保护交通线外，难以有更大作为。苏联当局想用阿富汗人打阿富汗人，但由于阿富汗伪军大批溃散和倒戈，这一招看来也已落空。战局处于僵持状态，侵阿战争陷于长期化，这使得莫斯科骑虎难下，深感对其战略全局不利。
    在政治上，苏联入侵阿富汗后，在国际上处境十分孤立。联合国大会连续三年都以超过一百票的压倒多数，通过要求苏联从阿富汗撤军的决议；在其它许多重要国际会议上，苏联也坐在被告的席位上。苏联人民对出兵侵占阿富汗也日益不满，曾多次举行抗议示威，许多士兵家属要求送回自己的儿子或丈夫，有的苏联官员甚至公开表示出兵阿富汗“不是好事”。
    在经济上，为维持在阿富汗的驻军，每天要花六百万美元；三年多来已开支近八十亿美元。此外，为维持阿富汗伪政权的非军事援助也超过十亿美元。况且，这种消耗还在有增无减，进一步加剧了苏联的经济困难。
    正是由于在政治、军事、经济等方面付出了很大的代价，背上了沉重的包袱，苏联当局才打起“政治解决”的旗号，妄图借此欺骗世界舆论，减轻来自各方面的压力，并通过谈判达到用武力达不到目的：切断国际上对阿富汗人民抵抗运动的支持和援助，以便消灭阿富汗游击队；诱使国际社会承认卡尔迈勒政权，接受苏联侵占阿富汗的既成事实。
    解决阿富汗问题的关键――苏联撤军
    众所周知，阿富汗问题的存在，是苏联出兵侵占阿富汗所造成的。因此，政治解决这一问题的前提和关键，就是苏联无条件地从阿富汗撇军。可是，苏联至令一直与联合国大会的决议相对抗，顽固拒绝撤军。巴基斯坦外长和卡尔迈勒政权外长，由联合国秘书长私人代表居间传话，自去年6月至今年6月在日内瓦已举行三轮间接谈判，由于苏联始终拒绝撤军而陷入僵局。莫斯科声称，只有“外国对阿富汗事务的干涉停止，并且对今后不再发生这种干涉作出保证”，苏联才会撤军，并且还声明撤军是苏联与卡尔迈勒政权之间的事，与别人无关。苏联这种要别人“先保证”，然后它才撤军的论调，完全是本末倒置，其目的是推脱自己的罪责，把明明是苏联出兵侵略所造成的阿富汗问题往别人头上栽赃。同时，又想以这种国际社会显然不能同意的论调来作为拒绝撤军的口实，继续赖在阿富汗，苏联提出所谓撇军与别人无关的论调，实际上就是说：撤不撤、何时撤、怎样撤，别人都管不着。换句话说，就是苏联想在阿富汗呆多久就呆多久。苏联的言行说明，它只是把“政治解决”作为一种策略手段，并不想使阿富汗问题得到真正的政治解决。
    苏联至今拒不从阿富汗撤军，没有什么奇怪。一是从全球战略看，苏联出兵占领阿富汗，是它南下印度洋的重大步骤，是建立世界霸权、加速完成全球战略部署的重要组成部分。苏联在阿富汗大肆扩建永久性军事设施，抢修战略通道，都是为了巩固和加强阿富汗这个前进基地，而绝不会轻易放弃这个战略要地。二是卡尔迈勒政权十分脆弱，如果苏联撤军，它就会很快垮台，那就意味着苏前功尽弃。三是苏联在阿富汗的困难虽大，包袱虽重，但这些困难和包袱还没有达到使它承受不住的地步。因而，不能指望莫斯科目前会从阿富汗撤军，人们对此不应抱有不切实际的幻想。
    阿富汗事件，严重危害西南亚乃至全世界的和平与稳定。正因为这样，国际社会特别是近邻国家都在寻求阿富汗问题的政治解决。然而这并不决定于单方面的良好愿望。政治解决必须以联合国的决议为原则基础，首先是苏联必须拿出行动来，主动撤军，尽快撤军，并首先保证尊重阿富汗的独立、主权和领土完整，以消除政治解决阿富汗问题的障碍。
〖-ZW/正文〗
