〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识是没有围墙的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪在驻京部队举行的一次报告会上，讲过这样一件事：1981年高考预选，她虽然明知自己不能进入有围墙的大学，但为了检验自学的成绩，经请求允许，她在考场门外答卷，结果以总分四百三十六分的成绩超过录取大学的分数线。
    张海迪由于身患残疾，不用说不能进入有围墙的大学，就连有围墙的中学、小学也没有进过。她能取得这样的好成绩，全靠刻苦自学。这说明，虽然学校是有围墙的，但知识是没有围墙的。每个人在那里都能够获得知识。在有围墙的学校内可以学习成才，在学校的围墙外也可以自学成才。
    其实，知识是没有围墙的道理，早已为人所共知。古今中外，在大学围墙外自学成才的大有人在。当然，这不是说，进大学没有什么用处。能够进入有围墙的大学，对我们每个人来说，无疑是一生之幸事，对个人的成才也是大有好处的。但是，我国的高等教育还不普及，别说伤残青年，就是健康青年，大部分也只能留在大学的围墙外面，而且这种情况在近期内难以根本改变，因而能够上大学的青年总是少数，大部分青年仍要在大学的围墙外，走自学成才之路。
    我们部队的干部战士，绝大部分是属于大学围墙外的人。许多人常为此而苦恼，似乎被留在大学围墙外，就等于被关在知识的大门外了，其实，这是两件不同的事情。一个人没有考上大学，被关在大学门外，但知识的大门却是时刻向人敞开着的。只要有张海迪那种刻苦自励的精神，那么，入门既不难，成才也是可以办得到的。尽管自己不能成为有围墙的大学的大学生，却完全可以成为围墙外的大学生。近几年来，随着电大、刊大、函大、夜大的创办，加之高等教育自学考试制度的推行，这种围墙外的大学生不是已经一批一批、成千上万地毕业了吗？因此，我们既没有必要为进不了有围墙的大学而苦恼，也无须担心在围墙外学无所成。
    诚然，在围墙外自学，与进入有围墙的大学相比，条件要差得多，困难要大得多。但与张海迪相比，我们许多人的条件则要好得多，困难要小得多。张海迪连一天学校也没进过，全靠自己从摆弄识字卡片学习汉语拼音开始学文化；我们有的经过几年、有的经过十几年的学校正规教育，具有一定的文化基础。张海迪高位截瘫，行动不便；我们身体健壮，手脚灵活。因此，说自学条件差，困难大，都莫过于张海油。张海迪能学有所成，我们为什么反倒没有信心了呢？这里的关键，是要按张海迪喜爱的居里夫人的那句名言去做：“我们要有恒心，尤其要有自信心。”
〖-ZW/正文〗
