〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不弄懂不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产济南部队某部农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚筹建场子时，技术力量十分薄弱，面对万亩海滩荒原，我却只有打球的知识，心里怎能不犯愁。我多么渴望到哪个农牧学校去学一学！可是当时的条件不允许，事实上，也不可能让我学会了再来办场，怎么办？我回想起自己打手球的经历，我学会打手球，事先也没机会进过体育学院，现在搞生产，是不是也可能通过在实践中自学来提高呢？我相信：能！只要有决心、有毅力，三年五年不成，就来它个七年八年，总能由外行变内行的。
    有了求知的强烈欲望，真心想学想钻，遇到什么困难都能生出法子解决。缺乏书籍资料，可以买、借，可以请求各方面支援，没有时间可以减少休息，没有老师可以拜能者为师。在马场就向公社兽医站医生学习；在盐场就向盐场的师傅求教；到农场后，又常去山东农学院、地区种子站和农科所学习，日积月累，知识就能逐渐丰富起来。
    当然，只是一般地多读多问也还不行，还得有一股不弄懂不撒手的劲头。在学习养马知识时，我从《马的育养和繁殖》一书中看到母马排卵的时间是六小时，在这六小时内交配能够怀驹。我试验了几次，成功率很低。后来，我又从另一本书上了解到母马排卵六小时中间还有最佳受精期。但有些内行人都说很难掌握。为了取得真知，我钻进马厩，昼夜进行定时观察。有一匹母马发情，我蹲六个小时，四次检查子官。蚊子咬、臭气熏，腥臊刺鼻，弄得头晕脑胀。这样观察了半个来月，终于摸清了每匹母马排卵受精的较佳时间，然后编号登记，建立“档案”，做到了一次交配成功。三年间，饲养繁殖了三百匹骏马。
    盐碱害是农场的一大愁。我初到农场，看到三千多亩土地上白泛区一块块、一片片，含碱量高达千分之十。我找来《黄淮平原盐碱地改良》和《北方盐碱地的治理》等书籍进行学习研究，又找场里的技术人员和在场工作时间长的干部战士调查治碱的做法，感到过去“挖条田、压淡水”的办法费劲不小，效果不理想。往往是今年沉明年浮，今年碱不见了，第二年又冒出来了。问题的症结在哪里？我带着书和笔记本，围着碱地转，一块一块地看，发现离条田沟越近的地方碱越大，而沟里却是鱼蹦虾跳，水是甜的。根据“水随碱长，碱除水流”的道理，感到问题出在沟中积水，渗到了两旁，促使地下碱上返。而过去用淡水压碱，土壤里碱暂时下沉了，但没有离开田间。因而，得想法子让碱随水走，水流碱去。于是我就提出深挖沟、外扬水的治碱方案，把条田沟扩宽加深，让灌进去的淡水，压带着盐碱渗到沟里，然后排出，沟中不留水。去年，我们采取这种方法，使一千多亩上地含碱量明显下降。
    要把书本知识运用于生产中，并用出成果，必须付出艰辛的劳动。盐场的第一项工作是铺滩建池。传统的方法是两亩一池，一块一块地“划方格”铺建。这样展不开兵力，用不上机械，速度慢。我翻阅了《海盐工艺学》和有关测绘资料，提出五千亩盐田一次铺滩。有的同志不同意，说：“建滩是个细活，池池水平要如镜，落差有规格。一呼拉齐上没准头，搞不好卤水灌不进、排不出。”我认为，铺滩的质量关键不在于小块还是大面帜，而在测量准确，组织周密。为了检验自己的看法，我扛来瞄准镜、水准仪，带领一个测绘班，观测交绘，定桩划线。比较有把握了，就铺开干，八百兵力，大批机械同时开战，干了一冬，五千亩盐田竟保质保量地铺建成了。我体会到，书本的知识要学要钻，也要从实际出发大胆实践。只有坚持理论与实际相结合，才能不断有所创造，有所前进。
    （李广哲、黄群文推理）
    DW：济南部队某部农场
〖-ZW/正文〗
