〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省委贯彻中央领导同志意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放思想，制定种草种树发展牧业治穷致富措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗甘肃经济建设牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央领导同志在甘肃进行考察和调查后指出：种草种树，发展牧业，是改变甘肃面貌的根本大计，也是甘肃许多地方自然生态和农业由恶性循环转变为良性循环的根本出路。中央领导同志说，种草种树、治穷致富，首先要各级干部思想上来个大解放、大转变，不要把眼界只放在现有的几亩耕地上，而要放在全部田上山水上。不要只从粮食去抓粮食，那样生态平衡恢复不了，粮食抓不上去，农民也富不起来。要来一个“反弹琵琶”，转变战略思想，下决心大规模地种草种树，有了草，有了林，也就有了牲畜，有了肥，粮食生产也就上去了。中央领导同志说，甘肃土地广阔，从地理、气候、土质等方面说，都有发展林、牧业的很好条件，要准备经过二、三十年的努力，把甘肃变成一个全国第一流的林业基地和牧业基地。
〖-ZW/正文〗
