〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马背上的爱民扫盲班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团和驻地宗别立公社芒乃大队，在军民共建精神文明活动中，针对牧区文化教育事业比较落后的情况，为各个牧业点举办了“马背上的爱民扫盲班”。
    前几年，这个大队没有一所学校，二十岁以上的牧民没有进过一天校门。在军民共建活动中，这个部队把帮助牧区发展教育事业、尽快让牧民摘掉文盲帽子，作为重要内容来抓。他们选派了五名干部战士担任教员，每星期抽出两天时间，骑马到各个牧业点为四十七名中青年牧民进行文化辅导。居住在离部队几十里外的蒙古族牧民斯音巴勒，今年二十五岁，很想学点文化，摘掉文盲帽子，可周围没有教员。辅导员菅吉勤得知后，就主动向领导请求，到斯音巴勒家中辅导。无论是刮风下雨，还是严寒酷暑，他都按时登门。经过六个多月的精心辅导，斯音巴勒能看一般的报刊书籍和写信了。   （曹兴）
〖-ZW/正文〗
