〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央号召全国青少年迅速行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务采集草种树种支援甘肃改变面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团中央支援甘肃建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月12日讯 （记者李尚志、孙笑鸣）共青团中央今晚召开电话会议，要求全国青少年迅速行动起来，大力采集草种树种，支援甘肃改变面貌。
    团中央书记处第一书记王兆国在电话会上说，最近，中共中央总书记胡耀邦在视察甘肃时，提出了一个对改变甘肃面貌具有重大战略意义的问题，就是要通过大规模的种草种树，使生态平衡从恶性循环向良性循环转化。针对甘肃目前缺少草种树种的问题，他交给共青团一项重要的任务，要求团中央发动全国青少年，今年义务采集一百万斤草种、灌木种、乔木种，支援甘肃改变面貌，通过采种，对青少年进行一次生动实际的爱国主义教育。胡耀邦同志还说，共青团每年都要想一、两个点子，为促进经济建设干实事。
    王兆国要求各级团组织和广大青少年充分认识采种活动的重大意义。他说，第一，开展采集草种树种活动，是直接为改变甘肃面貌作贡献，有益社会、造福人民的大好事，长期坚持下去，也是对中华民族的一大贡献。全团上下从现在开始就要积极行动起来，确保今年采集任务的完成。还要制定长远规划，把这项活动长期搞下去。第二，开展采集草种树种活动是对青少年进行生动实际的爱国主义教育，把热爱祖国的教育同振兴中华的实际行动结合起来，使广大青少年化爱国之心为报国之举。第三，开展采集草种树种活动，也是开创共青团工作新局面的实际步骤。开展好这次活动，对全团特别是对农村和中小学的团的工作是一个检验和促进。在活动中，全团要展开竞赛。第四，对开展这项活动的意义，我们还应想得更宽更深一些。在全面开创社会主义现代化建设新局面的过程中，我们共青团要紧紧围绕四化建设这个中心，多干一些实实在在的事情，为在本世纪末实现全国工农业的年总产值翻两番作贡献。团的各级组织，都要考虑和规划一下，每年为改变本地区、本单位的面貌和经济的发展办几件实事。
    王兆国要求各级团组织要做好宣传发动工作，抓紧8月、9月、10月这三个月的有利时机，合理安排时间，千万不要贻误时机。要做到科学采种，保质保量，合理地利用自然资源。采集时要注意安全，保护草木资源。各地团委要主动同有关单位搞好配合，取得他们的大力支持。
    电话会议由团中央书记处书记胡锦涛主持。团中央书记处候补书记张宝顺在会上宣读了团中央给全国青少年的号召书，号召全国青少年，主要是北方十一省、市、自治区即河北、山西、内蒙古、山东、河南、辽宁、吉林、黑龙江、陕西和北京、天津郊区的共青团员、少先队员、农村青年，积极行动起来，发扬共产主义精神，开展义务劳动，采集草种树种，以实际行动为绿化祖国，为支援甘肃做出贡献。RW：王兆国；团中央书记处第一书记
〖-ZW/正文〗
