〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沪宁沿线文化古城知识界帮助某军开发智力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用多种形式把知识送进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥盛申必林曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、镇江、无锡、苏州等沪宁沿线的文化古城的知识界，热情帮助南京部队某军开发智力。截至7月上旬，有十所大专院校、五所中等专业学校和七十三所中学的四百七十五名具有丰富教学经验的教师，采取多种形式到这个军任教。
    从头发花白的老教育工作者，到年富力强的大、中学校教师，从科研部门的技术专家，到民主党派爱国人士，都积极为部队开发智力出主意，拿办法，挑担子。他们提出了一个响亮口号：“把知识送进军营，和子弟兵一起飞上天”。苏州师范专科学校得知附近部队办干部文化速成班，校长张保垣亲自到部队调查研究，组织学校有关同志研究具体帮助的办法，为部队承担了全部教学任务。无锡市第五中学帮助附近部队普及高中教育，抽出四位教师到部队任教，并把部队办的高中班列入学校重点班来抓。苏州市书法篆刻研究会书法组组长程可达，年迈退休，他仍不遗余力，分别到部队几个单位辅导战士学习。苏州大学英文系王副主任为帮助干部战士学习英语，放弃大量休息时间到部队讲课。苏州吴门画派画家沈彬如、书法家费新我等，都是附近部队战士业余学校专业班的“顾问”，经常到部队办的美术班、书法班讲学，传授宝贵经验。南京大学马洪武、王德宝、王振槐三位讲师，都是年富力强的中年知识分子，他们在学校担负较重的教学任务。还有较多的科研任务和繁重的家务，但都同时承担了这个军五个单位大专班的党史、哲学教学任务，常常是刚在学校讲完课就赶到部队，来回奔波。
    根据部队各单位的不同情况，沪宁沿线的知识界帮助部队开发智力，主要采取了六种途径和方式：一是承包全部教学任务。学校不仅负责教学，还提供教材和实验设备。二是选派优秀教师到部队当教学骨干。三是兼职到部队任教。四是在部队开设无线电、机械制造、内燃机、医师、财会等中等专业函授班，每周到部队上课辅导，有的还把学员带到本校实习。五是给部队专业班当顾问。六是为部队培训文化教员。
    无锡、苏州、镇江等地党政领导，积极支持知识界帮助部队加强科学文化教育。他们说：部队办学开发智力，也是在为地方培养人才，意义深远，我们要共同做好。
    地方的支援，极大地鼓舞了干部战士学习科学文化知识的热情，使这个军的智力开发工作出现了十分喜人的局面。这个军先后开办了十八个干部初中速成班、五个干部高中速成班、五个中专班和七个大专自修班，三千九百多名干部参加了初、高中速成班学习，一千八百名干部参加大专自修班学习。为战士开办的无线电、农机、农科、财会、工生、美术、书法、写作等三十多种类型的专业班已发展到三百五十五个，有上万名战士经过学习领取了文化补习合格证和专业技术单科结业证书。   （李祥盛、申必林、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
