〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美科学家通过红外线天文卫星观察证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宇宙存在类似太阳系的行星系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宇宙学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十二日讯 由美国、英国和荷兰联合研制发射的红外线天文卫星，最近探测到银河系的织女星周围有大量的大小不等的固体物质在围绕它旋转。科学家认为，“这第一次直接证实了宇宙中除太阳系以外，还存在着类似太阳系的行星系”。
    美国和英国报纸十日同时报道了这一消息。红外线天文卫星是今年一月发射的。它装载的一架巨大的红外线天文望远镜探测到的织女星要比其他任何类似的星“亮得多，大得多”。两位美国科学家经过仔细观察、分析和研究，认为，这是织女星周围有大量的大小不等的天体造成的。它们有的小如铅弹，有的大如行星，大部分类似太阳系中在火星和木星之间运行的小行星。它们在同一平面上运行，也可能成圆壳形运行，温度为零下一百八十摄氏度，同太阳系的冥王星的温度相似。估计它们的总质量同太阳系全部行星的总质量相似。
    织女星的年龄为十亿年，比太阳年轻四十亿年。它的表面温度为一万摄氏度，而太阳的表面温度为六千度。织女星距地球二十六光年，是目前在天空中可见的第三最亮的星体。
    科学家认为，织女星周围的物质可能是这颗年轻的恒星在形成过程中遗留下来的，而这些物质还没有时间合并成一系列的行星。他们认为这一发现对研究太阳和太阳系行星的形成和早期发展情况，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
