〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军培养两用人才普及工作发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队办起专业学习班（组）九万多个，一百六十多万人参加了各种形式的学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会议精神已普遍传达到基层，普及工作发展很快。据统计，各部队已办起各种专业知识学习班（组）九万二千多个，有一百六十多万人参加了各种形式的学习。
    各部队领导机关以邓小平同志关于培养军地两用人才的论述为依据，以南京部队某师等先进单位为榜样，进一步统一了思想，积极采取措施抓落实。据济南、南京、广州、武汉、乌鲁木齐部队等对几百个团的分析，领导重视、组织形式得当、群众发动比较广泛、活动比较经常、效果好的占26％，领导重视、工作基本开展起来的占62％。国防科工委、二炮和海、空军等技术性强的单位，也根据本部队干部战士文化水平高、技术人才多、装备器材全的有利条件，发挥优势，研究采取了具体办法。
    各级重视了深入实际，调查研究，努力抓出本单位的典型。总参在中央警卫团、沈阳部队在某军、福州部队在守备某师、空军在导弹某师分别召开了经验交流会，要求远学南京部队某师，近学本单位的先进典型。北海舰队航空兵组织巡回报告团，举办了十三场报告会，宣传了六个单位和个人的先进经验。兰州、成都等部队都在积极搞试点、抓典型。
    一些部队也注意在普及的基础上抓提高，向经常化、规范化、制度化发展。南京部队某军集中各单位的经验，提出了一套比较系统的组织领导方法。如师、团、营、连四级明确分工，各负其责。他们还实行团、营、连三级正课学习同日实施，避免互相干扰。北京部队计划逐步形成一套基本教材，制订出可行的教学大纲，总结出实现大纲要求的教学方法，并且规定严格的考核标准。
    许多单位实行自己办学与军地联合办学相结合，路子越走越宽。陕西省军区走访了省教育厅，并向两位副省长作了汇报，省委召开了支援部队培养两用人才会议，制订了十条措施。广州部队某团同驻地赤岗农业中专学校和县教育局挂钩，派少数同志到农业中学学习，回来当教员。全团编了土壤、肥料、植物等学习班，每次学习结束后，由县教育局和学校考试，合格的发毕业证书。南京部队某师与驻地附近江苏农科院挂钩，利用文化教育时间组织战士对口学习，全师有六百零四名入伍三年以上的老战士参加学习，农科院从七个专业研究所抽调二十多名具有一定专长的科技人员任教，最近准备联合进行考试。  （青年处）
〖-ZW/正文〗
