〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识客观世界的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈观察和观察力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学点心理学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对客观世界的认识离不开感知。感知是对外部世界的直接反映。根据有无目的性，感知可分为有意的和无意的两种。无意感知是事先无预定目的，没有自觉意志的感知。如我们在街上看见商店的橱窗、过往的行人，听到汽车的喇叭声，闻到各种气味等等，都是无意感知。有意感知则是有预定的目的，需要意志努力的。科学家察看实验过程，作家深入生活了解各种事物，军事指挥员观看地形、地势等，都是有意感知。这种有目的、有计划的感知，就是观察。观察是感知的特殊形式。
    观察过程是感知的过程，也是探索、思考的过程。对任何外物的观察都不只是消极地注视或倾听，同时也是积极的思考。观察是有选择性的，观察时我们总是把注意集中于预定的日标，例如，在射击练习中，我们的目光就有选择地注视着靶台，而不去注意其它东西，这样，才能提高对被观察的事物的感受性。所以，心理学上又把观察称作“思维的知觉”。
    人们通过长期的观察活动，逐渐培养、发展了观察外部世界的能力，这就是观察力。观察是一种心理过程，而观察力是对观察对象的客观评价的能力，属于个性品质。现实生活中，由于人们所从事的实践活动不同，观实力的个性差异是比较明显的。譬如，渔民对鱼类的观察、识别能力就大大超过一般人。有经验的渔夫，往往能从水花波纹中看出鱼的踪迹；摸摸捞起的泥沙，可以判断水下有无鱼群；伏在舱底听听水声，就可以分辨水中有什么鱼类。其它如，炼钢工人，凭借火焰的变化能够判断炉内的情况；打猎能手，可以从兽类的脚迹辨认出它们所属的种类和重量。实践对人的观察力的提高具有决定的作用。
    观察是人们认识世界的窗口。敏锐的观察力，是从事各种职业活动的人必须具备的能力和品质。特别是我们做思想政治工作的同志，工作对象是活生生的人，而人的思想不但复杂多变，而且可以想方设法加以掩盖，因而更要注意培养自己的观察能力。一个优秀的政治工作干部都是有这种敏锐的观察力的。某部二连有个战士平时不爱唱歌，即使遇到高兴的事，也没有听到他唱过歌。有一天却吱吱悠悠地哼起曲子来。班里的战士都以为是他遇上了什么高兴事。副指导员却有不同的看法。他根据这个战士内向的性格和不愿袒露心事的特点，联想到他这几天心神不定，歌声又不自然，认为这个战士心里有难以宣泄的苦衷。一了解，果然不错，原来是这个战士几天前收到家信，母亲心脏病复发，住进了医院，思想苦闷。有了敏锐的观察力，就可以增强预见性，使思想工作具有更强的针对性，收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
