〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真探索现代化战争的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊义创兴虎其牛春歌刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真探索现代化战争的新课题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练武汉部队北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马渡黄河，后勤保障怎么办？某师重点演练：
    快送 快救 快修
    本报讯 6月14日上午，随着两发红色信号弹腾空，数以千计的指战员以及一门门火炮、一辆辆满载弹药和油料的军车，通过舟桥、门桥和索道桥，浩浩荡荡地渡过黄河。这是武汉部队某师在良好的后勤保障情况下进行的一次北渡黄河试验性演习。
    这个师担负着今年武汉部队赋予的带战术背景的检验性渡黄演习任务。“千军万马渡黄河，后勤保障怎么办？”演习前，全师后勤部门专门研究了这个问题。他们看到，部队抢渡黄河，实施机动作战，后勤保障工作总的特点是，部队打到哪，后勤就要迅速保障到哪。针对这个特点，他们重点研究了在野战条件下以快送、快救、快修为主要内容的后勤保障训练。他们组织全师车管助理员和汽车分队的干部，到演习地区勘察路线，针对黄河两岸山峦重叠，道路复杂的情况，在全师举办了七期培训班，对一百九十名汽车司机进行复训，提高他们在山区复杂道路上的驾驶能力。培训后全师70％的驾驶员能在复杂气候、道路上单独执行任务，并能在夜间闭灯开进。各修理所开展了战地抢修、检修活动。师医院和团卫生队开展了快速展开，快速拆除的战场救护训练。全师卫生人员还认真演练了如何利用地形地物，保证伤员抢得下、救得快、治愈率高的课目。
    师、团后勤部门还举办十五期后勤训练班，轮训后勤指挥干部、专业干部和骨干共八百多人。师后勤部结合这次渡黄演练，还开展了学术研究活动，拟定出“渡河作战与山地丛林作战后勤保障的不同特点”、“战备机动部队后勤保障的重点是什么”等十几个题目，按照专业对口，定人员、定时限撰写学术文章。 （俊义，创兴、虎其）
    某师组织后勤综合保障训练
    本报讯 北京部队某师司令部和后勤部共同组织合成作战后勤综合保障训练，使后方与前方密切协同。六月底，上级实际检验了这个师的后勤保障能力，给予称赞。
    这个师是机械化师，对后勤保障依赖性强。但是，过去后勤训练按照习惯多是由后勤部门自己组织，往往重平时，轻战时，后勤保障适应不了合成作战的需要。为改变这种状况，这个师把后勤训练作为合成作战的重要内容。从去年下半年开始，由司令部、后勤部共同组织后勤综合保障训练。使后勤训练与合成作战演练同步。在两次综合保障演练中，都是由司令部、后勤部共同组成导演组，把后勤机关和各分队拉到生疏地形上，并由机械化步兵、通信兵、防化兵、工兵配合训练。他们进行了汽车分队战地驾驶和敌空降作斗争，修理分队现地抢修，卫生分队在核爆区抢救伤员，后勤机关和分队围歼在后方地域着陆的敌特遣机降小分队等训练课目，使后勤机关和分队受到了近似实战的锻炼。   （牛春歌、刘新颖）
〖-ZW/正文〗
