〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别深情哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明南京通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，南京通信工程学院二系毕业班的张世忠、江仁杰等十几名学员，在即将离校的时刻，带着为群众修好的收音机，来到附近居民区瑞金新村告别。七十多岁的王达珍老大妈听说学员要分配到祖国的四面八方，拉着他们的手嘱咐说：“要来信噢！”谈话间，居委会的工作人员和附近居民楼的一些青少年也围拢来依依话别。
    部队院校的学员和城市居民区的群众，为什么这样亲密无间？惜别的深情是从哪里来的呢？
    原来，有两千多户居民的瑞金新村，过去由于缺乏统一管理，垃圾乱堆，治安状况差，民事纠纷多。去年3月，在第一个“全民文明礼貌月”的推动下，瑞金街道办事处决心把这里建成“文明卫生住宅区”。驻在附近的通信工程学院二系干部和学员到瑞金新村参加“全民文明礼貌月”活动，他们同群众一起，清除了长年积存的垃圾，初步改变了脏、乱、差的状况。随后，他们因势利导，在地方党政机关统一领导下，积极帮助新村进行综合治理。他们一方面宣传共产主义思想和道德风尚，一方面用文化科学知识为居民服务。经过一年多的努力，瑞金新村的面貌发生了明显变化。垃圾清除了，坑洼填平了，新栽的树木枝叶茁壮，把人行道绘成绿色长廊，居民区打扮得花园一般。
    瑞金新村最明显的变化是社会风气的好转。二系的同志帮助居民开展文明楼、五好家庭活动，组织青少年学雷锋，做好事，为困难户和烈军属送温暖。部队同志还同民警、居委会主任、家长一起组成帮教小组，对十多名有违法行为的青少年进行理想、道德、前途和法制教育。瑞金新村有一个青年过去经常打架闹事，他父母亲愁得没有办法。经过帮教小组耐心的思想教育，使这个青年有了很大转变，在家懂得尊老爱幼，在工厂能够积极劳动，受到工厂领导的表扬。
    他们还组织部分退休职工参加新村的建设和管理，建立卫生、交通、房管、绿化、治安等规则；成立了文化站和退休职工俱乐部，使闲散人员有文化活动的场所，有书报可读。筹办退休职工俱乐部时，二系学员们为俱乐部修理、安装电视机，还赠送不少图书和自己画的山水画。老人们笑呵呵地说：“解放军也为我们老人俱乐部增添了光彩。”
    军民共建精神文明，使瑞金新村一跃成为南京市建设社会主义精神文明的先进单位。今年以来，全村没有发生过刑事案件及偷盗行为。年仅六岁的许江蓉小朋友，拾到十元钱及时交到居委会。他说：“向解放军叔叔学习，我要做好孩子。”
    在军民共建精神文明活动中，二系干部和学员的模范行动得到了群众的热情赞扬。一次，二系七队学员帮助群众打扫卫生，他们发现第二十五栋楼前的化粪池堵塞，就主动帮助修整。居民看到后非常感动。八队学员梁涛、王金龙、司力慧等组成的学雷锋小组，主动护理烈属王达珍老大妈。他们利用课余时间为王大妈打扫卫生、整理家务。他们发现王大妈买菜没有篮子，悄悄地为她编制了一个提篮送去。
    子弟兵为人民做了好事，人民感到子弟兵可亲。今年文明礼貌月，瑞金新村二十五名大妈来到学院慰问子弟兵，为学员洗衣服一百多件。学员们亲昵地称她们为“老妈妈洗衣队”。端午节，瑞金新村的大妈又来到学院给二系的学员包粽子，节日里洋溢着一片军民团结的亲切气氛。
    军民共建社会主义精神文明，使战争年代那种军民鱼水情谊得到了恢复和发扬。这正是通信工程学院二系毕业班学员同瑞金新村居民惜别深情的由来。
    本报记者 张炳新RW：张世忠江仁杰
〖-ZW/正文〗
