〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“H2O”与思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    H2O是水的化学分子式，把它与思想工作扯在一起，似乎有点风马牛不相及。但某部“指导员标兵”张振忠，却通过对H2（下标）O的分析，做了一次很生动的思想工作。
    一次，连队干部战士冒着小雨拉练归来，携带的武器、器材外表淋湿了。文书程永顺简单擦了擦，就准备收进小仓库。领导发现后，叫他多擦两遍再入库，小程认为领导是小题大作，有意跟自己过不去，产生了不满情绪。张振忠了解这件事后，写了一个水的分子式问小程：“水的分子式为何是H2（下标）O呢？”“H代表氢，O代表氧，这个分子式表示水是由两个氢原子和一个氧原子组成的化合物，它在一定条件下，能与许多金属、非金属发生化学反应……。”小程象在课堂上回答老师提问一样，做了圆满回答。张振忠又顺“水”推舟问道：“那么，在一定条件下，水与铁也能发生化学反应？”“那当然。”“这么说，电台、枪枝淋了水可不是闹着玩的了？”小程恍然大悟：“指导员，原来你在将我的军啊！”张振忠趁热打铁，从水的固、液、气三种状态，谈到湿润的空气、人体的汗水对武器的影响，并和小程一起分析了武器装备要“一天一小擦，一周一大擦”的道理，终于使他心服口服，解开了思想疙瘩。
    张振忠对H2（下标）O的分析，使我想到如何在思想工作中运用科学文化知识的问题。过去我们一些同志，往往把思想工作理解得很狭窄，似乎做思想工作就是正襟危坐地讲抽象的理论和道理。对科学文化知识在思想工作中的作用缺乏认识，致使思想工作内容单调，路子越走越窄。诚然，灌输革命的政治理论，是思想工作的一项重要任务，但这并不排斥其他方面的教育内容和渠道。宣传和普及科学文化知识，是陶冶情操，开阔眼界，启迪心灵的一把钥匙。特别是对于解决某些因缺乏科学知识而结下的思想“扣子”作用更大。比如，有的战士缺乏生理知识，听信流言，认为长跑会引起心脏病，因而不愿参加越野训练，如果只给他讲“一不怕苦、二不怕死”的道理，怕也未必见效。有的战士因夜里怕鬼而跑岗，只是讲“提高警惕，保卫祖国”的道理，也可能“刀枪不入”。如果在讲清革命道理的同时，借助有关的科学知识的力量，帮助他们驱除思想上因无知和迷信而造成的障蔽，问题也许就比较容易解决。
    在某连，我听到这样一件事：有一位战士，迫切要求春节前回家结婚。因春节探家的名额有限，没有批准，这个战士就压了铺板。连里干部、思想骨干轮番做工作，反复给他讲“青年战士要带头晚婚”、“要正确处理个人利益与革命利益的关系”等道理，他口头上表示“想通了”，到了夜里却想寻短见。幸亏发现及时，才未酿成事故。原来这个战士听人说第二年是“寡妇年”，不宜结婚，所以非要赶在春节前成亲不可，因而无论领导讲什么道理都听不进去。可见，用科学知识之光去驱除无知、迷信在战士思想上投下的“阴影”，确是十分重要的。值得指出的是，由于多年来“左”的思想影响，人们往往习惯于把战士中出现的所有思想问题，统统都看成是政治觉悟问题，而看不到不少思想疙瘩是由知识贫乏造成的，把“H2（下标）O”这类科学知识排斥在思想工作的“武库”之外，使政治思想工作缺乏现实的针对性，效果也受到了影响。这个教训，是很值得我们认真思索的。
    提高科学文化水平是精神文明建设的重要内容。科学文化知识不但是医治愚昧和迷信的良方，可以直接解决由愚昧和迷信而产生的思想问题，而且可以使战士的精神世界变得充实，有利于干部、战士确立远大的理想，培养优美的道德、情操。革命的道理和科学知识融合在一起，使抽象的道理依靠知识的灌溉转变成形象的东西，就更加引人入胜，便干部、战士更乐于接受，就能使政治思想教育取得更好的效果。
    当然，要充分发挥科学文化知识在思想工作中的作用，不是一件轻而易举的事。它要求我们政工干部必须克服轻视科学、鄙薄文化的偏见，在学好马克思主义理论的同时，努力学习科学文化知识，改变知识结构“单打一”的状况，学会运用科学文化知识启迪战士心灵的本领。“天下无难事，只怕有心人”，尽管存在着这样那样的困难，只要具有攻关精神，有恒心和毅力，这也是不难做到的。RW：张振忠
〖-ZW/正文〗
