〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会讨论乍得紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乍得代表要求利比亚撤军停止干涉内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乍得局势联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月11日电 应乍得和利比亚的要求，联合国安理会今天举行紧急会议，讨论日益严重的乍得局势。
    在第一次会议的辩论中，乍得、扎伊尔、象牙海岸、苏丹、埃及的代表一致谴责利比亚“对乍得内部事务的干涉和入侵乍得的行径”。
    乍得外交和合作国务秘书科罗姆・哈迈特说，自8月9日起，“利比亚向乍得派了由二百五十辆坦克组成的三个装甲纵队并配有侦察机和武装直升飞机等，造成了许多儿童、妇女和老人的死亡。”他还向安理会展示了在乍得的法亚一拉若地区俘获的利比亚官兵的照片。他请求安理会尽全力履行其职责，迫使利比亚停止轰炸，从乍得领土上撤出它的部队，停止对乍得内部事务的干涉。
    今晚，安理会举行第二次会议，就利比亚代表提出的美国对利比亚的“威胁和挑衅活动”进行辩论。利比亚代表提请安理会注意美国快速部署部队在中北非地区的出现。
    美国代表利钦斯坦在回答利比亚代表的指责时说，“利比亚正在对主权国家乍得的合法政府发动公开的、赤裸裸的和蛮横的侵略”。他说，利比亚是“获得苏联的支持、供应和怂恿的”。
    苏联、叙利亚和民主也门的代表在发言中支持利比亚，谴责美国对利比亚和其他第三世界国家推行帝国主义政策。
〖-ZW/正文〗
