〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象卫星一号地面站破土动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象卫星一号地面站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象卫星资料接收处理系统工程是由几个地面站和资料处理中心组成的。它是国家七十项重点建设项目之一，计划于1985年建成。一号地面站是这项工程最后一个开工项目。
    目前，我国中央气象台每天发布的天气预报和天气形势预报，是汇集地面气象台、站的资料分析得出的。由于我国地域辽阔，海岸线长，气候复杂，现有地面气象台、站所能提供的资料非常有限。这项工程的建设，为气象探测资料的收集、处理和天气预报提供了先进的科学手段，可以从不同角度接收气象卫星从大空中发回的大量完整、可靠的气象资料，再经过资料处理中心大型电子计算机系统的处理，产生出多种气象资料成品。它有助于提高天气预报的准确性和及时性，更好地为工农业生产服务，并促进气象科学研究的发展。
〖-ZW/正文〗
