〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某医院自办“草棚大学”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养大批医疗技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗技术骨干培养云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某医院在云南边防盘龙河畔自办的“草棚大学”，到7月下旬已培训出二十二批学员，为全院各科（室）和地方先后输送了数百名医疗技术骨干。
    这个医院的“草棚大学”开始筹办时，院领导带领大家艰苦奋斗，自筹资金，自制教具，自己动手整修校舍。由医院一些理论基础扎实、临床经验丰富的军医任教。他们根据临床医疗和医学科研工作的需要，先后开了新医疗法、中西医基础理论、外语等二十多门课程，为本院培训各类医护人员五百七十多人次、为边防部队代训医护人员一百七十多人次，为地方培训医疗人员二百五十多人次。
    这所“草棚大学”培养的学员，在医疗实践中较好地运用了所学知识，取得了喜人的成绩。护士陈国经，从“草棚大学”毕业后，经过刻苦自学，1980年考上研究生，不久前获得医学硕士学位，分配到昆明部队总医院工作。外科白族女护士张贡和，在“草棚大学”学到了较过硬的护理技术，服务质量越来越好，德才表现突出，多次立功受奖，被当选为云南省人大代表。“草棚大学”培养的中西医结合医疗骨干，研制成功对治疗沙眼有特效的“豆丹油”等五种中草药，获得了昆明部队科技成果奖。到目前为止，他们自制中草药已为国家节省经费三十多万元，荣获全军中西医结合先进单位的锦旗。 （邓华、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
