〖ZQ/总期〗9346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理智解决纷争的辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古希腊哲学埃利亚学派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既要知道真理的坚固核心，也要知道人们的那些不可以相信的意见。”这是古希腊哲学家巴门尼德的哲学诗句。
    巴门尼德是埃利亚学派的唯心主义哲学家。他把哲学分为两种，一种是关于“真理”的，一种是关于“意见”的。他强调对“真理”的学习，但也不排斥对那些“不含真理”的“凡人们的意见”的研究。他说，“意见虽然不含真理，你仍然要加以体验，因为必须通过全面的彻底研究，才能制服那种虚幻之见。”巴门尼德比较重视理性认识。他以理性作为真理的标准，认为只有理性认识才能通向真理，而感官是欺骗人的。所以他说：“不要遵循这条大家所习惯的道路，以你茫然的眼睛、轰鸣的耳朵以及舌头为准绳而要用你的理智，来解决纷争的辩论。”
    巴门尼德这种贬低感性，把“意见”和真理截然对立的看法显然是片面的。但他指明感性认识的局限性，提出人要认识自然，获得知识，不能只求助于感官，而必须求助于理性，是包含着合理的因素的，对发展人的知识，提高理性思维能力具有积极的作用。（刘伟忠、杜绍厚）RW：巴门尼德
〖-ZW/正文〗
