〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技进步提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/王永民/林海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某基地阵地信息化建设取得新突破
    本报讯 韩海峰报道：采用变频空调技术和模块控制技术，使阵地温湿度控制水平大幅提高……日前，从第二炮兵某基地传来喜讯，经过官兵艰苦奋战，一个集贮存管理、作战装检和科研试验诸功能于一体的新型数字化、智能化阵地终于改造成功，标志着该基地阵地综合保障水平大幅跃升。
    针对阵地管理技术落后、阵地设施设备功能下降等问题，这个基地制定了阵地工程综合整治规划，对制约阵地保障的“瓶颈”技术和环节进行信息化改造。他们围绕建设数字化、智能化阵地的目标，组织人员多方论证，优化设施方案，邀请专家评审，制定了一套科学高效的阵地信息化建设方案。在阵地门控系统改造中，基地大胆运用先进的技术和设备，组成了贮存库房智能门控系统，建立了IC卡和人体指纹双重验证制度，实现了大型阵地门控自动化系统。在某装备小环境贮存末端空调系统建设中，基地在优化原闭环控制系统的基础上，破例将原系统与新型空调系统整合使用，使温湿控模式由被动式变为主动式，实现了阵地持久性恒温恒湿，提高了阵地建设的科技含量和综合保障水平。
    ●某集团军利用信息化手段改进基层财务管理
    本报讯 王永民、林海瑞报道：3月5日上午，笔者在沈阳军区某集团军装甲团看到，该团三连司务长来到团生活服务中心采购副食，用一张小小的IC卡在自动记账机上轻轻一划，所有支出项目一目了然，打印机同时“吐出”一张结算发票。这种由该集团军财务处自主开发的“基层财务综合管理系统”，使基层标准经费管理更加透明、方便、快捷，有效地堵住了基层财务管理漏洞。该项成果获得军队科技进步奖。
    基层伙食费挪作它用，不能完全吃进战士嘴里，是基层财务管理的一个“老大难”问题。该集团军党委着眼新时期部队基层财务管理实际，组织人员开发了“基层财务管理系统”。为了提高该系统整体效能，他们在连队推广使用伙食费IC卡作为结算工具，财务部门按月将伙食费存到连队卡上，专款专用，堵住了连队伙食费管理的漏洞。
〖-ZW/正文〗
