〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假日外出班车”受欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安弟/周凤仪/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团――“假日外出班车”受欢迎
    本报讯 函授学员王安弟报道：日前，沈阳军区某团开通了“假日外出班车”，解决了官兵进城难的问题。“假日外出班车”上有导游，由熟悉城区的机关干部担任，并为每名乘车的官兵配有一张城市地图，尽可能地为官兵提供便利。“假日外出班车”把官兵带到离目的地最近的站点，方便官兵办事。官兵办完事之后，在哪个站点下的车就在哪个站点按预定的时间等候。这种集体外出、分散接送的方法，为官兵节约外出办事的时间，受到官兵欢迎。
    军事经济学院――邀请院士作学术报告
    本报讯 特约记者周凤仪报道：军事经济学院紧紧围绕中国特色军事变革开展科研创新活动。他们经常邀请“两院”院士和知名专家来学院作学术报告，既开阔学员视野，又催生一批科研成果。3月10日，中国科研学院院士、著名转基因专家张启发来院作学术报告。张启发院士从内外转基因的研究、发展趋势，讲到推进中国特色军事变革创新思维，并回答了学员提问，激发了学员们投身中国特色军事变革的热情。
    总装某基地518医院――打牢为兵服务思想基础
    本报讯 李鲁报道：总装某基地518医院围绕为兵尽心、为兵尽责，采取有效措施抓落实。医院在努力提高医疗技术的同时，坚持不懈地对医护人员进行职业道德教育，把树立良好的医德医风作为为兵服务的重要举措来抓。他们陆续开展了“假如我是一名患者”、“医院靠什么赢得官兵信任”的讨论，打牢医护人员为兵服务的思想基础，拉近医患感情距离。同时，他们还组织医护人员广泛与住院官兵开展谈心、交心活动，运用医疗常识和心理知识为官兵解难释疑，让官兵舒心就医，赢得了官兵的信赖和赞誉。
〖-ZW/正文〗
