〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破管理旧框框拓展服务新领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某仓库建立新装备保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍/汤磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王巍、汤磊报道：总后某仓库经过一年多的探索，成功地建起集检测、维修、改造和培训等服务功能为一体的综合保障机制，拓展了服务保障领域，提高了保障效率。
    近年来，上级配发的野营装备科技含量越来越高，品种越来越多，由于部队操作人员使用不当，故障也比过去增多了。这个仓库深入部队调查后，决定依据战场和部队需求，打破以住只管发放，不管指导和维护的做法，建立了仓储管理、配送发放、跟踪指导的保障机制。新装备入库前，他们选送技术骨干先到厂家学习，做到驾驭自如；新装备入库后，他们立即组织野营演练，检测装备的性能和技术指标，并把演练过程录制成野营装备教学片；装备配发部队后，他们跟踪指导，使新装备尽快形成保障力，提高了部队战斗力。一种新型野战沐浴车配发部队后，他们也将自己制作的“野战沐浴车操作规范”光盘下发部队，并开通了咨询专线，配送了装备使用反馈卡，使部队官兵几天内就可熟悉操作装备，深受部队欢迎。
    与此同时，他们还结合实际，打破了以往只抓装备存储不管升级改造的观念，根据部队的反馈意见和在演练中暴露出来的问题，及时和厂家协商，搞好升级改造。在演练中，他们发现新配发的某型电站挂车的发电机，由于电路受潮不易供电，便组织技术人员展开攻关。一个星期后，他们在厂家的帮助下设计出新型配电装置，使该车的性能进一步完善。该库提供的一份数据显示：一年来，仓库先后派出检修人员110多人次，修理装备百余件（套），帮助部队培训技术骨干400多人次，进行野营装备演练30多次，21项装备改进意见被10个生产厂家采纳。
    编余小议 保障紧跟需求变
    后勤保障在现代战争中的地位十分重要。总后某仓库依据现代战争和部队的需求，拓展保障领域，有效地提高了部队的保障力和战斗力。这种做法值得学习与借鉴。
    过去，一些单位变“坐等上门”为主动上门服务，变“八小时服务”为昼夜保障等等，方便了部队，有效地提高了保障力。但随着我军后勤机械化、信息化建设的不断发展，这些做法远远不够，特别是在新军事变革的形势下，后勤装备的更新日益加快，对部队的要求也越来越高，如果保障不到位，达不到快捷、高效的要求，将直接影响到部队战斗力的生成。因此，紧跟未来战场和部队的需求，改革创新，积极拓展保障领域，切实做到保障有力，这是保障单位和部门当前的一项紧迫任务。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
