〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部为伤病残退休干部办实事等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩卫波/赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为伤病残退休干部办实事
    北京军区某部针对伤病残退休干部各种困难多的实际，满腔热情地为他们办实事，解难题，先后为伤病残退休干部解决医疗、住房等方面的困难20多件。 （韩卫波、赵理论）
    97医院提高为老干部服务质量
    南京军区97医院通过成立保健组织、简化就医程序、配强医护人员、开设家庭病房等多种措施，提高为老干部服务的质量，让老干部充分体会到了家庭的温暖。 （王海燕、刘广波）
    南通军分区干休所抓好老干部教育
    南通军分区干休所积极改进老干部学习教育的方法和手段，对学习教育的内容、时间、方法、保障以及考评验收方面作了具体规定，激发了老干部的学习热情。 （凌汉涛、施王飞）
    咸宁军分区干休所为老干部配发急救箱
    湖北省咸宁军分区干休所投资1.8万元为每个老干部配备了一个携带式急救箱，箱中备有各种急救药品和器具，以便老干部突发伤病时进行自我急救。（王林修）
〖-ZW/正文〗
