〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部彝族作家杨佳富又有新作问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年2月，武警云南公安边防总队作家杨佳富的长篇纪实文学《中国大缉毒》、《中国大缉枪》和叙事长诗《英雄雕像》同时出版。这是他继长篇纪实文学《中国反偷渡》获得2003年公安部第七届金盾文学一等奖和长篇小说《边关冷月》获第四届云南省文学艺术创作奖后创作的3部力作。
    长篇纪实文学《中国大缉毒》、《中国大缉枪》是反映中国缉毒、缉枪斗争的两部佳作。作为一名公安边防警官，杨佳富怀着中国军人的崇高使命感，以边防官兵和公安干警艰苦卓绝威武雄奇的斗争为背景素材，拿起手中的笔参加战斗。在书中，无论是正面和犯罪分子你死我活的搏杀、枪战，还是深入虎穴侦察；无论是边防官兵的战斗风采和内心隐秘，还是边防警民的鱼水深情，以及独具边地韵味的风土人情，都被作者写得十分精彩，引人入胜。
    在叙事长诗《英雄雕像》中，作家热情讴歌了被中央军委、国务院授予“缉毒先锋站”荣誉称号的云南公安边防总队木康边防检查站等一批英雄群体的事迹。《英雄雕像》诗思激昂、情景交融、雄浑豪放，是一部反映军旅题材的优秀作品。（袁国强）
〖-ZW/正文〗
