〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中提高党委科学决策的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党委班子的能力建设，目的在于提高决策水平。决策合理、科学，就能有力地推动各项工作的开展；决策不当甚至失误，会给部队建设带来不可挽回的损失。怎样以“三个代表”重要思想为指导切实提高班子成员的综合素质，提高党委的决策水平和质量，是各级党委必须关注和研究的问题。
    增强全局观念，在抓大事、谋长远上下功夫。有的班子成员对部队建设缺乏长远考虑，想的只是怎样解决眼前遇到的难题，最多考虑到自己任期内的事，这样就事论事做出的决策，能对现实问题的解决起一定作用，但由于缺乏长远打算，有时可能会给以后的工作造成负面影响。党委决策必须站在全局高度，顾及长远发展，避免就事论事。首先，要认真学习“三个代表”重要思想，学习党的路线、方针、政策，学习条令、条例、规章制度，心中有党、国家和军队建设的全局，实施决策就有了正确的指导思想和政策依据。其次，深入基层调查研究，掌握第一手资料，集中群众智慧，为形成符合实际的认识、拿出符合实际的对策打下基础。新形势下，部队建设遇到了许多新情况新问题，党委成员必须增强政治敏锐性，以发展的眼光研究思考部队建设中的各种问题，从中发现带规律性的东西，对官兵的工作、生活、思想状况心中有数，为形成具有指导意义的决策打下基础。只有这样，才能登高望远，明辨是非，正确决策，推动单位建设可持续发展。
    树立正确的政绩观，坚持按客观规律办事，不急于求成。党委决策出现失误，有时是因为班子成员看问题不全面、领会上级精神不到位；有时则是因为指导思想出了偏差，追求所谓“政绩”，好大喜功。提高党委决策水平，必须从平时的一点一滴做起，提高党委成员的素质，树立正确的政绩观。一是把工作的基点建立在实事求是的基础上。尊重事物发展的规律，运用发展、联系、转化的观点，坚持唯物辩证法，把握好事物的“度”，坚持循序渐进，不能为了出“政绩”而急于求成。二是在认真学习的基础上准确领会上级精神。一项决策是否科学，要看它是否符合“三个代表”重要思想的要求，是否着眼强化军队根本职能和提高战斗力，有利于加强部队全面建设。三是用制度保障准确决策。从群众中来，到群众中去，是我党的根本工作方法。围绕调研、规划、决策、执行和考核等基本程序，建立严格的调查研究制度、专家咨询制度、公示和听证制度，用制度保障各方面人员广泛参与决策，坚决杜绝各种虚假“政绩”。
    不能凭老经验办事，在研究新情况、新问题上下功夫。有的党委班子工作片面求稳，不敢创新，没有新的建树，但也没出问题。出现这种情况的根源，是“不求有功、但求无过”思想作怪，实际上是对部队建设、对单位发展不负责的表现。党委的科学决策，必须是在开拓创新中谋发展、求突破的决策。要着眼新情况、坚持高标准，正确认识本单位的发展基础、优势，深入思考制约部队建设发展的主要矛盾、薄弱环节，从而抓住关键环节，提出符合部队实际的新思路，拿出解决问题的新办法。要善于创造性地抓落实。开拓创新、积极进取，可能会遇到各种困难，甚至还会冒一定的风险。共产党员就是要迎难而上，找准对上负责和对下负责的“结合点”，创造性地完成上级赋予的艰巨任务。要敢于解决棘手问题。棘手问题解决起来难度大，但解决好了对工作的推动也大。作为一级党委，一定要以对部队全面建设和长远发展负责的态度，发扬敢于碰硬的精神，下决心解决那些带全局性和长远性的棘手问题，而不能缩手缩脚，怕得罪人。棘手问题解决好了，就为单位的发展扫清了障碍，铺平了道路。
〖-ZW/正文〗
