〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法开展工作要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题值得重视。补充一点意见。建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。我军作为国家政权的重要组成部分，确有一个跟上社会主义政治文明建设步伐的问题，只是政治文明的实现形式有别于地方而已。建设社会主义政治文明，“最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来”。我认为，军队政治文明建设，最根本的是把党对军队绝对领导、健全发展军队民主生活和依法治军统一起来。依法开展政治工作正是坚持党对军队绝对领导的可靠保证，是健全发展军队民主生活的内在要求，也是依法治军的题中应有之义。我们不仅要从依法治军的高度，更要从政治文明建设的高度认识依法开展政治工作的重要意义。
    任何事物都是对立面的统一。学习贯彻《政工条例》，坚持依法开展政治工作，我认为，必须坚持辩证思维，处理好一些关系，防止在实际工作中出现片面性。
    依法开展工作与创新发展的关系。此其一。强调依法开展政治工作，还要不要创新发展政治工作？当然要，依法开展与创新发展并不矛盾而是一致的。依法开展政治工作是政治工作创新发展的前提条件，政治工作创新发展是依法开展政治工作的必然要求。依法开展不是照搬照套，其中就体现了创新发展；创新发展不是另搞一套，其中就包含了依法开展。依法开展需要创新发展来牵引，创新发展需要依法开展来规范。新修订的《政工条例》既是政治工作创新发展的总结和概括，又是创新发展政治工作的崭新起点。
    执行《政工条例》与执行上级指示的关系。此其二。《政工条例》规范的是带方向性、全局性和根本性的重大问题，各级应该而且必须依据条例的原则要求，对所属部队作出指示。一般说来，执行上级指示与执行《政工条例》是一致的。但由于受诸多主客观条件的制约，各级所作的指示有时也会有不太符合《政工条例》要求的现象发生。在这种情况下，下级一方面要执行上级指示，另一方面应通过适当的途径向上级提出意见或建议，而毫无异议地执行上级指示，显然是一种不负责任的态度。总之，作为上级作指示时要严格以《政工条例》作依据，做到符合法规不逾“矩”，防止主观随意性。作为下级，则要把执行《政工条例》与执行上级指示统一起来，坚持按条例的要求执行上级指示，在执行上级指示中落实条例。
    按条例办事与从实际出发的关系。此其三。《政工条例》是以“三个代表”重要思想为指导，在调查研究基础上修订的，它本身就是从实际出发的产物。从某种意义上讲，认真贯彻条例就是最好的从实际出发。但要看到，条例针对的是全军和武警部队的大的实际。各个部队担负的任务不同，条件有别，各有各的具体实际。贯彻落实《政工条例》，必须从各部队、各单位的具体实际出发，将一般与个别结合起来。但必须明确，从实际出发必须以贯彻条例为前提，而不可以背离和牺牲条例为代价。总之，既不能因为强调按条例办事而排斥从实际出发，更不能借口“从实际出发”而排斥和取消条例的规范作用。（作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
