〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌”不再伴着伤病走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8671部队科学施训预防训练伤纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉钢/杨立平/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌”不再伴着伤病走
    ――武警8671部队科学施训预防训练伤纪实
    苦练不是蛮练
    有人说：“要把训练搞好，磕磕碰碰在所难免；比武场上要想摘金夺银，平时训练不负点伤哪行。”而武警8671部队从科学施训入手，既提高了部队训练质量，在比武场上摘金夺银，又避免了训练伤的发生，使部队走出了“金牌”伴着伤病走的怪圈。
    近年来，这个部队党委在科技练兵中逐渐形成共识：如果单纯为了追求成绩赶进度，搞层层加码，不注重劳逸结合，把战士的身体累垮了，还何谈提高部队战斗力？苦练不是蛮练。为此，他们专门就预防训练伤问题作出了规定，提出了明确要求。
    为了有效防止训练中常见的摔伤、碰伤、疲劳性骨折的发生，这个部队领导分别带工作组下到连队，与基层官兵一起就预防训练伤问题进行专题调查研究，共同探索科学施训的方式和途径，并在部队上下形成科学练兵的意识：提倡苦练，反对蛮练；苦练要建立在科学练的基础上，科学练才能真正加速战斗力生成。
    破纪录要讲科学
    这个部队党委“一班人”针对一段时间有的基层单位训练伤偏高问题，从领导抓训练的难度进行了反思。部队长盛兴泉说：开展夺金牌、破纪录活动是部队训练的传统，这些年来，开展这种竞赛活动，确实激发了官兵的练兵积极性，但有的单位也出现了不讲科学的现象，指标越提越高，有的比武内容脱离了部队训练的实际和“处突”的需要。
    副部队长郑大彬说，训练中开展破纪录活动要与训练大纲的要求相一致，新大纲对有些课目取消了过去的成绩评判标准，改用了合格，追求的是合格率。但有的单位仍单纯追求米数、秒数、环数，无形中就加大了训练的强度，把培养战斗员变成培养“运动员”。
    理不辩不明。党委“一班人”经过讨论，统一思想，责成机关有关部门以新大纲为标准，果断取消了8个与训练大纲相悖的破纪录竞赛项目，将12个课目的考核指标定格在追求整体合格率上。
    科学施训巧安排
    科学训练给官兵带来了强健的身体，也使部队走出了“金牌”伴着伤病走的怪圈。如今，学科学、科学练，已在该部成为一种风气。
    每天训练前，官兵们互相叮嘱按章操作；训练中，严格按照大纲要求，科学施训；训练后，互相按摩放松身体，使战友情兄弟爱在这些细小环节中得到升华。
    与此同时，他们科学安排训练时间、内容和方式，依据人体运动机能消耗等情况，对训练的时间、课目进行科学调整，对室内与室外、动与静等课目合理安排，收到了良好的效果。过去那些训练经常掉队的战士，如今也能跟上训练，训练成绩均达到了合格标准。
    科学施训使这个部队在保持优良训练成绩的同时，伤病率大幅度降低。
    李玉钢杨立平本报特约通讯员林云安
〖-ZW/正文〗
