〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识帕金森病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老王年逾花甲，原是个活泼开朗的人，可是近两年来，却逐渐出现手抖、走路缓慢、动作不灵活等症状，面部表情有些呆板，去医院做头颅CT扫描、核磁共振等检查，并未发现问题。因此，家人以为是年龄增大的缘故，并没在意。过了一段时间，老王连写字和走路都有些困难，去神经内科就诊，被确诊为“帕金森病”。
    其实，帕金森病有一些特征性表现，只要注意观察就不难发现，这些特征性表现有：
    “搓丸样震颤”或“点钞票样震颤”：病人的手出现抖动，尤其是在静止不活动的时候发生抖动，样子像搓药丸或点钞票。
    “假面具脸”：面部的表情肌肉紧张，面部表情呆板就像带了一个假面具。
    “醉汉步态”：走路时小碎步，而且身体向前倾，摇摇晃晃，像喝醉酒一样。
    “走路不摆手”：手发僵发硬，走路时一边或两边的手不能正常摆动。
    “动作缓慢”：日常生活动作放缓，不如以前灵活。走路时脚好像抬不起来。
    帕金森病又称“震颤麻痹”，多发于中老年人，男性多见。我国55岁以上人群中，约有70万帕金森病人，患病率达到1%。帕金森病的原因至今仍不太清楚，但多数病人可以通过药物治疗减轻症状，达到生活自理。早发现早治疗对于改善症状，提高帕金森病人的生活质量非常关键。而病人本身的心理素质和良好的家庭护理及关怀，也有益于控制病情的发展。首先有帕金森病人的家庭要保持乐观态度，鼓励早期病人多做自主运动，尽量让病人保持行动独立，但在活动时，应注意防止摔倒。其次，注意饮食结构，避免刺激性食物，多吃蔬菜水果，防止便秘。
    老王在医生的指导下服用了一些治疗帕金森病的药物，病情明显好转，不但生活可以自理，还可以参加一些老干部活动，老友往来其乐无穷。（作者系中华神经科学会青年委员、第四军医大学西京医院神经内科教授、主任医师）
〖-ZW/正文〗
