〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会发现“美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会发现“美”
    ●李志远
    据2月27日《解放军报》报道，走向英雄之路的黄勇同志，生前有些鲜明的特点。对其特点，所在部队领导是以欣赏的眼光看待、以鼓励的态度支持的。例如，黄勇爱较真，只要认为不对，都会直言不讳提出来。前年年底老兵退伍，领导要求留队战士不能到车站送行。他却向领导反映说，我们战友一场，说不定一辈子再也没有机会见面了，不让我们送到车站，在感情上实在说不过去。领导觉得他的话有理，便在称赞他爱较真的同时，决定让战士到车站送行。于是，站台上，战友们相拥依依惜别的场面，成了加强战友团结的特殊课堂……
    黄勇所在部队领导欣赏部属的事，值得称道，耐人寻味。由此也想到，有些领导往往对部属的特点视而不见，甚或将优点视为缺点，将长处视为短处。这对部属的健康成长、领导个人的形象等，显然都有害无益。
    部属有优点和长处，也有缺点和不足。这是客观存在的事实。所谓欣赏部属，自然是欣赏部属的优点和长处。作为领导，能够发现并欣赏部属的优点和长处，说明自己的认识符合客观实际；否则，至少说明认识上有片面性的嫌疑。法国雕塑家罗丹有句名言：“美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”沿着此话的逻辑说下去，就是：能不能发现美，是有没有眼力的表现。我们同样可以说：能不能欣赏部属，是对领导洞察力强不强的检验。
    欣赏部属，是“以人为本”的题中应有之义。“以人为本”，就要关心人、爱护人。而关心人、爱护人的一个重要方面，当是鼓励人们积极向上，亦即欣赏人的优点和长处并使之发扬光大。秋瑾女士曾说：“芸芸众生，孰不爱生？爱生之极，进而爱群。”有了对人的深切的爱，才会真正体现“以人为本”，也才会真正欣赏部属。如果见物不见人，重物而轻人，爱物不爱人，那是“以物为本”，而与“以人为本”大相径庭，还何来欣赏部属？
    亚里士多德说：“被爱令人心旷神怡……因为这使一个人感到自己成了善的所有者，善是一切有感情的人都希望拥有的美德。被爱意味着对一个人的品质有了评价。”无疑，欣赏部属，可以有效激发部属的积极性。运动场上的裁判员，要做到公正无误，不仅应熟知比赛规则，还得出以公心才行。同理，领导欣赏部属，也是有条件的。其中，主要应使自己的思想跟上时代前进的步伐，把握正确的是非标准，真心实意地崇尚真、善、美，如此方能判定和欣赏部属的优点和长处。莎士比亚说：“要评价某个人的品德，自己应当有一点儿这种品德。”这是起码的要求或曰底线，舍此，欣赏部属则难免成为空谈。
〖-ZW/正文〗
