〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府“重拳”出击保护知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府“重拳”出击保护知识产权
    据新华社北京4月7日电 （记者李薇薇、张晓松）近年来，为改善投资环境、规范市场秩序，我国有关部门先后开展了“严厉打击制售假冒伪劣商品违法犯罪活动”“整顿和规范文化市场秩序”等几十项大的专项整治行动，对其中涉及制售假冒伪劣、侵犯知识产权等违法行为，给予了严厉的打击。
    “我国打击假冒商品、保护知识产权工作取得了阶段性成果。”在7日举行的保护知识产权宣传周新闻发布会上，全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室主任、商务部副部长张志刚对于我国在保护知识产权方面的情况作出了这样的表述。
    据了解，在2003年8月，海关总署、新闻出版总署在全国开展了“2003年中国销毁走私盗版光盘大行动”，共销毁走私盗版光盘4200万张，这也是迄今为止国内规模最大的一次公开销毁活动。
    此外，在2003年1月至11月，我国各级法院共受理知识产权案件5750件，与上一年度同比上升24.57％。
〖-ZW/正文〗
