〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进预备役部队建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院、中央军委下发的《关于进一步加强预备役部队建设的意见》，是我军预备役部队组建20年来第一个系统阐述预备役部队全面建设大政方针的重要文件。《意见》对新世纪新阶段预备役部队建设的重要地位、指导思想、基本原则、发展方向、建设目标、工作重点等一系列重大问题作了明确规定，是当前和今后一个时期预备役部队建设的基本依据，对推进我军预备役部队建设跨越式发展，必将产生深远影响和积极的促进作用。
    预备役部队是我军的重要组成部分，是国防后备力量建设的重点。无论是平时还是战时，预备役部队都是保卫祖国、建设祖国的一支重要力量。我军预备役部队自1983年组建以来，已经走过了20年的光辉历程。20年来，预备役部队在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和正确领导下，在各级党委、政府和人民群众的大力支持下，经过军地各级和预备役部队广大官兵的不懈努力和艰苦奋斗，各项建设取得了显著成绩，快速动员和遂行作战任务的能力不断提高，为保卫国家安全、维护社会稳定、促进经济发展作出了重要贡献。
    随着世界新军事变革的加速发展，世界各国都把压缩现役部队规模、加强预备役部队建设作为推进军事变革的战略选择。《意见》从全面建设小康社会和积极推进军队现代化跨越式发展全局的高度，进一步明确了新形势下预备役部队建设的重要地位和作用，确立了预备役部队建设的指导思想和基本原则，明确了深化预备役部队调整改革的目标和任务，完善了预备役部队领导管理体制，明确了加强预备役部队质量建设的任务和要求，强调了在全面建设小康社会伟大事业中实现军事效益、经济效益和社会效益并举的要求。这都是新形势下加强预备役部队建设必须遵循的基本原则和要求。我们一定要认真贯彻《意见》精神，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，按照政治合格、组织坚强、训练有素、作风优良、装备良好、动员快速的要求，努力建设一支规模适度、结构合理、编成科学、可靠管用的预备役部队，为推进中国特色军事变革、维护国家安全统一和全面建设小康社会作出新的贡献。
    学习贯彻和落实好《意见》精神，是当前抓好预备役部队建设的一项重要任务。要把贯彻《意见》精神与学习实践“三个代表”重要思想和十六大精神结合起来，在领会精神、狠抓落实上下功夫。各级党委、政府和军事机关要按照党中央的部署和要求，统一思想认识，加强组织领导，把加强预备役部队建设摆在突出位置，抓紧抓好落实。要坚持“党管武装，双重领导”原则，按照经济建设与国防建设协调发展的方针，保证党和国家关于预备役部队建设的方针、原则、政策得到全面贯彻和落实。各军区、军兵种要树立武装力量建设“一盘棋”思想，像抓现役部队那样抓好预备役部队建设。省军区系统要切实在领导精力、工作指导和保障措施等方面突出预备役部队建设这个重点，要给地方党委、政府当好参谋，发挥好职能作用，协调解决好预备役部队建设中存在的问题，努力开创预备役部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
