〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托信息资源搞活政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团思想政治教育路子越走越宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周胜刚、记者杨彪报道：3月下旬，记者在成都军区某装甲团看到，“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动一展开，各连课堂新风扑面：授课内容引人入胜，授课手段颇为新颖。一些战士告诉记者，现在基层的政治教育也搭上了信息化建设的快车，很受官兵欢迎。
    不久前，该团党委调查连队政治教育课情况时，一些连队干部反映，因缺少材料，只能绞尽脑汁备课，硬着头皮上台。为解决这些问题，团党委要求为营连增订报刊，将网络宽带连到了班排。政治处统一制作下发了资料剪贴本，要求政治干部坚持每天浏览报刊，选择和官兵现实思想及主题教育贴得紧的内容，按照政治理论、军事科技、时事政策、道德法纪和人生修养等7个方面剪辑归类；安排专人每天对广播、电视播出的具有典型教育意义的资料有选择地翻录保存。
    团政委叶佩欣喜地告诉记者，利用现有信息资源搞教育效果很好，全团基层政治干部平均每人已收集了近50万字的资料，政治教育变得轻松愉快了。装步一连指导员李艾国利用现有信息资源开展政治教育尝到了甜头：在给官兵解难释疑时，他拿出报刊剪贴本，选择了10多篇相关文章，又从网上下载了近10万字的资料，并配合教育活动播放了2部信息化战争录像片，既丰富了教育形式，又增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
