〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不起眼的小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学校招聘教师，要通过试讲从几名应聘者中选出一名。有一个试讲者和别人一样，讲授正文、总结概括、复习巩固、课堂提问……完成了准备好的一系列内容。朋友问他感觉怎样，他说感到效果一般，估计可能会落选。没想到，第二天只有他接到了录用通知。校长在解释为什么作这样的选择时说：“论那节课的精彩程度，你还略逊一筹。不过，在课堂提问时，你叫的是学生的名字，而他们却叫学号或用手指。试想，我们怎么能录用一个不愿去了解和尊重学生的教师呢？”答案原来在这里。
    这是《细节决定成败》中的一个小故事。课堂提问用手指、叫学号或叫名字，事情小得不能再小，但这个细节折射出了一个人的工作态度、敬业精神，乃至思想道德水准。就是这样一件件看来并不起眼的小事，真实地反映出一个人的形象，左右着人生的道路。
    这个道理虽然浅显，但许多人并不是很清楚，更谈不上在实践中很好地运用。有些人对小事、细节总是不屑一顾，认为只有干大事业才能显示人生的价值，那些婆婆妈妈的小问题可以忽略不计。在部队常能见到这样的现象：有的领导对日常学习和训练抓得很紧，但对事关基层官兵生活质量的细节问题，如能否洗上热水澡、伙食是否合乎大家的口味等，却不大关心。而这些看来不大的事，却能直接影响人的情绪和工作积极性。有的领导逢会必讲安全工作，但又不重视从点滴入手培养提高人员的基本素质，抓好防范。实际上，正是有关人员对关键技术的掌握、综合素质不断提高，安全工作才有了可靠的保证。作为领导，关注全局性的大事当然是非常必要的，但不能由此得出可以忽视小事、细节的结论。大和小相互依存，相互联系，是辩证统一的。再大的事情，也都是由一个个小的侧面、一个个小的细节组成的，不肯认真从每个细节做起抓好小事，大事的成功也就无从谈起。这就是大与小的辩证法。
    把事情放大来看，小事和细节不仅关系到个人的成长进步，而且关系到单位的兴衰，事业的成败。胡锦涛同志指出，群众利益无小事。这一重要论述，充分体现了“三个代表”重要思想“立党为公、执政为民”的本质要求，体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨。当然，从一件件具体事分析，关系群众利益的许多事情，像柴米油盐问题、孩子上学问题、住房条件改善问题等，与国家建设事业相比，都很难算多么大的事。但是，这些问题如果处理不好，群众利益得不到有效的实现、维护，就可能造成人心不稳，影响社会的安定团结，从这个角度讲，关系群众利益的问题确实没有小事。革命战争年代，人民群众从我军不拿群众一针一线这样的小事，看到我军和人民一条心，认识到共产党领导的队伍是人民的军队；社会主义建设时期，人民群众从焦裕禄坐的一把破藤椅这样的细节，看到了艰苦奋斗优良传统的延续，认识到党的干部不贪图个人享受，而是把全部精力用在为人民服务上。小事、细节中包含着如此重大的内容，起着如此重大的作用，任何人都没有任何理由忽视它。
    海尔集团总裁张瑞敏说过一句非常平实但又富含哲理的话：把每一件简单的事做好了就是不简单，把每一件平凡的事做好了就是不平凡。他的话虽然是针对企业管理说的，但对各行各业的人应该都有启示。从我做起，从现在做起，从身边一点一滴的小事做起，距离成功就不会太远了。
〖-ZW/正文〗
