〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时针已经指向上午10时许，新娘子田丽娥才在两个女战士的陪伴下走向俱乐部。
    对于北京军区某通信总站女兵六连副指导员田丽娥和五连副连长刘密刚来说，这次婚期已是第四次被推迟了。连队人手少、应急任务多，尤其是田丽娥所在的女兵六连负责军区领率机关的通信保障任务，责任重大。平时他们一心扑在各自的工作岗位上，无暇顾及个人的事情。她清晰地记得年迈的母亲曾多次在电话里苦苦劝说：“你已经28岁了，再忙也得回家结婚啊！娘只担心你别被他给骗了。”刘密刚的母亲也在电话中哭诉：“你从小就没有了爹，人家是不是看不起咱这个穷家？”
    他们原想双双回老家举办婚礼，好让双方老人高兴。但在休假报告批下来的节骨眼儿上，田丽娥所在连的连长执行临时任务，指导员怀孕在家待产。可是婚期也不能再拖了。于是，他们商定就在军营举办一个简朴的婚礼。
    田丽娥刚走出连队门口时，却突然转身返回了会议室，又一次仔细地清点了桌子上刚准备就绪的干部责任书和各类考评登记表。在确定50多份资料毫无差错后，重新摆放整齐，这才放心地走出了营门。原来，这天一早，她们六连接到上级明天要来检查考评连队年终工作的电话通知。
    见到等候多时的男友刘密刚时，她第一句话问的是：“你们连队的年终工作准备得怎么样了？”此时此刻，她顾不上去想婚礼如何进行，而是对另一半儿的工作状况多了一分牵挂。
    婚礼上，没有洁白的婚纱作嫁衣，没有鲜艳的花朵相伴随。甚至，等不及远方的父母到场祝福。新娘新郎双双身着自己心爱的军装，春风满面，大大方方，在单位领导、昔日的老战友和已复员多年的姐妹们的声声祝福中完成了庄重的婚礼。
    新婚之夜，夜短情长。田丽娥几次欲言又止，后来才鼓起勇气深情地说：“密刚，明天一早，咱们就都回连队好吗？这个时候连队的事儿最多，我放心不下……”丈夫满脸微笑，抚摸着她的秀发回答道：“其实我和你的想法是一样的，只是怕咱这大喜的日子里你有想法，所以也不敢主动向你张口。我也担心拖连队的后腿……”
    第二天早晨8时30分，官兵们在考场上意外地
    发现了这对新婚夫妇，向他们投去了敬佩的目光，考场上同时响起了阵阵热烈的掌声。
    就这样，被女兵亲切称为知心大姐的田丽娥主动省略了自己一生当中最为宝贵的新婚蜜月，悄悄回到了战士们中间。要求战士们做到的事情，她首先做好，包括军容风纪和一日生活制度。说来让人不信，尽管她和丈夫都在同一个营院，只是前后楼之隔，其实他们团聚的机会很少。只有在出操、吃饭和营里组织集体活动的时候，她才能偶尔看上心上人一眼，却说不上一句话。战友们戏称他俩简直就是“近在咫尺的牛郎织女”。
    现在，他们结婚4年了，但真正在一起的日子还不足3个月。为了不影响工作，他们至今没要小孩。令田丽娥欣慰的是，在她和连队姐妹们的共同努力下，曾被全国妇联表彰的女兵连已连续3年被评为基层建设标兵连队。她这个指导员去年被评为“基层优秀带兵干部标兵”，荣立了一等功。
〖-ZW/正文〗
