〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊反美武装与联军冲突进一步加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达4月7日电 （记者李骥志、聂晓阳）自4日起爆发的驻伊拉克联军与什叶派穆斯林之间的冲突7日进一步加剧，至今已有约30名联军士兵和170余名伊拉克人死亡，另有至少500人受伤。
    美军于5日切断了通往费卢杰的道路，并对这一地区发动代号为“警惕决心”的行动。两天来，已有约60名伊拉克人在美军的这一行动中死亡，其中至少有25人死于美军6日晚到7日凌晨对费卢杰民居进行的空袭中。但美军在费卢杰也付出了4名士兵生命的代价。
    在包围费卢杰市一天后，美军6日出动坦克和装甲部队开进市中心，与蒙面武装人员展开激烈巷战。
    美国海军陆战队还于7日向费卢杰市中心的一座清真寺发动进攻，并使用了导弹和激光制导炸弹进行轰炸，摧毁了建筑物，至少造成45人死亡。
    驻伊拉克美军发言人7日还证实，一架美军军用直升飞机当天在距巴格达东北60公里的巴古拜镇上空执行任务时被一枚火箭弹击中被迫降落，但没有人员伤亡。美军部队随即赶到并封锁了现场。巴古拜镇当天也爆发了美军与什叶派穆斯林武装人员之间的冲突。在冲突中，武装人员用火箭弹击中了当地的市政厅大楼。
    同一天，美国海军陆战队发表声明证实，伊拉克武装力量当天已完全控制了巴格达以西约110公里处的拉马迪，有12名美海军陆战队士兵6日在此地发生的战斗中被反美武装力量打死。
    美军7日凌晨对巴格达什叶派穆斯林聚居的萨德尔城区实施了轰炸。目击者称，轰炸导致4名伊拉克人死亡、多人受伤。
    在基尔库克，驻伊拉克美军7日也同抗议美军对费卢杰进行清剿行动的示威群众发生交火，造成8名伊拉克人死亡，另有12人受伤。
    对于连日来的冲突，美军发言人金米特准将7日在巴格达举行的新闻发布会上说，以美国为首的联军必将以“谨慎、准确和强大的”打击摧毁什叶派宗教领袖萨德尔的私人武装。他还敦促萨德尔到当地警察局自首，接受法律的制裁。
    4月7日，在伊拉克首都巴格达附近的萨德尔城内，伊什叶派领导人萨德尔的私人武装“迈赫迪军”成员在高呼反美口号。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
