〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体举行防空演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯军方透露，来自俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和乌克兰的空军和防空部队将参加此次演习。有关国家将在演习中动用50多个防空指挥站和大约60架战机，包括苏-29、米格-29、米格-31等型号的战斗机，以及苏-25攻击机，苏―24战术轰炸机、图―22远程轰炸机等。
    在此次演习中，部分飞机将模拟从高加索地区、东欧地区和中亚地区侵犯俄罗斯边界。与此同时，演习部队还将演练打击空中恐怖主义行动等项目。
    俄罗斯空军副总司令比热夫中将还透露，部署在吉尔吉斯斯坦坎特市的俄空军基地将参加此次演习，这是该基地首次参加独联体的防空演习。
    在回答本次演习是否把北约当作假想敌的提问时，比热夫说，独联体的雷达部队将密切注视北约战机的动向，一旦北约战机违反规定的飞行准则，“我们将采取应有的措施”。他同时指出，不能把独联体一年一度的计划内军事演习看成是对北约在波罗的海地区部署战机的回应。
〖-ZW/正文〗
