〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路建设进入整体推进阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年计划铺轨340公里，全部完成路基桥涵隧道等站前主体工程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年计划铺轨340公里，全部完成路基桥涵隧道等站前主体工程
    据新华社北京4月7日电 4月7日，青藏铁路建设工作会议在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议，并向荣获火车头奖杯、奖章的先进集体和个人颁奖。曾培炎代表党中央、国务院和青藏铁路建设领导小组，向获奖的集体和个人表示热烈的祝贺。他强调，今年是青藏铁路建设的整体推进年，广大建设者和各参建单位，要发扬青藏铁路精神，巩固成果，再接再厉，明确任务，严格要求，确保各项工程安全、优质、高效地向前推进。
    会上，铁道部授予5个先进集体“火车头奖杯”和30名先进个人“火车头奖章”。
    据悉，今年青藏铁路建设进入整体推进阶段，全年计划安排投资62亿元，计划完成铺轨340公里。全线路基、桥涵、隧道等站前主体工程将全部完成。
〖-ZW/正文〗
