〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军精神长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记老红军龙胜的离休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单惠军/张守春/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，老红军龙胜安详地走完了88载的人生旅程。龙老15岁参加红军，历经了中央苏区5次反“围剿”，走过了二万五千里长征路，经受了抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的洗礼，曾参加过数百次战役战斗，11次负伤。而他走下岗位后的离休生活，同样是春蚕吐丝、晚霞生辉的壮丽诗篇。
    1
    去年9月，耄耋之年的龙胜自感身体大不如前，老伴对他的管护也严格起来。有一天，老两口闲聊，龙胜对老伴说：“听说这些日子，不少单位想要我们编的草鞋，都被干休所领导婉言拒绝了。我也确实干不动了，但是两个老部队的愿望不能不满足，你再支持我一把，如何？”
    老伴知道他说的老部队，一个是他在抗美援朝时任团长的某汽车团，如今已调防青藏线；另一个是他最后任职的某仓库。面对这样的心愿，老伴也生出几分感动。第二天，老两口便行动起来，备料的备料，搓草绳的搓草绳。在编织时，老两口却遇到了麻烦。平时，龙老编一双草鞋只需三四天，但现在由于力气不够，编出的鞋子松松垮垮。老两口没有放弃，一遍不行再来一遍，两双草鞋整整用了20多天才完成。这是龙老生前编的最后两双草鞋。两个月后，龙胜走了，这两双草鞋被摆进部队的荣誉室。
    20世纪90年代初，面对社会上一度泛起的奢侈之风，龙老常教育年轻人：“不要穿上皮鞋忘草鞋，身在福中不知福啊。”他“重操旧业”，编草鞋赠送给军地机关、基层连队、大中小学、厂矿企业。龙老赠送出去的每双草鞋都备受珍视，许多单位专门组织交接仪式。有一家私营企业老总，先后四次登门拜访，捧着草鞋说要把它当作企业精神，把艰苦奋斗的作风永久传下去。欧盟驻沈阳的环保专家华德先生听说龙胜编草鞋的事，几经寻访，专门和夫人一道登门拜访龙胜。接过龙胜赠送的草鞋时，他真诚地说：“在中国，我最难忘的事情是结识了一位参加过长征的老红军，这双草鞋是最珍贵的礼物。”
    2
    在龙胜遗体告别仪式上，一些来自中小学的师生代表，把一束束鲜花敬献给龙爷爷。在他们的心中，龙胜永远是他们学校的一员。
    龙老先后被沈阳市第86中学、文艺路第二小学等学校聘为校外辅导员。他把自己的亲身经历写成40多篇回忆录，再根据不同的讲授对象，改写成针对性很强的讲稿。从1965年为学生作第一场报告，到2001年最后一次为官兵讲传统，始终坚持为青年一代作传统报告。每次作报告前，他都要请老伴、儿女当第一听众，讲上几遍让家人提意见。他说：“孩子们学习很紧张，花费一二个小时听我作报告，我既要讲出效果来，人家愿意听；还要讲出道理来，听后有启发。”
    龙老作报告越来越出名，邀请他作报告的单位也越来越多。有时赶上身体不适，干休所领导劝龙老改时间，他总是说：“比起那些牺牲的战友，我这点小病算得了什么，我总不能光想自己养老，不做点事心里不踏实呀！”30多年中，他常常揣着急救药上讲台。一次，驻军某部希望他给新兵作传统报告，龙老当时已经感冒，但他二话没说欣然前往，作完报告回来就住进了医院。据统计，龙老先后为100多个军地单位作传统报告300多场，多次被辽宁省、沈阳市评为“关心下一代工作先进个人”。
    3
    龙老在弥留之际，向老伴交待：“我对党和人民的贡献是有限的，我走后一切从简，不要向组织提任何要求。”他还让老伴把他积攒的2000元伤残军人保健金，作为最后的党费交给组织。人们无不为龙老朴素的红军家风而感动。
    其实，了解龙老家庭情况的人都知道，他离休早，老伴一直没工作，6个儿女中，两个子女相继下岗，两个儿子成家多年一直没有住房。许多人劝他找找老领导、老部下，帮助解决一些实际问题。他不但不找，还常常教育儿女要学会自力更生，不要一有点儿困难就去麻烦组织。
    居功不索取，奉献无尽头。在龙老所在的干休所，无论是老干部还是普通战士，都能随口讲出几件龙老克己奉公、发挥余热的故事。龙老是个热心肠，谁家有个大事小情，保准能看到他的身影。他还是干休所建设的“高参”，一砖一瓦都有他的功劳。军区组织军车纠察，他和几个老红军主动请战，组成“老红军纠察哨”，帮着维持秩序。沈阳市修整南运河，他在电视里看到参战的部队常常连口热水也喝不上，就立即组织几名老干部建起“老红军茶水站”，部队施工推进到哪里，他们就跟随保障到哪里……人们都说，龙老比在离休前还忙碌呢！干休所王庆玉所长介绍说，我们把龙老近几年做的好事整理了一下，足有400多件。
    单惠军张守春本报特约记者颜培华
〖-ZW/正文〗
