〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不泯的圣洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，母亲打点物什与同乡相约回皖南老家了。母亲虽然不是地道的山里人，但也许是客居已久的缘故，似乎对那里的乡俗民风已近乎完全的认同，把清明祭祖当作每年不可或缺的要事。望着列车由缓转速远驶而去，我突然间感到眼角有些沉沉的酸涩。那是心底长久积淀的愧疚――在步入军旅的26个年头的26个清明节里，我没有回过故乡去叩祭过祖亲。
    返回途中，心底突然蹦出一个念头：去雨花台烈士陵园。伫立在巨型花岗岩雕像前，我久久地仰视群雕上一张张刚毅不屈的脸庞，以及紧束的镣铐和紧攥的拳头，那缕酸楚渐渐凝结成一种沉重，这是天地间的浩然正气、铮铮铁骨，是支撑和平与正义的不朽力量！回眸身后，宽阔的广场上拥集了一簇簇的人们。有的像旅游观光的，有些似专程来祭奠的，但置身于这个庄严肃穆的环境，无不凛然于色。注视雨中匆匆来去的人们，再去仰望圣殿一般庄严的群雕和背衬的绿荫无际的天空，我陡然感到血管中激射出一股热流，由内心向周身剧烈地冲撞荡涤。回想过去的那些日子、那些清明飞雨，战友一次次约我返乡祭祖，虽然也萌发过再忙也要抽身回去一次的念头，却每次都服从了工作，而且事后总要萌生些许悔意和愧疚，随着时间的推移，这种愧疚滚雪球般愈积愈沉，直至成为心底的一块隐痛。但令我时常困惑的是，我从未因此而受过家人的埋怨和责备。想到这，我眼前又浮现列车窗口母亲的泪花、摇摆的手，还有盘旋于耳的嘱咐――“回去忙你的吧，上坟让你弟弟代表了！”今天所见的一幕，令我顿然释怀，为自己的执著找到了注脚――因为我不能忘却，我是一脉血缘的后裔，但同时更是一项宏伟事业的传人！
    沿着林荫小道漫步前行，两旁树木葱笼，硕大的绣球树上结满了洁白的花簇，那份素雅高洁的姿容，那些悠然清淡的韵味，让人感受到一种能够抗拒任何玷污亵渎的圣洁。至此，我忽然感到对天设地造这句话有了一种深切的理解。清明，是一个节令的切分点，而对中国人来说，则成为活着的人凭吊和慰藉逝者俗定的时刻。亲情、友情固然成为世世代代不可泯灭的情缘，而人类进化和发展进入到高度文明的阶段，便产生了一种超逾亲情、友情的感情，这就是信仰的力量，亦即人类在对客观世界的改造中缔结的理念和情缘。逝者俱往矣，生活犹奋斗，清明这个春雨纷纷的日子，无疑构成了两个世界相约相望、交心交语的通道。对于从苦难年代跋涉过来的老一辈来说，这里凝固和浓缩着他们对峥嵘岁月的永久记忆，走出繁华喧闹的都市广厦群进入肃穆的陵园，恰如重返枪林弹雨的岁月，那些卧倒的战友会立起身来，和他们相挽相携发起又一轮攻击；而对共和国的后来者来说，这里则是久远历史的见证，此刻，面对这部硕大无朋的无字书，我真切地感到理念中正跳跃着一串串鲜活强健的文字，一座座坟茔，一组组雕塑，记录了中国百年革命的艰难足迹，这里浸润的鲜血、长眠的英灵，正是祖国母亲为分娩新生的共和国而付出牺牲承受剧痛的缩影！沉吟间，一列身着迷彩服、肩扛锹镐树苗的士兵跃入眼帘，他们是来参加义务植树的。矫健的身影如风似地掠过，阳刚的男兵俏丽的女兵，灿烂的笑容与甬道旁洁白的绣球花交织相映，铺展出一样无比的清纯圣洁。注视这一切，我不禁长长地舒了一口气，因为长眠的英灵渴求和奋争的，不就是让每个人都拥有灿烂的阳光、灿烂的笑靥、灿烂的人生吗？
    驶出雨花台南大门，陵园渐渐湮没在霏霏霪雨之中，那组群雕却总在眼前闪动，渐渐又转幻成了雪白的绣球花。蓦地，我突然发现心底藏着一个情结，原来，我是那么地崇尚圣洁，在我看来，圣洁是一种境界，就像南国的白玉兰、中原的白绣球以及雪域高原的天山雪莲，它们没有娇艳、不求俏丽，而以白璧无瑕袒露至忠至诚，那不正是一个人应该追求的人生境界吗？
〖-ZW/正文〗
