〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来画猫乐趣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，我从报纸上看到一幅猫扑蝴蝶的国画，小猫溜圆的眼睛格外有神，栩栩如生，呼之欲出。我被吸引住了，反复临摹，乐此不疲，深深爱上了画猫。
    不久，我报名参加铁路老年大学花鸟绘画班，决心学好画猫。平时，我细心观察猫的神态和动作，了解猫的生理解剖和生活习性，在报刊上看到有猫画就剪下来，在画展里见到有猫的画就用相机照下来。我还买来学画猫的图谱，学习画猫的构图、运笔用墨的技巧。功夫不负有心人，经过一段时间的潜心钻研和反复临摹，我渐渐入了门道。
    习画时，我很注重画猫的眼神，尽力将它描摹得逼真，只要猫的眼神画好了，这只猫就有“魂”了。完成一幅画，需要一周时间，特别是画皮毛时，要细细地勾勒，一笔一笔地描摹。作画的过程，既能锻炼脑神经和周身骨骼、肌肉，又能延缓大脑的衰老。
    我以画猫为主，当然也配有花卉、山石、虫鸟类等等。看到一只只活泼可爱的小猫惟妙惟肖地“趴”在画里，亲朋好友和校友、老师都赞不绝口。其实我心里有数，我作画的水平还差得很远，不过是刚入门。凭着对学画的热爱，1991年我接连两次做手术，都抗住了病痛的折磨，边养病边习画，成为一种精神享受。十几年来，我所作的画在国内外多次获奖。其中一些作品还被港台同胞及日本、俄罗斯等国友人收藏。
〖-ZW/正文〗
