〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄重申对北约东扩感到忧虑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月6日电 俄罗斯外交部发言人雅科文科6日重申，俄罗斯对与北约东扩有关的一系列行动表示忧虑。但他又表示，俄希望进一步发展与北约的关系。
    雅科文科对此间媒体发表谈话时说，北约飞机公然在俄边界地区飞行，在立陶宛部署4架F16战斗机，这类行动引起了俄公众的忧虑。他说，这类行动本身没有对俄构成明显威胁，但它表明北约目前不愿意正视该地区的安全现实。而且，这类行动同俄罗斯与北约建立伙伴关系的精神和方针不符。
    在谈到北约秘书长夏侯雅伯将于7日至8日对俄罗斯进行访问时，雅科文科希望俄方同北约秘书长的会谈将促进双方关系的发展和双方在相互关系立场上的接近。他认为，这客观上有利于加强整个欧洲的安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
