〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着的“王成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记志愿军战士？特等功臣赵兴旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗大军/颜贵斌/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活着的“王成”
    ――记志愿军战士、特等功臣赵兴旺
    ●罗大军颜贵斌丁建军
    1950年10月，在抗美援朝第四次战役中，志愿军某部二连的宝龙里高地守备战斗打得尤为激烈。战斗中，二连在伤亡严重的情况下，多次击退号称美军“王牌”师的美骑兵第一师一个团的兵力，坚守阵地5昼夜，消灭敌人220余人，胜利完成了宝龙里守备任务。
    宝龙里位于朝鲜半岛北纬三十七度线北侧，是敌人北犯洪川、西取汉城的重要攻击目标。担任宝龙里高地坚守任务的是我志愿军某部二连官兵，面对兵力占绝对优势的敌军，他们毫不畏惧、英勇顽强，经过5天激烈争夺，使敌人寸土未进。然而，二连也付出了很大的代价。二班只剩下班长赵兴旺、弹药手陈国兴、战士尹荣华。他们三人向连长保证：“轻伤不下火线，重伤坚持杀敌”。战斗开始后，敌人一枚枚燃烧弹不断投下，弹药手陈国兴和战士尹荣华相继倒下。赵兴旺忍住悲痛，左手持枪，右手扔手榴弹，一次次击退美军的猛烈进攻，一直坚持到援军的到来，宝龙里阵地终于坚守下来。
    战后，赵兴旺荣立特等功，被志愿军总部授予“二级战斗英雄”荣誉称号，被朝鲜最高人民会议常务委员会授予“二级国旗勋章”。
〖-ZW/正文〗
