〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人探亲大家受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅八连休假官兵归队谈感受形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗双明/孙江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗双明、孙江波报道：兰州军区某新型机步旅八连探亲休假的官兵，归队后无一例外都要给官兵谈一次感受。
    八连的这一做法是从2000年开始的。他们要求，探亲休假官兵归队后要向全连官兵讲述所见所闻所感，然后组织讨论。3月下旬，笔者在八连亲身体验了一回探家归来官兵“谈家乡巨变，话军旅人生”的情景。士官毛家尚告诉大家，他这次回家见到好几位70多岁的老人，还到村里的文化夜校去学科学种田的知识，这对他触动很大，深感自己要抓紧时间学习。只请5天事假回家的战士甘露也上台发言时说：“我当兵才第二个年头，可这次回家，乡亲们都夸我变得懂事、沉稳了，站有站相、走有走样，说军营真是一所大学校。我决不辜负乡亲们的期望。”
    通信员郭雷对笔者说：“对于探亲官兵来说，回家一次眼界可以开阔一次；对于没探亲的官兵来说，听一次他们的讲述，受一次深刻教育。”
〖-ZW/正文〗
