〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关尽责何须回报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8664部队党委机关反躬自省改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱农/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱农、张伟报道：机关应尽的职责，却引来基层回报之举。3月下旬，武警8664部队在所属连队蹲点的工作组谢绝了连队摆的感谢宴。党委机关认真进行自我剖析，查找纠正不实作风。
    年初，该部连续3年与先进无缘的五连被列为重点帮扶对象，党委派出由政治处主任黄立成带领的工作组到该连蹲点。工作组在深入调查摸底的基础上，查找到几个制约连队发展的问题，并和党支部一起研究解决问题的措施。前不久，在部队组织的一季度考评中，五连因进步幅度大而受到通报表彰。为表示感谢，连队两位主官商定，摆一桌酒宴感谢工作组。黄主任叫停了“感谢宴”，并严肃批评了两位主官。机关应尽的职责，缘何会引来连队报恩之举？部队党委认为，主要是一些机关干部在帮扶基层中尽心不够。为此，他们对照《政工条例》、《军队基层建设纲要》，逐项查缺补漏。党委机关还以此为契机，专门召开民主生活会，先后梳理出机关帮扶基层过程中存在的6类问题，并逐一制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
