〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要坚持辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导抓基层时，对如何定位高标准、高效率存在模糊认识，工作安排过满、节奏过快。有的片面认为高指标就是高标准、高效率，强调一步到位，工作上盲目攀高，急于求成。有的一项工作刚刚布置，另一项工作接着又来了，部队没有抓落实的时间，欲速反而不达，基层建设在低层次徘徊。因此，抓基层要确立正确的指导思想，不能片面认为工作安排越多越好，也不能贪大求全，要充分考虑官兵的承受能力，坚持工作分步走，建设分批搞，做到有张有弛，紧张有序，劳逸适度。
    部队建设与发展是一个循序渐进的过程，一支全面过硬的部队，往往是几届班子不懈努力的结果。求发展必须尊重客观规律。抓基层建设的高标准不等于高指标，布置任务、提出要求，要充分考虑部队的实际情况，像俗话说的那样，看米下锅，量体裁衣。看看是否符合基层的实际，把主观愿望同客观实际统一起来，把工作热情同求实精神统一起来，使基层建设协调发展，稳步推进。
〖-ZW/正文〗
