〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央纪委监察部派驻机构统一管理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行统一管理是加强党内监督的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正7日在中央纪委监察部派驻机构统一管理工作会议上强调，对派驻机构实行统一管理，是党中央为改革和完善纪律检查体制作出的重大决策，是加强党内监督的一项重大举措。要自觉地把思想认识统一到中央的决定上来，进一步加强党内监督工作。
    据悉，党中央决定，中央纪委监察部今年要全面实行对派驻机构的统一管理，将派驻机构由中央纪委监察部和驻在部门双重领导改为由中央纪委监察部直接领导。7日召开的会议，就是贯彻落实中央决定精神，对此项工作进行动员和部署。
    吴官正要求，要紧紧围绕加强监督这个重点，切实加强对党政领导干部特别是主要领导干部的监督。他指出，要以“三个代表”重要思想为指导，坚持党要管党、从严治党的方针，关键是管好领导干部。越是领导机关，越是领导干部，越要有严格的监督。对派驻机构实行统一管理，主要目的是加强对驻在部门领导班子及其成员的监督。实行统一管理后，派驻机构要把加强监督作为第一位的职责，切实加强对领导干部的监督，防止权力失控、决策失误和行为失范。各部门的领导班子和领导干部要树立自觉接受监督的意识，主动接受各个方面包括派驻机构的监督。他还要求，派驻机构实行统一管理后，各部门及所属系统的党风廉政建设和反腐败工作只能加强，不能削弱。
    吴官正强调，对派驻机构实行统一管理，涉及面广，必须加强领导。各部门领导要关心支持派驻机构的工作，为统一管理改革提供有力保障；派驻机构的广大干部要振奋精神，扎实工作；中央纪委监察部要切实加强对派驻机构的领导和管理，推动统一管理工作顺利进行。
    中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。中央纪委副书记、监察部部长李至伦宣读了《关于对中央纪委监察部派驻机构实行统一管理的实施意见》。国家工商总局局长王众孚和中央纪委驻新闻出版总署纪检组组长任泽民分别介绍了开展试点工作的情况。中央纪委、监察部及有关部委的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
