〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举办“国旗？国徽？国歌巡回展”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港举办“国旗、国徽、国歌巡回展”
    为庆祝香港特别行政区基本法颁布14周年，香港特区政府在各区巡回举行“中华人民共和国国旗、国徽、国歌展”，以加强市民对“一国两制”的认识。
    今年全国造林面积已达200万公顷
    国家林业局7日公布的数据显示，今年全国已完成造林面积199.1万公顷，占计划任务的31.5%。国家林业局陆续派出8个工作组，分赴各地督查春季造林工作。这次检查的重点地区是河北、河南、贵州、广西、甘肃、青海、四川、重庆、内蒙古、辽宁、陕西、宁夏、安徽、浙江、山东、江苏等16个省份。
    各地陆续出台措施稳定化肥价格
    根据国家发展和改革委员会的统一部署，3月份以来，黑龙江、河南、湖南、四川、陕西、新疆等地陆续出台了化肥价格干预措施，黑龙江、四川两省对国产化肥出厂价格和进口化肥批发价格实行政府指导价管理。河南、湖南、新疆等省区均实行提价申报制度。此外，四川省还对化肥实行最高零售限价，黑龙江等其余5省区均对化肥经营环节实行差率控制。
    我国医学数据资源共享迈出第一步
    由中国医学科学院和解放军总医院等军地4家单位共同承担的“医药卫生科学数据管理和共享服务系统”项目7日在京启动，标志着我国在医学数据资源共享领域迈出了第一步。据悉，该项目旨在打破我国医学领域中的基础医学、临床医学、预防医学和中医药学等长期条块分割的局面，为临床一线医务人员和科研工作者提供医药卫生科学数据共享和信息咨询服务。（钱勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
