〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注老干部的新需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁震亚/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翁震亚周波
    当前，建国前参加革命的老干部绝大多数已年逾七旬，普遍进入了高龄期、高发病期，对新时期老干部服务保障提出了新的要求。我们应与时俱进，加强对“两高期”老干部服务保障工作的研究和探索，为他们安度晚年创造条件。
    思想教育经常化。对身体较好的老同志，可以采取集体组织的传统方式；对年高体弱行动不便的，则可采取送文件到床头、进行口头传达、印发学习资料和借助广播、电视开展教育等多种有效办法，把思想教育送到医院和宿舍，让不能出院、不能下楼、不能出门的老干部也能参加学习，真正活到老、学到老、改造到老，紧跟时代步伐，永葆革命本色。
    组织管理制度化。广大老干部具有很强的党性和组织纪律观念，只要组织上有要求，他们都能自觉服从。我们必须强化党组织的管理功能，使其制度化，真正把管思想与管生活、自我管理与组织监督结合起来，确保每个老同志都在组织的教育、管理和监督之中。要从实际出发，本着少而精的原则，建立健全和落实好干休所党组织会议制度、报告工作制度、民主生活会制度、民主评议党员制度等，引导老干部党员自觉接受党组织的领导和管理。
    生活服务多元化。新形势下，高龄老干部的生活需求呈现多样化趋势。我们要按照老干部的日常生活需求改进和完善服务内容，把服务工作做深做细做实，多层次、多渠道、全方位提供高质量服务。在做好生活保障的同时，开展丰富多采的文体活动，适当组织他们外出参观，到学校、工厂、社区和基层单位讲传统。对身患重病和卧床不起的老干部开设“家庭病床”；给老干部安装医疗急救呼叫机；对独身老干部，如果本人有意，可积极为他们再婚当“红娘”，想方设法牵线搭桥；平时多看望、多问候，帮他们消除孤独感寂寞感。
    保障模式社会化。老同志进入“两高期”后，对组织的依赖性越来越大。但在军队精简整编，加快现代化建设的大背景下，再增加保障力量已不现实。应探索运用经济手段和有偿服务的办法，逐步实现服务保障模式社会化，将耗时费力、服务成本高的物业管理、商品配送、专业维修等工作交给社会，主动与中介机构建立合作关系，引进地方劳务人员，提高为老干部服务的质量。
    （作者单位：广州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
