〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某指挥自动化站政委张恒才培养人才二三事
    “作为科技密集型单位的领导，与时俱进育人才，就是要让科技干部从我们的身上看到党对知识分子的尊重，感受到党对知识分子的关爱……”在军区学雷锋表彰暨交流大会上，一位上校军官的发言，引起了与会者的共鸣。他，就是济南军区某指挥自动化工作站政委张恒才。
    “尊重人才首先要转变观念”
    张恒才说：“观念对行动起决定性作用，落实尊重知识、尊重人才的要求，首先要转变观念，自觉破除与时代不相适应的陈旧观念。对科研单位来说，就是要把培养人才放在重要位置。”
    2000年5月，站里有一名年轻科技干部被调入上级机关，一段时间后，他感到在机关工作不能发挥自己专长，便回到了站里。他的举动，在站里引起不少议论。令他没有想到的是，张政委非但没有批评他，还主动承认了自己在发挥科技干部专长方面存在的失误。
    通过这件事，张恒才带头转变观念，调整视角，并和党委“一班人”共同研究制定了《高素质新型军事人才奖励办法》、《人才进出交流管理细则》等规定，明确了对优秀人才的优先措施，为人尽其才、安心本职创造有利条件。
    “尊重人才，就要以人为本。只要有利于出人才出成果，该跑的腿要跑，该花的钱要花。”针对一些同志反映读新书难的问题，张恒才马不停蹄跑了20多家书店，最后与8家上规模、版本新、服务好的书店签订了长期“供书协议”。站里还拿出5000元建立了流动图书室，根据需要随时更换。此外，他还向党委建议，设立了20万元的育才基金，并建起干部培训中心，有效缩短了人才生长周期。
    “关心人才做比说更重要”
    张恒才当政委后，通过与科技干部谈心交流，倾听呼声，了解到他们最大的愿望是干一番事业，最大的担心是知识落伍，最大的困扰是生活难题。在新班子组成的第一次常委会上，“关心人才做比说更重要”，张恒才的观点得到大家一致认同。
    一个阶段，受项目、课题等多种客观因素的限制，这个站每年真正能参加一线研究攻关的只占科技干部总数的一半。信息知识更新快，有的专业半年不学不用，就可能生疏。针对这一实际，张恒才结合站里担负的科研任务，科学调配课题组人员构成，大力实施“专家带徒”、“协作攻关”等，使每一名科技干部都有锻炼的机会，实现了科研成果和培育人才双丰收。据统计，近几年分配到这个站的20余名干部，大多在实习期间就参与科研和重大工程建设，有近二分之一的人当年就有了科研成果。
    站党委“一班人”真心实意为科技人才排忧解难，使大家深受感动。近年来，这个站的科技人才没有一个要求转业和调动，先后有40多家外资企业和跨国公司以丰厚的待遇来“挖人才”，最终都空手而归。
    “靠人格魅力感染人”
    作为党委书记，张恒才经常告诫党委“一班人”：“千条理、万条理，靠人格魅力感染是真道理。”为此，他在实际工作中坚持以身作则，树立良好形象。
    树立尊重人才的形象。他和党委“一班人”想问题、作决策都以科技人才成长为落脚点。比如，定项目、拿决策都是先由有关业务室、课题小组提出方案，而后再集体研究决定；外出谈项目、引进设备，在一线参与考察的是科研人员，谈判协商的也是科研人员，有效确立了科研人才的主体地位。
    树立勤奋学习的形象。当政委4年多来，张恒才不仅全面熟悉了站里各个专业的特点、现状和发展趋势，初步探索出了新时期做好人才培养工作的方法途径，而且利用业余时间撰写、发表了20多篇理论研究文章。
    树立公正廉洁的形象。这几年，凡在涉及到科技人才的奖励、进修、科研项目立项等热点问题上，张恒才和党委“一班人”坚持群众评议、支部推荐、专家委员评审、机关审议、党委研究决定的程序，做到公正公道，受到官兵广泛好评。
    近年来，该站先后有30多项科研成果获军队科技进步奖，连续两年被军区和总部评为“科技工作先进单位”。
    黄道锋本报特约通讯员丁建民
〖-ZW/正文〗
