〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力制服持刀逃犯等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟伟/洪波/张敏/肖超峰/张晓明/刘红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵胡治洋――奋力制服持刀逃犯
    本报讯 袁伟伟、洪波报道：武警荆州市二支队去年退伍的老战士胡治洋在头部被砍两刀的情况下，奋力反击，将一名逃犯擒获。3月19日零时，家住武汉市保庆街的胡治洋被一阵猛烈的撞门声惊醒，原来是一名中年男子欲持刀抢劫。胡治洋飞起一脚将该男子踹倒，并下楼追出300米远，经过近5分钟搏斗，在赶来的两名保安队员帮助下，将歹徒制服。经警方突审得知，该男子是一名逃犯。
    北京卫戍区某高炮团――时事政策教育经常化
    本报讯 张敏、肖超峰报道：北京卫戍区某高炮团充分发挥大众传媒作用，对官兵进行时事政策教育。近年来，该团投资数十万元，开通了局域网、有线电视频道、广播站。每天坚持收听中央人民广播电台早间新闻、收看中央电视台晚间新闻联播、阅读报刊。团政治处每周都要对报纸杂志的文章进行采集，指定阅读篇目下发基层。
    北京军区某分部两部队――协力扑灭森林大火
    本报讯 张晓明、刘红星报道：3月29日17∶30左右，河北省涞源县城东南15公里杨家庄镇原始森林发生火灾，北京军区联勤某分部两部队在接到当地县政府的求助电话后，迅速出动官兵，携带铁锹、扫把等灭火工具，赶到火灾现场，与当地群众一起投入灭火战斗。经过近3个小时的激烈战斗，终于扑灭了大火。
〖-ZW/正文〗
