〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好离退休干部移交政府安置管理工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部？总政治部？总后勤部通报表彰的部分先进单位？先进个人经验事迹选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/张伟/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――民政部、总政治部、总后勤部通报表彰的部分先进单位、先进个人经验事迹选登
    编者按：
    日前，民政部、总政治部、总后勤部通报表彰了移交政府安置的380名先进军队离休退休干部，300个安置建房和服务管理工作先进单位，480名安置建房服务管理工作先进个人。现选登部分受到表彰的先进单位和个人的经验事迹，以飨读者。
    解决好影响移交安置工作的问题
    南京军区司令部
    在老干部移交安置工作中，我们以“三个代表”重要思想为指导，树立竭诚为老干部服务的思想，注意抓住主要环节，有针对性地解决好影响移交安置工作的问题，推动了移交工作的顺利进行。一是解决好老干部的思想“扣子”。1996年开始，我们在自编的《司令部老干部生活》期刊上开辟了“移交安置政策问答”等栏目，宣传有关安置政策，介绍地方军休所建设和服务保障情况。把老干部的工资项目、执行标准、文件依据打印成册，发给每名老干部，使他们对移交后的各项待遇心中有数。二是解决好老干部晚年生活中的难题。我们在移交安置工作中，坚持把老干部的小事当成大事办，缓事当成急事办，只要政策和条件允许，就千方百计给予帮助。1998年第四批老干部移交时，在福州市安置的老同志反映，干休所进出道路不畅，应急供水设施不配套，要求部队解决。虽然住房不是军队承建的，但老干部提出的要求合情合理，我们立即与有关单位筹资120多万元，为他们解决了这两个问题。三是解决好重点难点问题。在移交安置中，我们逐人逐点排队分析，做好个别人的工作，不解决问题不撒手。有位老干部对建房地点不满意，要求重新建房后再移交。当时，老干办包惠兴主任股骨颈摔断，拄着拐杖与部队和省市相关部门的同志一起，连续几天上门做工作，晓之以理，动之以情，终于使这位老干部转变了态度，办理了交接手续。
    真诚关爱伤病残退休干部
    济南军区某集团军
    我们集团军执行急难险重任务较多，伤病残干部比较多。尽管伤病残干部的移交安置工作难度大一些，但我们认为，他们大都是因战因公残疾的，他们是一个特殊的群体，应该得到更多的关爱。因此，我们以“三个代表”重要思想为指导，主动站在伤病残干部的角度想问题，自觉带着真挚感情做工作，力所能及地帮助他们解难题、办实事。一是努力满足伤病残退休干部的日常生活需求。对伤病残退休干部日常生活中遇到的“烦心事”，不管他们反映没反映，都尽力去办、热心去帮。二是竭力解决伤病残退休干部的特殊困难。1996年以来，集团军各级先后投入340多万元，为伤病残退休干部较好地解决了医疗、住房和家庭生活等方面遇到的一些特殊困难。三是尽力解除伤病残退休干部的后顾之忧。近年来，我们先后派出50余人次，赴10个省（市），为19名伤病残退休干部协调解决了家属就业、子女入学等方面的实际问题，使他们放心地办理了移交手续。1999年以来，集团军伤病残干部的移交安置工作先后4次受到上级的通报表彰。
    用先进理念规划设计老干部住房
    沈阳军区联勤部基建营房部
    近年来，我们组织的统建工程受到广大离退休干部的好评。在工作中，我们认真贯彻落实“三个代表”重要思想，始终坚持维护离退休干部的根本利益。在各小区规划和住房户型设计中，坚持以人为本，采取先进的设计理念，前瞻设计，科学规划，力求环境生态化、设施智能化、户型人文化，努力建设适合老干部居住的高品位住宅，力争使竣工后的小区整体建设水平5年超前，10年领先，20年不落伍。我们在各个小区都规划设计了不少于35%的绿地，留有足够的活动空间，各种管线一次性铺设，超前考虑水电设计容量，配套建设了便于老同志购物、就医等生活服务以及书报阅读、棋球文体等休闲娱乐等设施。在住宅户型设计方面，我们在广泛听取广大离退休干部意见的基础上，充分考虑老同志的身体状况、生活习惯以及沈阳、大连等城市的气候特点，采取设计招标的办法，请军区设计所和地方资深设计单位设计了十几种面积不等、内部空间布局不一、日照和通风及居住功能普遍良好的户型。在设计和施工中，每种户型都是“三表”（水、电、气）出户，“三线”（电话、有线电视、宽带网）入室，智能计量收费设施配套，较好地满足了离退休干部因家庭人口结构及居住喜好的差异对住房的多元需求，提高了整个小区的建筑品位。
    为青少年健康成长做贡献
    第二炮兵某部退休干部周公望
    1987年，我从第二炮兵某部退休回到家乡天津市后，自觉践行“三个代表”重要思想，发挥余热，努力为青少年健康成长做贡献。特别是当选为天津市军休干部关心下一代工作委员会主任后，我组织老干部用自身丰富经历宣传光荣的革命传统，激励青少年成才，并积极开展“爱心助学”等活动。在我带头组织下，300多位老同志活跃在45所大中小学、10个社区和4个部队单位之中，开展各种形式的活动200多次。我们还先后捐款20多万元，资助品学兼优、家庭特困的学生82名。在做好关工委工作的同时，我本人先后拿出近万元，重点资助4名贫困学生。我还主动进行学校教育的课题研究，充分发挥社会资源优势，帮助昆仑路小学建起了少年交警学校、社区少先队和劳动基地，开展了“老革命激励接班人”、“与革命老区少年儿童手拉手”等活动，使全校学生受到了优良的品德教育。我也因此获得国家六部委颁发的“全国老有所为奉献奖”，被教育部授予“全国教育系统关心下一代工作先进个人”荣誉称号，被天津市委授予“优秀共产党员”光荣称号。（陈胜、张伟、本报记者卜金宝整理）
〖-ZW/正文〗
