〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设须强化“四种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强思想政治建设须强化“四种意识”
    ●张磊
    江泽民同志在十届全国人大二次会议解放军代表团讲话时强调，要坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。学习贯彻这个要求，部队各级党委和政治机关要从强化首位意识、政治意识、军魂意识和责任意识入手，不断提高自身建设的质量，真正担负起领导部队加强思想政治建设的重任。
    强化首位意识，坚定不移地把思想政治建设摆在首位。思想政治建设是军队革命化建设的核心，是现代化、正规化建设的重要前提，是政治工作中最本质的部分，决定着整个军队的性质和现代化建设的方向。抓住抓好了思想政治建设，就能从根本上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质、本色和作风永远不变，各项业务工作才有正确的方向，研究新时期政治工作的特点和规律才能提起纲来。要从打得赢、不变质的高度，充分认识大力加强思想政治建设的极端重要性，坚定不移地把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，贯穿到部队建设的各个方面和各个环节，防止和克服忙于具体事务而影响、忽视思想政治建设的现象，使思想政治建设在基层得到真正落实。
    强化政治意识，始终保持坚定正确的政治方向。我军是执行党的政治任务的武装集团，是体现党和国家政治优势的重要力量。我军的性质、所担负的职能，以及在国家政治生活中所处的地位，决定了它必须以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。加强思想政治建设，需要做大量艰苦细致的工作，其中最根本的，就是保持部队坚定正确的政治方向，紧紧抓住用“三个代表”重要思想武装官兵头脑这个根本不放松，真正使“三个代表”重要思想成为官兵的政治信仰、指导工作的行动指南和改造世界观的锐利思想武器，进一步坚定对中国特色社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。
    强化军魂意识，确保党对军队的绝对领导。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，坚持党对军队的绝对领导，是我军的立军之本，是军队建设和发展的首要问题，在任何时候任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。加强思想政治建设必须把坚持党对军队的绝对领导作为着力点，更加深入地抓好军魂教育，坚持党领导军队的一系列根本制度，大力加强党的建设，选准配强各级领导班子，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，确保党在思想上、政治上、组织上切实掌握部队，使官兵自觉与党中央保持一致。
    强化责任意识，抓好思想政治建设各项任务的有效落实。加强思想政治建设，归根到底要体现在抓落实上。思想政治建设涉及政治工作的方方面面，必须一件一件抓落实，一项一项见成效。各级党委和政治机关要从强化责任意识入手，切实履行职能，抓住那些对部队思想政治建设管用、对提高广大官兵思想素质有用、对加强部队全面建设实用的工作，把加强思想政治建设的原则和指示具体化，把长远的任务阶段化，以求真务实的态度抓好思想政治建设各项任务的落实。当前，尤其要针对新情况新问题，解放思想、更新观念、与时俱进，用新的视角去审视，用新的思路去探索，用新的办法去解决，在改革创新中不断提高抓好思想政治建设的效能，确保思想政治建设各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
