〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见荷兰首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府愿同荷兰一道，为发展新世纪两国长期稳定的友好合作关系而共同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国政府愿同荷兰一道，为发展新世纪两国长期稳定的友好合作关系而共同努力
    新华社北京4月7日电 （记者钱彤）国家主席胡锦涛7日在人民大会堂会见了荷兰首相巴尔克嫩德。
    胡锦涛说，中荷建交以来，两国关系不断发展。近年来，两国领导人交往增多，政治互信日益加深，双方在经贸等领域的合作进展顺利，取得了丰硕成果。中荷两国国情不同，但这并不妨碍双方在相互尊重、平等相待、求同存异、优势互补的原则基础上，发展两国在各领域的交流与合作。中国政府重视中荷关系，愿同荷兰一道，为发展新世纪两国长期稳定的友好合作关系而共同努力。胡锦涛对荷兰即将出任欧盟轮值主席国表示祝贺，希望荷兰为中欧关系进一步发展发挥积极作用。他表示，在中欧双方的共同努力下，中欧全面战略伙伴关系一定能提升到新的水平。
    巴尔克嫩德说，政治互信和经贸互补是荷中关系的重要特点。两国多年来在经贸、教育、环保、农业等众多领域进行了很好的合作，在人权等方面的对话也取得积极成果。荷方对双边关系发展感到满意。他说，中国正在发生巨大变化，在国际事务中也发挥着越来越重要的作用。在新形势下，荷中、欧中关系更为重要，荷兰将为加强双边关系和欧中战略伙伴关系做出积极努力。
    外交部长李肇星、荷兰外交大臣博特等参加会见。
    4月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见荷兰首相巴尔克嫩德，指出中国政府愿同荷兰一道，为发展新世纪两国长期稳定的友好合作关系而共同努力。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
