〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕军事变革“设点建站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学新增博士学位授权点和博士后科研流动站军味浓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田俊杰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕军事变革“设点建站”
    理工大学新增博士学位授权点和博士后科研流动站军味浓
    本报讯 田俊杰、特约通讯员王辉东报道：日前，理工大学军事学学科建设喜事盈门――国务院学位委员会批准设立军事运筹学和军事装备学两个博士学位授权点，国家人事部批准设立军事通信学博士后科研流动站。这是该校围绕军事变革需求“设点建站”，牵引学科专业跨越式发展的结果。
    该校拥有百余个学科专业，在研课题达400多项。校党委“一班人”在认真学习江泽民国防和军队建设思想时感到，推进中国特色军事变革关键在人才，当前和今后一个时期，学校的培训方向、培训模式、培训目标应紧紧围绕军事变革谋篇布局。为此，他们在全面分析学科建设现状、认真研究需求的基础上，确立了以军事斗争准备为牵引、以信息技术为支撑的学科发展思路，按军事变革需求推进学科专业的跨越式发展。
    为促进学科建设与军事变革要求的有机结合，他们在通信工程、工程兵工程等学科领域中，增设了军事装备学、军事运筹学等研究方向，大力推进国家和军队重点实验室建设，重点加强军事通信、作战工程保障等20多个重点实验室的建设，并派出200多名专家教授深入部队演兵场，开展科研合作攻关，取得了150多项部队作战训练急需的新技术、新成果，使学科建设按军事变革需求快速向前发展。目前，该校4个博士后科研流动站、3个博士学位授权一级学科、20个博士学位授权学科、36个硕士学位授权学科，都具有明显的军事变革特色。其中10个学科专业被列入全军“2110工程”重点学科，并拥有1个军事学博士后科研流动站、3个军事学博士授权点、4个军事学硕士点，形成了军事变革特色鲜明、结构布局合理的学科专业体系。
    编余小议 军事变革院校要先行
    建设信息化军队、打赢信息化战争，对军事人才的素质提出了新的要求。军队院校是人才培养的基地，在军事变革中不仅要“有所作为”，更要“优先作为”，在培养军事人才、创新军事理论等方面先行一步。
    江主席指出：实现科技强军，培养高素质军事人才，必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。这个“优先”，既说明院校地位重要，又意味着院校职责重大。如果院校教育发展滞后，跟不上军事变革的步伐，培养的人才就不能适应部队现代化建设和未来战争的要求。推进中国特色军事变革，院校必须下大力对现有教学内容、教学体系、教学机制进行整合改造，该淘汰的淘汰，该完善的完善，该补充的补充，该建立的建立。从这个意义上说，理工大学围绕新军事变革“设点建站”的做法值得称道。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
