〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军紧贴作战任务要求强化培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治干部信息技术素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委紧贴作战任务，采取多种措施，下大力抓各级政治干部信息技术培训和信息化新装备操作应用能力的训练。他们请驻地科研院所的知名专家教授来军营，给官兵讲授最新信息技术知识；先后组织500多名政治干部到驻地高校、高新企业学习参观，帮助大家开阔视野。今年以来，他们还组织了3期军、师、旅、团四级政治机关干部信息化作战条件下的通信指挥与保障等培训班，增加了利用计算机技术进行数据分析、战术演练等全新内容，并依托野战指挥局域网开展多种形式的网上训练；制订和完善了政治干部岗位练兵和职务考评细则，规定政治干部分批到军事和装备技术岗位进行一定时间的换岗训练，确保政治干部能熟练掌握信息化装备知识。该集团军还结合实际，举办了政治干部新知识、新技能竞赛，对政治干部的军事理论、多媒体授课、网上战斗文书想定、疑难解答等6项基础课目进行综合考评，及时发现存在的弱项，强化针对性训练。前不久，他们优先提拔使用了79名开拓意识强、工作成绩突出、信息技术素质过硬的营以上政治干部，调动了广大政治干部学习新知识、掌握新技能、增添新本领，为推进中国特色军事变革做贡献的积极性。
〖-ZW/正文〗
