〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某研究所瞄准作战难题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项成果提升部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者赵启洪报道：若不是亲眼所见，简直令人难以置信。空降兵某研究所，40个普普通通的干部战士，几间简陋的试验室，却在解决部队作战难题方面取得了丰硕成果：组建20年来共取得科研成果121项，其中35项成果获得国家、军队科技进步奖。
    3月底，记者来到这个专门从事空降理论、空降装备、空降训练器材课题研究的研究所。空降兵部队武器装备的投入运用，需要他们去论证，获取科学数据；空降兵部队建设中的重大难题，需要他们去攻关。这个所的研究人员为了事业不计得失，甘冒风险。为研究某伞具，正团职研究员姜燕洲一次一次试验，年仅39岁就献出了宝贵的生命。近年来，他们围绕部队建设和作战需要，承担了《空降兵战斗条令》、《空降兵战术学》等重要课题的论证工作，为指导空降兵部队的作战训练提供了有价值的建议和咨询。获国家科技进步奖的“某新型伞兵伞”，获军队科技进步奖的“空降兵单兵携行具”等成果，为部队快速机动发挥了良好保障作用。去年，他们成功地进行了某项空投试验，提高了空降兵综合作战能力。
    事业是吸引人才的“强磁场”。这个研究所为有志者提供用武之地，建立并施行了课题研究组长负责制度、研究课题议定书制度、学术成果奖励制度，大力支持科研人员干事业。研究所副所长杨涛瞄准部队作战难题攻关，提出了研制伞兵单兵战斗装具的科研课题，所里从经费、人员、时间等方面予以支持，他带领课题组仅用2年时间便取得成功。几年来，杨涛已有6项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
