〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球亚洲区奥运资格赛9日开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王皓；牛剑锋等出征角逐雅典入场券〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王皓、牛剑锋等出征角逐雅典入场券
    据新华社北京4月7日电 （记者张寒、周欣）雅典奥运会前关注度最高的亚洲乒乓球赛事――2004年奥运会亚洲区预选赛将于9日至13日在北京上演。王皓、牛剑锋等“中国乒乓球的未来”将出征角逐最后的雅典入场券。
    根据报名情况，有中国、日本、韩国、中国台北和中国香港等12个亚洲国家和地区的73名运动员参加男女单双打比赛，其中男单25人，女单23人，男双17对，女双13对。
    由于雅典奥运会的乒乓球入围规则与上届相比变化较大，同一协会内奥运单打名额的上限被固定为男女各三名，因此在马琳、王励勤和王楠、张怡宁凭借国际积分直接取得奥运资格之后，中国乒乓球队再夺单打名额的希望就全部压在了王皓和牛剑锋两员小将肩上。对于中国队来说，虽然入场券争夺的悬念不大，但他们显然不敢有丝毫怠慢，更不会错过这场吸引了众多顶尖好手的区域性“奥运预演”。
    男单方面，王皓将再次遭遇去年巴黎世乒赛上“削”掉马琳的韩国新生代领军人物朱世e，而中国台北的张雁书、日本的松下浩二、游泽亮、新井周以及中国香港的李静、梁柱恩等，都是中国选手王皓实现跻身前七、从亚洲区拿到一个奥运资格目标的有力挑战者。
    而女单方面，牛剑锋的主要对手是实力和人气都超一流的日本名将福原爱，中国香港的桑亚蝉、韩国的尹智慧，朝鲜的金香美、金云美。
    双打项目中，亚洲仅有6个单人名额，即类似马琳、王励勤这样已经入围单打的球员不存在双打入围问题，他们在此间参赛只为将各自的搭档陈^、阎森送到雅典。而根据规定，同一协会的选手必须先碰，为了防止比赛中“放水”，本次比赛将拒绝双方均已入围的球员配对参赛。
〖-ZW/正文〗
