〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央粮食政策开始发挥效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春耕时节，从农业第一线传来喜人的信息：许多过去减少了种粮面积的农民，今年又开始“重操旧业”，多种粮食了。据浙江省农业部门最新调查证实，当地农民今年种植早稻的意向明显增加，早稻种植面积预计比上年增长2.5％。这是该省早稻种植面积持续多年下降后首次出现回升。
    农民为什么又想种粮了呢？他们的回答是：中央“一号文件”下达了，政府各种措施出台了，近来粮价也回升了，种粮不再赔本，开始有钱可赚了。
    这就是政策的作用，政策的力量。在这里，我们看到了党的政策转化为农民的生产积极性、转化为生产力的又一生动例证。
    3月29日，中共中央政治局召开会议，研究支持粮食主产区和种粮农民的政策措施等问题。会议强调，要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，积极支持粮食生产，高度重视农民特别是种粮农民增收问题，保持国民经济持续快速协调健康发展。这对于促进粮食生产、保持粮食市场的基本稳定，起到了重要的指导作用。
    当前，我国粮食形势总体是好的，国家粮食库存充裕，能够保证市场供应。特别是今年以来，各地区各部门认真贯彻中央“一号文件”，切实加大解决“三农”问题的工作力度，使粮食主产区农民种粮的积极性进一步提高，粮食生产开始出现稳定发展的好势头。
    但是，近一时期，我国部分地区粮食供求形势出现了一些新变化，粮食价格一度陡然走高，直接原因就是粮食供求关系趋于紧张。
    针对这一情况，党中央、国务院及时采取了一系列政策措施，搞好粮食总量平衡和调控工作，其中包括要切实落实粮食省长负责制，加快充实销区地方粮食储备；推进粮食流通体制改革，加快实施对种粮农民直接补贴；抓好各项鼓励粮食生产措施的贯彻落实，尽快把政策具体落实到粮食主产区，更直接更有力地把中央鼓励粮食生产的信号传达给农民等等。
    新世纪新阶段，我们必须继续坚持自力更生为主的粮食安全战略。近几年来，一些地方在经济迅速发展的情况下，对粮食生产的重视程度有所减弱。有的同志认为，在经济全球化的新形势下，只要经济发展，外汇充足，粮食不够可以到国际市场去买。这种看法是很片面的，也是缺乏远见的。无论是当前还是今后，适当进口一些粮食来弥补国内市场的不足，是可以的，也是必要的。但我们始终不能忘记，我国是一个13亿人口的大国，13亿人口是不可能靠进口粮食养活的，要从根本上解决吃饭问题，还得立足国内，依靠自己。
    “民以食为天”，这是人人皆知的千年古训；“粮食是基础的基础”，这是我国建设的经验总结。正因为如此，加强农业基础地位，保护和提高粮食综合生产能力，一直是我们党始终坚持的一个重要的指导方针。
    当前，首要的问题是必须切实保证一定规模的粮食播种面积。近期一些地方粮食产量锐减的最重要、最直接的原因，就是粮食播种面积持续下降。由于粮食生产比较效益低下甚至亏损，使不少地方在农业结构调整中，将调整种植业结构片面理解为粮食种得越少越好，从而大幅度调减粮食播种面积，一些地方甚至出现了良田种树和大面积抛荒的现象。对此，中央提出一定要实行最严格的耕地保护措施，遏制各类建设用地对耕地特别是基本农田的侵占行为，确保粮食播种面积保持相当的规模。
    为了保护和提高农民的种粮积极性，各级政府正在继续加大对农业的投入，进一步减轻粮农负担，增加他们的收入。各地加大减免农业税的力度，并重点向粮食主产区倾斜，切实减轻种粮农民的负担。对重点粮食品种实行最低收购价格制度，确保种粮农民增加收入。抓紧化肥等农业生产资料的生产和供应，稳定农业生产资料价格，依法查处各种价格违法和欺诈农民的行为，保障广大农民的权益。
    此外，各地注意发挥科技对粮食生产的促进和保障作用。继续加大对农业科研和农业科技推广工作的支持力度，增加资金投入，不断提高良种覆盖率，优化粮食生产布局和品种结构。同时，更加重视基层农技推广体系的建设，加强对基层农技人员和示范户的培训，使稳产高产的农业技术能够得到尽快的推广和运用。
    今年年初，围绕稳定发展粮食生产的目标，农业部提出了三个“确保”：确保粮食播种面积不低于15亿亩；确保粮食单产不低于303公斤；确保粮食总产达到4550亿公斤。这一目标经过努力是可以实现的。有关信息表明，今年我国粮食生产开局较好，主要表现在：一是重视粮食生产的氛围更浓了，各地抓粮食生产的信心更足、决心更大了；二是扶持粮食发展的政策力度加大，各地正积极把党中央、国务院制定的各项政策措施一一落到实处；三是促进粮食发展的工作更加扎实，各地层层落实粮食生产任务，抓得早，抓得实；四是广大农民的种粮积极性正在回升，一些地方出现了多年未见的农民抢包土地、争相参加科技培训、积极筹备生产资料的喜人情景。
    种种迹象表明，我们将迎来粮食生产稳定发展的又一个春天。
    本报记者吕志勋
〖-ZW/正文〗
