〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部讲话的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的讲话，或传达上级的指示、主张，或安排布置工作，都是在履行自己的职能，通过讲话起到调动群众积极性的作用。领导人讲话质量的高低，对工作效能的发挥影响极大。讲话简明扼要、通俗易懂，就能赢得与会者的赞许，从中领会有关指示精神，获得干好工作的信心和力量。如果讲话质量不高，得不到群众认可，必定制约工作的开展，影响单位的建设，无疑也影响个人的形象。
    然而，现在有的领导同志讲话很随意，往往忽视在提高讲话质量上下功夫。有的对官兵的现实思想问题视而不见，不认真分析研究并努力解决，只是满足于引经据典，或用多年前的老经验来代替自己对具体问题的分析和见解，给人以老生常谈的感觉；有的当报纸杂志的“收发室”和“复印机”，讲话、作报告大段大段地引用报纸杂志的观点和事例，与听众和本单位需要解决的实际问题不沾边，无的放矢；有的讲话稿让下属代劳，自己不认真考虑，不认真修改，造成讲话层次低、起点低；还有的偏爱长话，讲话动辄洋洋万言，用“深奥”的道理和华丽词语故弄玄虚，哗众取宠。凡此种种，都达不到讲话者的初衷，而且影响了工作落实，害人害己害事业。
    领导干部讲话质量不高，原因主要有三。一是平时不注意学习，不愿思考，脑子空空，肚子里无货，讲的自然是空话、套话；二是懒惰情绪作祟，平时不注意调查研究，讲话不事先做充分准备，下属准备的稿子照念不误，自然讲不出多少新观点、新思想；三是思想方法不对头，把讲长话、讲套话作为有口才、有理论水平的表现，唯恐别人说自己讲话没水平。提高干部的讲话质量，首先要清除这些模糊认识，从改变领导作风、思想作风和学风入手，改变讲长话、讲空话、讲套话的恶习，理论联系实际，多讲解决问题的话，多讲群众喜闻乐听的话，多讲深入浅出的话。
    讲话质量的高低，反映了领导干部思想水平、理论水平和语言表达能力的强弱，需要在实践中长期积累，坚持不懈地探索学习，既不能“临时抱佛脚”，也不能“三天打鱼，两天晒网”。领导干部要自觉加强学习，不断拓展视野，提高自己的综合素质。要深入群众，深入基层，深入生活，善于从群众生动的实践中学习鲜活的语言，并用自己的语言总结出新鲜、生动、有创意的新话。这样讲起话来，才能讲出自己的特点，讲出自己的风格，提出新鲜的见解和思想。这样的讲话，必然会提高领导工作的效率，自然也会受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
