〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论积极评价全国人大释法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月7日电 香港工商法律界人士纷纷表示，全国人大常委会对基本法关于政制发展的条文进行解释，可为香港社会讨论未来政制发展提供清晰而稳固的基础，港人应该思考如何在理性基础上发展香港政制。
    香港工业总会主席梁君彦表示，人大常委会的解释是合理的法理解释，目的是令香港社会对基本法的条文有更确切的认识。释法并不会破坏“一国两制”，无损香港高度自治的原则，也不会影响投资者对香港的信心。
    香港大学法学院教授陈弘毅表示，全国人大常委会就香港特区行政长官和立法会产生方式的释法内容开明而且合理，澄清了基本法内有关启动修改选举办法的问题，并确立修改机制。
    据新华社香港4月7日电 （记者廖翊）全国人大常委会关于香港基本法有关附件条文解释议案6日通过后，香港社会反响热烈，媒体纷纷给予积极评价。
    《香港商报》发表评论文章说，人大释法澄清了前段时间香港在政制讨论中对基本法有关条文出现的不同理解，有助于香港社会释疑止争。人大释法确保了香港政制发展能够在基本法框架内进行，为下一步相关工作提供了坚实的法律基础。“释法”对基本法附件有关规定的解释，与基本法条文具有同等法律效力，其权威必须得到尊重和维护，任何挑战行为，都是有违法治、违反基本法的。
    《大公报》的评论认为，人大此次释法必将有助于港人今后更好地理解“一国”与“两制”的关系，更好地理解中央与特区的关系，更好地认识中央的权威地位和基本法的权威地位。
    《文汇报》评论说，人大释法的内容中，最核心、最受关注的内容是进一步明确了中央对香港特区的政制发展，自始至终都有决定权。
〖-ZW/正文〗
