〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 国防大学原副政治委员陈同志，因病医治无效，于3月29日在北京逝世，享年85岁。
    陈是山东章丘人，1938年参加山东人民抗日救国军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他任指导员、教导员、团政治处主任、特务大队大队长等职，参加了反扫荡反蚕食战斗，坚持敌区斗争3年多时间。解放战争时期，他任团政治委员、师政治部主任、师副政治委员等职，参加了洛阳、邹平、德州、泰安、沙土集、开封、济南、淮海、渡江和解放上海、福州等战役战斗。新中国成立后，他先后任南京军事学院政治部干部部部长、系政治委员、组织部部长、院政治部副主任，军政治委员，南京政治学校政治委员，总后勤部副政委兼政治部主任，国防大学副政治委员等职，为我军院校和部队建设，为培养中高级指挥人才做了大量卓有成效的工作。
    陈是中国共产党第十二届中央委员会候补委员、第十三届全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第七届全国委员会委员。他1988年被授予中将军衔，曾荣获二级自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
