〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有点个人追求是好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我高考落榜后来到部队，打算圆我的军官梦。
    入伍没几天，正赶上团里召开年度工作总结表彰大会。看着战友们上台领奖、拍照的那份喜庆劲儿，我心里非常羡慕，心想自己要是也能像他们那样就好了。会后，排长找我们新战士谈心。当他问我为什么当兵时，我脱口而出：“考军校，当军官！”没想到，排长一下子脸拉得好长，说：“口气不小，
    你先把兵给我当好再说！”不久，在一次会上，连队一名干部不点名地对我进行了批评：“有些同志名利思想重，入伍动机不纯。”我表面表示接受，心里却有些想不通，难道我们非要整天把“保家卫国”、“为人民服务”挂在嘴边，才算是“入伍动机纯”吗？
    没多久，新兵连组织“3公里竞赛跑”活动，各班都摩拳擦掌要夺前几名。班长也一个劲地鼓动我们，说如果谁取得好名次，他就向连里推荐谁受表扬。我想着自己的身体素质，觉得跑个前几名没多大问题。开始的时候，我一直跑在队伍的前面。刚跑到半路，肚子突然痛起来。本想歇一歇，可想到班长的要求，我又咬着牙忍着痛，继续坚持往前跑。结果可想而知，我最后一个到达终点。还没来得及解释，排长就狠狠瞪了我一眼：“想法太多，还能跑得动？”我感到非常委屈，眼泪当时就不争气地流了下来。
    周末，战友们到俱乐部看电视去了。我请了假，一个人坐在宿舍里发呆。指导员突然走进来问我：“小王，怎么不去看电视？是不是有啥心事啊？”我再也控制不住自己，眼泪又哗哗地流了出来，如同把心里的委屈全“吐”了出来一样痛快。
    指导员耐心地听我讲完后，和蔼可亲地说：“个人想进步，有追求这是好事啊，只要把个人追求和党的国家的大目标结合好就行，好好干，我理解你。”听了指导员的一席话，我的心里顿时舒坦多了，工作起来也有劲了。前几天，连队组织考核，我还取得了全优的成绩呢！
    新战士王伟彬
    视点感言
    人人都有梦想，人人都有追求，这是常理。可我们有个别带兵人，一听说战士想学门技术、提干、选取士官，就觉得这些想法不“崇高”，觉悟太低，甚至戴上“入伍动机不纯”的帽子，怎么看都不顺眼。其实，战士有立功、提干、考学等想法，与当好兵、尽义务并不矛盾，更不能看成是觉悟不高。我们今天的带兵人，要适应战士经历丰富、思想活跃的特点，不要用“纯而又纯”的老眼光看今天的士兵，特别是不能陷入“口号喊得越响就越先进”的误区，要多看战士当兵的现实表现和在军营奋斗的足迹。总之，战士有个人的想法和追求，不是坏事而是好事，只要引导得好，他们的追求就能变成激情和动力，有利于他们成长进步，所以我们应予鼓励、引导和支持！（欧世金）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
