〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师克服困难完善训练保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建新装备训练新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高铭华、特约通讯员陈云报道：阳春三月，笔者在某训练场看到，铁骑轰鸣，硝烟迷漫，南京军区某师立足现有装备完善配套训练保障体系，缩短了新装备形成战斗力的周期，使演练一举获得成功。
    近年来，这个师陆续列装一大批新装备。新装备机械化、信息化程度高，原有的训练保障设施已不能适应新装备训练的要求，部分训练课目因缺人才、缺教材、缺器材、缺场地难以正常组织，少数官兵对开展新装备训练存有畏难情绪。师党委认为，新装备训练不能存在等靠依赖思想，必须主动克服困难，完善训练保障体系，夯实新装备形成战斗力的训练平台。
    笔者在师教导队和军官训练中心看到，以所属各团兵种专业训练场为依托，建设和完善6个纵向衔接、横向互补、综合配套的兵种专业训练基地，相继建起了侦察训练场、特种营训练场、抗眩晕训练场等10多种科技含量较高的场地。为解决新装备训练消耗高、实装演练难开展等问题，他们结合军官训练中心建设，新建和完善了各兵种专业模拟训练中心，逐步实现了导弹、装甲、通信等8个专业训练模拟化，大幅度降低了训练消耗，提高了训练效率。为解决导弹实装训练消耗大的问题，该师主动与军地科研院所联合研制开发出一套模拟发射装置，瞄准、发射训练均可在室内模拟进行，通过训练90%以上导弹操作手的训练成绩达到优秀。
    据该师领导介绍，为提高训练保障设施的科技含量，师里大力加强训练网络建设，完善了师、团、营、连局域网，专门开设了军事训练、管理教育、装备保障等9个信息网站，每天定期发布训练内容和要求，帮助官兵解答新装备训练中遇到的难题。目前，这个师的新装备都有了配套的网络训练软件，机关干部全部通过国家计算机一级考试，95%以上的分队军官和80%以上的组训士官会利用多媒体教学。
    完善配套的训练保障体系，给新装备训练注入了活力。近年来，该师参加总部、军区组织的新装备对抗演练取得9项第一，被总部、军区评为军事训练一级单位和新装备训练改革先进单位。
〖-ZW/正文〗
