〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院推出教学改革新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行研究生导师淘汰制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建平/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月7日电刘建平、崔继承报道：4月初，武警工程学院学位评定委员会经过审查，3名研究生导师因不具备“导师资格”条件，被取消今年招生资格。
    为打破研究生导师资格“终身制”，该院建立了研究生导师遴选与淘汰新机制，确保导师队伍质量。该院研究生学位评定委员会规定：新遴选的研究生导师必须具有硕士以上学位，并要经过相应的岗前培训。在严格导师遴选要求的同时，该院实行竞争上岗、动态管理，实行导师资格年审制。每年对导师承担的科研项目、取得的科研成果、发表的学术论文等进行年审，当年达标者方可招生；未能达标者暂停招生或取消其导师资格。
    “导师资格”的评审，促使导师队伍不断提高自身业务素质、施教能力和学术科研水平。目前，该院新遴选的39名研究生导师承担了国家、军队重大科学研究课题数十项，仅去年以来就获得国家教学成果一等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖8项。
〖-ZW/正文〗
