〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从本职岗位“变”起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本职岗位“变”起
    ●曾建国
    某部开展“变革的责任在我们的肩上，变革的舞台在我们的岗位”教育实践活动，引导基层官兵把推进中国特色军事变革与做好本职工作结合起来，从我做起，从正在做的事情做起，收到了较好效果，给人以启示。
    在推进中国特色军事变革进程中，领导干部和领率机关承担着重要责任，但这决不意味着与基层官兵无关。作为一场全面而深刻的军事革命，推进中国特色军事变革，是一个宏大的系统工程，涵盖了军事、政治、后勤、装备等各项建设，涉及各军兵种和部队、院校、科研等各个单位，既需要搞好顶层设计和整体规划，又需要从本单位的实际出发，创造性地抓好落实。推进军事变革是我军建设的一次整体转型，每个岗位、每项工作都有变革的任务和要求，每个官兵从思想观念、行为方式到精神状态、能力素质，都需要与之相适应。如果把军事变革比作长长的链条，我们每个官兵就是链条上的一个环节，任何一个环节出了问题，都会影响链条的质量。特别是在未来信息化战争中，一个岗位“掉链子”，一个兵操作失误，可能会导致一场战争的失利。从这个意义上说，推进军事变革是全体官兵的共同使命，参与变革的最佳舞台是自己的工作岗位。我们每个官兵都应当把推进军事变革作为崇高事业和不懈追求，自觉从本职岗位“变”起，经常想一想军事变革需要我做什么、我做了些什么、应当怎样做，真正把自己所从事的每一单元、每一要素的工作，融入部队建设的整体系统，用与信息化建设要求相适应的新思路、新办法解决工作和训练中的矛盾，以个体的优化促进整体的跃升。
    从本职岗位“变”起，需要认真学习新知识，掌握新本领。推进中国特色军事变革，必然给军队建设各个领域带来新的变化，对我们履行岗位职责的能力和素质提出新的要求。以后勤系统为例，近年来，信息技术含量较高的后勤装备陆续配备部队，后勤保障改革成果不断推广，许多人由内行变成新手。不努力学习掌握新知识、新本领，必定会在变革中掉队落伍。应当确立在本职岗位成才的观念，着眼军事变革的发展，重点抓好相关专业技能和科技知识的学习，不断提高自己的综合素质。
    从本职岗位“变”起，需要戒除好高骛远、坐而论道的毛病，高标准地做好一项一项工作，办好一件一件事情。中国特色军事变革的任务不是抽象和空洞的，而是具体的和实实在在的。推进军事变革的各项工作，最终要落实到提高打赢能力，完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。因此，要在军事变革中有作为，就必须踏踏实实一步一个脚印做。对广大官兵来说，很重要的是立足岗位，尽职尽责，尽心尽力，真正把推进军事变革的各项要求，融入到完成以教育训练为中心的各项任务，落实到促进部队全面建设的各项工作，体现到学习、生活和工作的各个方面。
〖-ZW/正文〗
