〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄杨子荣的身后事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明来到曾多次驻足的杨子荣烈士纪念馆，在改建中的馆舍里，我一遍遍品读关于杨子荣的介绍，一遍遍温习关于英雄的一幅幅图片和画像。我们来到杨子荣研究专家关会元老人家里，悉心倾听这位年近80岁的老人讲述杨子荣生前身后事――“杨子荣，原名不叫杨子荣，叫杨宗贵……”老人一开口，就抖了个“包袱”。他年事已高，行动迟缓，但思路和语言却格外敏捷地把我们带入关于杨子荣身世的重重迷雾之中。
    英雄牺牲后，纪念碑上并没有写他的籍贯，更没有其它关于他身世的文字。人们只知道他叫“杨子荣”，至于“他的家乡在哪里”、“他有哪些亲人”、“他入伍前有过哪些经历”等等，人们一概不知。随着长篇小说《林海雪原》和革命样板戏《智取威虎山》的红极一时，前来杨子荣烈士墓悼念、参观的人越来越多，各界人士都希望更多地知道英雄的成长经历，了解杨子荣身世的呼声不断。基于此，英雄牺牲地海林县专门成立了“杨子荣情况调查小组”，开始了大海捞针般的调查考证工作。他们跑山东、赴北京，走访当年与杨子荣一起战斗过的老同志，对上千条线索进行认真考证。经过整整10年的努力，终于查明：在那个风雨不定的年代，“杨子荣”就是因怕连累家人而改名参加了八路军的“杨宗贵”。除此而外，调查组还了解到了杨子荣少年时做过童工的苦难经历。英雄的身世之谜终于揭开了。不久，在杨子荣纪念馆里，便有了关于英雄的简介和关于他经历的图片画像。而此时，杨子荣已离开人世22年了。
    望着照片上的杨子荣，我的思绪仿佛回到了那个容易让人狂热的年代。那时，杨子荣已是名扬全国的侦察英雄，以他为原型的各门类艺术作品，舞台上在唱，银幕上在演，广播里在播，图书报刊也在长篇累牍地讲述着这位孤胆英雄的传奇。然而，沧海桑田，生死两茫茫。山东牟平县那个小村竟然一直都不知道，被人传诵正盛的英雄杨子荣就是从她的怀抱里走出的骄子。英雄无语，他更不会知道，在他离开故乡牟平不到一年的时间里，他的女儿来到这个世上。两年后，这个尚不知父亲为何人的小生命便因病夭折了。夫妻一别成了永诀，不久，他的妻子也在长长的期盼之中离开了人世。
    杨子荣的战斗生涯并不很长，在素有“林海雪原”之称的牡丹江地区，只战斗了一年多时间。但作为一名时刻要与敌匪进行生死较量的革命战士，错综复杂的战斗生活锻炼了他临阵说服人的能力，给了他机警灵活的作风、过人的胆识和全面过硬的素质。据如今健在的老人讲，当年，东北山林的积雪长达半年之久，厚处可没膝，被当地老百姓称为“蹲裆雪”，人和动物留下的足迹如不被新雪覆盖，数月之内不会消失。为了迷惑敌人，杨子荣练就了“倒行”的硬功夫。他在雪地上“倒行”，不但留下的痕迹很浅，而且远远超过许多人正常行走的速度，被战友们称为“雪上飞”。
    在白雪皑皑的威虎山剿匪纪念地，在炊烟阵阵的仰脸沟战斗遗址，在一篇篇关于杨子荣的回忆文章中，在改建尚未告竣的杨子荣烈士纪念馆，在当地老人最为深情的记忆里，我们一次次寻觅着英雄的足迹、英雄的故事，寻觅着英雄那令几代人景仰的伟大品格和精神力量……
    英雄永逝了，但他并没有离开曾经浴血战斗过的白雪黑土和林海涛声，他的生命在军人的精神家园里长盛不衰，在老百姓良心的沃土上日益葱茏。那些为揭开杨子荣身世之谜而呕心沥血的人们；那些为修建“杨子荣纪念馆”而四处奔走、不辞辛劳的人们；那些为了给杨子荣及其战友立碑纪念加班加点工作而执意拒绝任何报酬的人们；那些为“杨子荣纪念馆”改建工程而慷慨解囊的人们；那些以弘扬革命英雄主义为己任，让“杨子荣”不断活跃在艺术舞台上的人们；甚至，那个为保障我们采访在山林里整整跑了一天出租车而只肯收100元油钱的驻地老乡……自觉、不自觉的，他们所做的，一次又一次让人们感悟到英雄生命之光的恒久和心灵世界的博大。
    清明，杨子荣纪念馆又成了许多人心灵的广场。官兵们听完一曲气壮山河的“穿林海，跨雪原”抑或是谈论着那部正在热播的电视连续剧的片断，他们穿过高楼夹道的“子荣街”去为英雄扫墓，为英雄敬献花圈，或是在一世英灵前举行入团入党宣誓。那些刚刚走入军营的战友们，他们每谈及杨子荣和脚下这片英雄的土地，都显得那样激动和骄傲。有人说，杨子荣是我少年时的偶像、军旅生活的楷模；有人说，从杨子荣慷慨雄壮的故事中，我理解了“军人”的含义；也有人说，无论是现实生活中还是艺术舞台上，智勇双全的战斗英雄杨子荣，都聚集了那一代军人克敌制胜的必备素质。作为驻守在英雄土地上的新一代青年官兵，作为英雄的传人，弘扬“越是艰险越向前”的子荣精神应成为每个人更为自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
