〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的大海诗情的浪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军旅诗人王云国的诗集《海浪花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，由于娱乐消遣文化的流行，许多人对纯文学兴趣淡了，诗歌，更是受到了冷落。然而在军营，诗的花朵从来就没有停止过绽放。从都市到边关，从将军到士兵，身着戎装的诗人们虔诚而又执著地用诗的琴弦弹拨情感的旋律，用诗的意境延伸审美的情趣，用诗的韵律点缀从军的行旅。王云国新近创作的诗集《海浪花》的付梓出版，就是军旅诗歌大海中涌起的又一朵浪花。
    对美好事物的热爱和歌颂，对美好生活的向往和追求，是王云国作品中一贯的风格。不论是一缕海风一只海螺，还是一棵垂柳一条小溪；不论是农家小院的大红灯笼，还是绿色军营的隆隆战车，都能在他慧心慧眼的感知中，化为朗朗上口的优美诗篇。读王云国的诗，能感受到他的情绪正是透过他所赞美的对象传达的：“只要领略了海的风采，从大海中吸收了营养，你的意志就会无比坚强，你的胸怀就会无限宽广。”（《海的胸怀》）这是海的胸怀，也是人的胸怀。只有胸襟宽广的人，才会对大海的浩瀚无垠产生如此强烈的共鸣和独到的感慨。对于有30年军旅生涯的人们来说，都有过成功的喜悦，也经受过挫折的考验，酸甜苦辣种种滋味尽在其中。王云国在海边观帆时为人生的情感找到了诗的载体：“心像大海里的帆船，经历了风雨的考验，应该是坚忍不拔，无畏勇敢，劈波斩浪，勇往直前。”（《远处的帆船》）诗人的审美感知，在人们司空见惯的事物之中得到了巧妙而又逼真的传播。
    吟咏军人独特的情感体验和表现火热的军营生活，是《海浪花》收入的作品中又一个较为显著的特点。他以军人和诗人的双重身份，歌唱军队，歌唱士兵，歌唱浓郁的乡情友情。细微处，他采撷的是春天的花朵；豪迈时，他抒发的是军人的气魄。《战鼓》、《战车行》、《上下级》、《坚定的脚步》等诗篇都是他亲历的军营生活的写真。王云国善于用直抒胸臆的方式，表现军旅人生的体验和顿悟，传达甘为军营无私奉献的热情和情结。倾听军号，王云国的情感线条是：“自从步入了军营，就毅然地融入了它的节拍之中，几十年风风雨雨，经历了许多的事情，在头脑中留下了难忘的记忆，惟有军号声最深重。”（《军号声声》）在乡情题材的诗歌创作中，军旅诗人有着得天独厚的优势。巡逻执勤保家卫国的戍边生活，一家不圆万家团圆的奉献情操，使他们更容易捕捉到富有个性的美学意象。王云国的乡情诗多是以冀中平原那个生他养他的小村庄为素材创作的。“忘不了早年家境的贫寒，忘不了小时候生活的饥荒，忘不了小学校冬天的寒冷，忘不了儿时伙伴们东游西荡，忘不了生产队里每天八分工，忘不了打来青草喂猪养羊……”（《思乡情》）这些白描式的诗句，使我这个和诗人有着同样生活经历的人在品味这些质朴的诗句时，常常禁不住潸然泪下。
    在诗意的营造中偶能渗入富有哲理的感悟和思考，使王云国的作品具有了一定的文化内涵和哲学意蕴。用优美的诗句传达深刻的人生真谛，是古今所有的诗人追求的境界。“一首完美的诗，应该是感情找到了思想，思想又找到了文字。……始于喜悦，终于智慧。”（佛洛斯特：《文学创作与欣赏》）或者是人到中年、思想已日趋成熟的缘故，王云国常能在不经意的抒写中藏进耐人寻味的哲学理念。看似平朴实而寄寓着个性思考的诗句在诗集中时有闪现。“风雪中总结出来的真理，你一定要记牢。”（《作诗》）不论对一个人、一个家庭，还是对一个民族、一个国家，只有牢记风雪中的真理，才能够一步步走向光明，也才会迎来美好的前景。“正在做着的，一定认真去做，不去攀比别人，也不看谁的眼色……一切从实际出发，让实践检验对错。”（《执著》）这是个体人生经验的总结，但完全可以作为行为准则的共同追求。
    《海浪花》的语言是流畅的，意象是清新的，视野是开阔的，情感是真挚的，作品中处处洋溢着军人的阳刚之气，充满了战士的使命意识，读后使人振奋，令人鼓舞。当然，由于诗人的创作多是在紧张的工作之余忙里偷闲急就的，致使部分诗作中意象群落相对稀疏，咏志喻体稍显雷同，传达哲理的过程在自发中实现的多了一点，倘在今后的创作中能够将这种缺憾加以克服，那么舒展的诗翼就能抵达辽远的天空。
    生命之海不竭，诗情浪花永驻。祝愿王云国张扬的艺术之帆能够乘风破浪，抵达更加辉煌的诗学天地。
〖-ZW/正文〗
