〖ZQ/总期〗16890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部司法部举办学习宪法卫星远程讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国近六千名副处级以上干部在各地收看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 4月7日各省、自治区、直辖市所属机关、事业单位和大型企业单位以及省会城市相关单位的副处级以上干部近6000人，在全国各地同时收看了由中宣部、司法部联合举办的学习宪法卫星远程讲座，收到良好效果。
    4月7日的授课人是直接参加宪法修改全过程的中央宪法修改小组成员、全国人大法律委员会委员张春生。
    此次讲座是为了贯彻中宣部、司法部于3月23日发出的《关于举办学习宪法卫星远程讲座的通知》精神。《通知》说，第十届全国人大二次会议通过了《中华人民共和国宪法修正案》，这是我国政治生活中的一件大事，具有重大的现实意义和深远的历史意义。中央要求，要以这次通过宪法修正案为契机，在全党全国集中开展学习和贯彻实施宪法的活动，进一步动员广大党员、干部和人民群众投身全面建设小康社会的伟大事业。
    为贯彻落实中央的要求，集中开展学习宣传宪法，进一步加大领导干部学习宪法工作力度，中宣部、司法部决定利用卫星远程教育系统，举办两次学习宪法讲座，使参加学习的人员能全面准确地学习领会修改宪法总的原则和宪法修正案的精神实质，全面准确地学习领会宪法的基本知识，牢固树立宪法意识、维护宪法权威，切实保证宪法的有效实施。
    4月16日中宣部、司法部将举办第二次学习宪法卫星远程讲座，届时将请中央宪法修改小组办公室主任、全国人大法律委员会主任委员杨景宇作为授课人。
〖-ZW/正文〗
