〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威国王会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈拉尔五世对迟浩田率中国高级军事代表团来访表示热烈欢迎，称此次访问将对挪中两国两军关系的发展起到重要的推动作用。国王愉快地回忆起他1997年对中国的访问，并衷心希望两国友好合作关系继续深入发展。
    迟浩田说，中国国家主席江泽民和国王陛下成功进行互访，极大地推动了两国友好关系的发展。中挪两国没有根本的利害冲突，在互相尊重、平等互利的基础上发展友好合作关系符合两国人民的根本利益。我们对陛下和贵国政府在台湾问题上坚持“一个中国”的政策表示赞赏和感谢，并希望在这个问题上继续得到贵国的支持。
    会见中，迟浩田转达了江泽民主席对挪威国王哈拉尔五世的亲切问候和良好祝愿。哈拉尔五世也请迟浩田转达他对江泽民主席的问候和祝愿。
    随后，挪威议会议长科斯莫和挪威议会国防委员会主席玛・尼巴克也分别会见了迟浩田一行。
    当天早些时候，迟浩田与挪威国防大臣克丽斯廷・克龙・德沃尔举行了正式会谈，双方就国际关系、反恐、反毒品等共同关心的问题交换了意见。双方还通报了各自国家军队建设情况。
    迟浩田率领的中国高级军事代表团是4月5日抵达这里开始进行访问的。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
