〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，缓缓流淌在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团关心战士的几则小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎晓蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；先进集体；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悄悄守护着战士的呼吸
    3月中旬的一天，凌晨2点多钟，气温降至零下15℃。十一连六班长刘勇悄悄爬起来，轻手轻脚地走到每位战士床前，检查他们的呼吸有无异常。新战士卢毅正想起床下楼小便时，刘班长一把拽住他，端来便盆，让他在楼道就地解决。新战士都说这是班长为他们开设的“特护”。因为在氧气严重不足的地方，从热被窝爬起来，再爬几十阶楼梯可不是一件小事，弄不好要出人命。
    春天的西藏天气多变，稍不注意就会感冒，蒙头睡觉可能会因窒息而发生意外。为让新战士安全地度过适应期，团党委规定，新兵下班后的第一个月，班长、副班长晚上轮流值班，每隔一个小时检查一遍战士的呼吸，并负责解决新战士的小便问题。提起端尿盆的事，新战士练平玫说：“这么冷的天，大家都在暖烘烘的被窝里酣睡，可班长还跑上跑下地给我们端便盆、盖被子，在家里父母都很少这样做过。”
    甜甜的小“茶亭”
    走进西藏军区某汽车团运油营训练区，笔者没看到以往常见的小水壶，映入眼帘的是遮阳伞下那排整齐的水杯，茶叶、白糖、奶粉一应俱全，仿佛一个无人看守的小茶亭。课间休息，战士们端着热气腾腾的茶水，开心不已。
    西藏高原昼夜温差大，紫外线辐射量大，空气干燥，烈日下训练容易口渴发困。以往战士们把水壶带到训练场，开水变成了凉水，有时还会冻成冰疙瘩。为保证战士喝上热水，今年该团把工作做在前头，为各连统一购买了不锈钢保温桶。各个连队制定了详细的“茶谱”。黑龙江籍新战士孙海力说：“我们洗漱有热水，用餐有热汤，没想到训练场上还能喝上风味各异的热茶，感觉和在家里一样。”笔者发现，每个连队的“茶谱”都有点小特色，有的上午以茶水、白糖为主，下午则改成了牛奶，有的连队还备上了抗缺氧的药茶。副连长曾红银说：“虽然训练强度一样，但战士的体质不一样，有的需要补充水分，有的需要补充营养，有的新战士对高原反应的适应期长，连队就把奶粉、奶茶、药茶送到训练场。”
    “小天鹅”暖手更暖心
    3月的一天，笔者转遍该团31个洗衣场，竟空无一人，原来连队都用上了洗衣机。
    西藏高原的春天依然寒风刺骨，许多新战士因在雪水中洗衣服，双手生了冻疮，溃烂化脓，疼痛难忍，给训练、生活带来诸多不便。可今年入伍到该团的新战士，一进军营就用上了洗衣机。团政委张根绪说：要不要给战士配发洗衣机，开始大家的意见并不一致。有的担心有了洗衣机，艰苦奋斗的光荣传统就可能丢了。经过讨论，党委“一班人”取得一致意见：从家底费中拿出一笔钱购买洗衣机。同时在全团普遍搞一次艰苦奋斗教育。这样几十台“小天鹅”牌洗衣机很快分发到了各连队，战士在高山雪水中洗衣受冻的历史即告结束。
    笔者还发现，为了让新战士们不受冻，团里还挤出经费为他们每人添置了棉垫、棉手套、热水袋，扩建了洗澡间，战士们每周至少能洗上一次热水澡。
〖-ZW/正文〗
