〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对德国利比亚尼日利亚突尼斯和伊朗五国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵柏林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话离京时朱F基胡锦涛等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4月8日电（记者杨国强、黄泳）应德国总统约翰内斯・劳的邀请，中国国家主席江泽民8日乘专机抵达德国首都柏林，开始对德国进行为期6天的国事访问。
    这是自1995年7月以来，江泽民主席对德国进行的第二次国事访问。
    初春的柏林，春光明媚，碧空如洗。当地时间下午2时30分，江泽民主席的专机降落在柏林泰格尔机场。机场上高高飘扬着中德两国国旗。当江泽民主席和夫人王冶坪走出飞机舱门，机场上鸣礼炮21响。江泽民主席夫妇在机场受到德国总统府国务秘书弗隆和夫人及中国驻德国大使马灿荣和夫人的热烈欢迎。
    在弗隆陪同下，江泽民一行受到德国联邦国防军礼兵的夹道欢迎。两名中国驻德使馆女青年向江泽民主席夫妇献上了鲜花。到机场欢迎的还有中国驻德使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    陪同江泽民访问的国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等同机抵达。
    江泽民在机场发表书面讲话说：“当前，国际形势正在发生重大而深刻的变化，中德两国是各自地区和世界上有重要影响的国家。全面加强两国在各领域的合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。我希望，我的这次访问将进一步增进双方的了解和信任，促进两国的互利合作，推动中德关系的发展进入一个新的阶段。”
    他说：“今年是中国和德国建交30周年。值此之际，我很高兴应约翰内斯・劳总统阁下的邀请，对德意志联邦共和国进行国事访问。我是带着中国人民对德国人民的深情厚谊来到这里的。我愿借此机会代表中国政府和人民谨向德国政府和人民转达最亲切的问候和最良好的祝愿。”
    江泽民说：中华民族和德意志民族都是世界上伟大的民族。两国和两国人民之间的传统友谊源远流长。1972年10月11日两国建交，中德关系进入一个新的发展时期。30年来，尤其是近年来，中德两国友好合作关系在深度或广度上都取得了富有成果的发展，我们对此感到高兴和满意。
    当天下午，江泽民在下榻的饭店会见了中国驻德使馆工作人员、中资机构、留学生及华侨华人代表。
    访问期间，江泽民将同约翰内斯・劳总统、施罗德总理以及德国各界人士进行会谈和会见，就双边关系和共同关心的国际问题深入和广泛地交换意见。
    德国是江泽民为期两周的五国之行的第一站。他还将对利比亚、尼日利亚、突尼斯和伊朗进行国事访问。
    新华社北京4月8日电应德意志联邦共和国总统约翰内斯・劳、大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国“九・一”革命领导人穆阿迈尔・卡扎菲上校、尼日利亚联邦共和国总统奥卢塞贡・奥巴桑乔、突尼斯共和国总统本・阿里、伊朗伊斯兰共和国总统赛义德・穆罕默德・哈塔米的邀请，国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京，前往上述五国进行国事访问。
    在人民大会堂为江泽民送行的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、全国人大常委会副委员长姜春云、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席孙孚凌、中共中央办公厅主任王刚、外交部长唐家璇、中央外办副主任查培新。上述五国驻华使节也前往人民大会堂送行。
    陪同江泽民出访的有：江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家计委主任曾培炎，外经贸部长石广生，中央外办主任刘华秋，中共中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨文昌和乔宗淮，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中共中央政策研究室副主任王沪宁，江泽民主席办公室主任贾廷安。RW：江泽民；出访；朱F基；胡锦涛；送行
〖-ZW/正文〗
