〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军中网络大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学开展现代远程教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设；现代远程教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年12月1日，我军首批“远程网络大学”分别在理工大学和后勤指挥学院悄然诞生。
    几个月过去了，网络大学办得如何？4月初，笔者走访了理工大学“虚拟网络学院”。
    一进教室，笔者发现：这里没有黑板粉笔，只闻阵阵电脑键盘敲击声；学员学习不是“统一科目”，可以按课表学习，也可以自主安排学业；同一课堂里，有的学员在参加黄年根教授开办的“英语网校”，有的学员在“聆听”苏兆龙教授讲授的“研究式数学”……
    据理工大学副校长兼“虚拟网络学院”院长程宝义介绍，目前学院开办了通信工程硕士点和通信、土木、应用气象等专业的本科教学，有近200名学员参加学习。
    现代远程教育是一个利用信息技术进行远距离交互式、开放式学习的新型教育形式。2001年6月，《军队现代远程教育2001―2010年发展规划》正式颁布。作为试点单位，理工大学“虚拟网络学院”不久即应运而生。
    这是一所没有围墙的大学。它通过无限网络把高等学府与官兵拉近，使雪域天山、南沙礁岛，处处可能成为军校课堂。南京军区边防海岛的50名通信干部，就这样幸运地成为“网上大学”首批大专升本科的学员。
    为了培养更多高素质的军事人才，理工大学的专家教授不仅为学员准备了丰富的网络课件，而且随时进行网上答疑。只要具备基本的上网知识，学员就可以在任何时间、任何地点，选学任何章节，选择任何课程。
    “网络大学”的开办，为我军高等教育大众化和终身教育提供了新的途径。它有效地解决了困扰我军教育资源相对不足、配置分散，教育方式单一、开放程度不够等矛盾，适应了军事高技术迅猛发展的迫切要求。
    总参某部技术骨干、高级工程师迟晓凡曾多次想攻读硕士研究生，都因工作忙脱不开身，未能如愿。本以为无缘再深造的他，却意外地得到了理工大学网上培养工程硕士的消息，于是与12位同事合计后，一同报名成为“网络大学”的首批学员。
    “网络大学”的开办，改变了传统的教学管理模式。学员在网上就可以完成报名、注册、选课、选教材、预约考试、成绩咨询等工作；教员可以在网上完成辅导、答疑、批改作业、判卷、监控学习等工作；管理人员可以在网上完成学籍、考试、成绩、证书等项管理。
    为创建先进的远程教育网，理工大学投入了大量的人力和物力。他们博采众长，建起了国内先进的数据中心，教学支撑系统、教学管理系统、资源服务系统、管理控制系统等软件平台均达到国内先进水平。
    如今，学员只要进入军事训练信息网，就可以随时登录理工大学现代远程教育学院。在面向华东、华北等地区部队试点招生的基础上，他们今年将扩展到华南、中原地区，使远程教育注册学员数达到700名以上。
    根据我军现代远程教育的发展规划，预计到2010年，现代远程教育可覆盖全军团以上部队。到那时，全军院校开设的网络课程将占课程总数的50％左右，并建立起完善配套、科学高效的军队现代远程教育管理体制和运行机制，基本形成我军开放的终身教育体系。
    喜看军事教育开新花
    远程网络大学是我军军事教育园地开出的一朵“新花”。当今军营中的广大官兵对接受继续教育，提升自己的科学文化水平的要求日益强烈，网络大学可以帮助那些没有机会走进高等学府的官兵在网上圆自己的“本科”梦、“硕士”梦、“博士”梦。网络大学的出现，无论对推动军营科技知识的学习，还是高素质新型军事人才的培养都是一件好事。我们期望有更多的军事院校能借助飞速发展的信息技术，创新教育模式和教学手段，为军队的人才培养和广大指战员综合素质的提高发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
