〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于陈毅的临事而惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈毅传》记有陈毅元帅出任外交部长时的一则故事，说的是他获知自己的工作将转向外交方面时，遂在日记中写道：“我之工作转到政府和外交方面，已完全解决了，瞻念前途，实有绠短汲深之惧。”“绠短汲深”一语出自《庄子・至乐》：“褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深。”意思是说口袋小不可以装大的东西，绳子短不可以取深井里之水，多用于自谦，比喻能力小，难以胜任艰巨的事务。
    陈毅元帅一生光明磊落，心胸豁达，才华出众。以外交而言，早年勤工俭学时作为留法学生代表与中国驻法大使谈判、抗争，1927年底在韶关教堂大门口与法国神甫洽谈，1945年向毛主席提出与美军代表周旋的建议，都表现出他这方面的不凡才能，他的大智大勇非常人所能。然何惧之有？用他自己的话说：“我这个人干外交恐怕不行”，“我这个陈毅，有时候说话很有破坏性，有时候好感情用事，感情一上来说话就冲口而出，不管轻重的。在我们内部，对同志有什么伤害……可以对同志解释……在外交上这么一来可就砸锅了。”原来，陈毅元帅是对自己做好外交工作有更高的标准，是一种自谦自恭的表现。“临事而惧，好谋而成者也”。对此，毛主席很是欣赏。在一次外事活动中，周恩来总理在宴席上向客人介绍说：“这是陈毅同志，最近从华东调进中央，今后由他主持外交工作。”陈毅说：“不，我是辅助周总理工作的。”毛主席就加了一句：“他是多年同我一道工作的很好同志。”可见，毛主席对陈毅元帅是倍加信任和赞赏的。
    “谦谦君子，卑以自牧也”。这是我们中华民族的传统美德，是人生修养之必备，更是中国共产党人所应有的优秀品格。对于有作为的人来说，在功名权力面前虚怀若谷，正是一种对生活
    的积极态度和进取精神。然而，要做到陈毅元帅的这种绠短汲深之惧，“道高愈谦，德重愈恭”，还是需要一些勇气的，并不是人人都能做到的。比如，三国时期过五关、斩六将的关公关云长，就做不到这一点，他后来败走麦城，不能不说是他平日傲长不慎的结果；清时已攻下大半个中国的太平军也做不到这一点，他们轰轰烈烈的革命热闹一阵后惨遭失败，就是其将领各自居功自傲内讧而致。在我们今天的社会生活中，一些功利主义者也做不到这一点，有的好大喜功，稍有一些成绩，便沾沾自喜，以一当十；有的妄自菲薄，跑官要官，争名夺利；尤其在干部考核之时，有的更是缺乏自知之明，惟恐自说不是断了个人前程。这些同志当以陈毅元帅的绠短汲深之惧戒之。
〖-ZW/正文〗
