〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们是“学者型”水兵，驾鲸蹈海技高胆大；他们是“智能型”勇士，攻难克险屡建奇功？请看东海舰队某潜艇部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏龙卧虎的士官方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/刘荣华/刘林刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇部队“专家”士官群体，把新一代士兵的昂扬风采写在了人民军队的英模录上。他们的足迹证明：中国士兵有能力掌握世界先进军事技术，有能力驾驭现代化新型装备，有能力出色履行党和人民赋予的神圣职责！
    在此，我们采撷了“专家士官”们在工作和学习中的一些镜头，奉献给读者。
    程则远――用知识擦亮“千里眼”
    人物档案：程则远，1991年12月入伍，先后被评为“装备管理先进个人”、“优秀士兵”，6次受嘉奖。
    “雷达死机！”接到警报，程则远几步冲进机房，拔出一个集成线路板检查测量。几分钟后，各元件焊接原位，雷达重新开机，显示屏亮了！
    在装备使用中，程则远发现某新型雷达稳定性较差，有的元件使用周期短。他通过业务部门同研究所和厂方联系，对两型雷达的多个部件进行改造，先后试验数十次，更换各种部件20多种。某型雷达的核心部件备品价格昂贵，必须要研制出替代品。为此，他协助技术人员进行仿制研究，并提供了大量操作经验和一手资料。经过多次试验，他们终于研制成功。
    海上实兵对抗演练开始了。“敌”水面舰艇采用多种侦测手段织成“天罗地网”，企图实施封锁。程则远凭借雷达的准确测报，精确掌握敌舰艇动向，及时向艇长报告。“敌”舰进入有效射程后，我潜艇猛然发动攻击，在“敌”阵中撕开一个缺口，一举突破封锁区！
    王宏――深海排障“难不倒”
    人物档案：王宏，1984年入伍，荣立三等功1次。
    一场大规模联合作战演练如火如荼。突然，“红军”一艘新型潜艇全艇网路绝缘电阻突降为零。艇长抓起了话筒：“王宏，有没有把握及时修好？”“报告艇长，保证修好！”电工军士长王宏大声回答。
    王宏敢对艇长“拍胸脯”，自信来自平时的积累。新型潜艇电工专业没有现成的操作规程，王宏就带领几个业务骨干，边实践边探索。为了能看清机械工作的每个过程，王宏钻到电器设备的底部仔细观察每个细节。不到半年，一本《新型潜艇电气设备维护保养规则》摆在了部队首长面前。
    故障及时排除了，潜艇抓住战机，一举击沉“敌”舰。庆功会上，艇长向王宏祝贺：“有了你这个‘难不倒’，下次演练战果会更大！”
    裘良君――敢给鱼雷“做手术”
    人物档案：裘良君，1990年入伍，3次被评为“优秀党员”，荣立三等功1次。
    鱼雷机件复杂，只要有一处出现问题，轻则导致发射失效，重则当场雷毁人亡。裘良君负责鱼雷保障，需要高超的技术和非凡的勇气。
    有一次，战士小孙没有把某个机件上的油污完全清除干净就装到了雷体上。雷体内的高压氧碰着油星就会爆炸，后果不堪设想。裘良君得知后，立即把战士们都疏散出去，只身在工房里排险。时间一分一秒地过去，工房外的战士们心都提到了嗓子眼儿。过了两个多小时，裘良君走出来告诉大家：“排险成功！”
    刚来的新兵，有些担心这个专业太危险，实操时畏手畏脚，提心吊胆。每次实操，裘良君都是第一个走到鱼雷跟前，示范讲解；讲解完了，最后一个离开。1996年，裘良君发现一个凹槽里有半截头发。头发带油性，易引起爆炸。他立刻打开雷体，把头发清洗出来。几年来，裘良君成功地准备过许多条战雷，都是无惊无险。
    刘霁华――专家为他“开绿灯”
    人物档案：刘霁华，1990年12月入伍，先后两次荣立三等功，多次被评为“优秀士兵”、“十佳士官”、“装备管理先进个人”。
    5年前，素以管理严格著称的某海军学院宣布：给学员刘霁华两门课程免考！
    入学前，只有高中文化的刘霁华暗暗下定决心：决不漏过点滴知识。一次上课，由于有两种机械与专业关系不大，教官在上课时仅仅简单地提了提。谁知，刘霁华下课后找到教官，要求他将这部分内容讲细一点。教官被刘霁华的认真劲儿深深折服，于是单独为他讲了一课。
    学成归来，为了熟练掌握新装备，刘霁华还是跟技术专家死缠硬磨，专家走到哪他跟到哪，寸步不离地跟专家学习故障排除和检修。战友们看到他整理的几大本十来万字的专业笔记和一大摞手绘图纸，个个肃然起敬。在刘霁华的笔记本里，新装备的知识要点和重要参数一应俱全。
    成洲荣――战场才是“毕业”的考场
    人物档案：成洲荣，1990年入伍，先后被评为“优秀党员”、“十佳士官”、“爱装管装先进个人”，两次荣立三等功。
    成洲荣给手下的兵规定：只要动装备，必须先把应掌握的理论一字不差地背出来。
    一次，士兵小王一连背了5次，都因为背错了几个字，没有过关。小王不服气，背后说成洲荣故意找茬。第9次，小王一字不差地通过了检查，成洲荣才把小王叫过来，语重心长地说：“背错了几个字，我们还有改正的机会；可到战场，一次失误，或许我们就没有重来的机会了。”一席话，说得小王惭愧地低下了头。
    为了检验战士实操的准确性，成洲荣还想出个古怪的法子：先把仪器几十个旋钮转到错误位置上，然后叫战士们去全部纠正到位。士官小严有一次因为精力不集中，一连转错了2个旋钮，成洲荣毫不留情批评他。战士们都熟悉他的一句口头禅：“宁可把脸丢在训练场上，决不能丢在战场上。”几年来，成洲荣8次随艇参加重大演练任务，每次都出色地完成任务。
〖-ZW/正文〗
