〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“高层建筑下的贫困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“高层建筑下的贫困”
    ●新华社记者翟伟
    经过几年来的发展，作为城市社会保障的“最后一道安全网”，我国城市居民最低生活保障制度正呵护着千百万城市贫困居民，向困难群众传递着党和政府的温暖。
    今年召开的中央政治局常委会议和中办、国办《关于进一步安排好困难群众生产和生活的通知》，明确提出要更好地为最需要帮助的困难群众服务。朱F基总理在今年政府工作报告中特别提到，将强化城市居民最低生活保障制度建设，使所有符合条件的城市贫困居民都能得到最低生活保障。
    “关注高层建筑下的贫困，不让一家一户生活过不去。”当前，全国各地正积极采取措施，加紧为城市困难群众构筑基本生活保障网。
    13个月，支出“低保金”52亿元
    2001年，在党中央、国务院高度重视下，全国城市居民最低生活保障工作有了突破性进展。截至2002年2月底，全国领取最低生活保障金的人数达到1300多万人，新增的低保对象主要是符合低保条件的特困职工及其家庭成员。
    据统计，2001年1月至2002年1月，各级财政共支出最低生活保障金52亿多元，比上一年度的29.6亿元增长76％。全国低保标准平均为152元/人、月，低保对象平均领到低保补助金70元/人、月。
    民政部部长多吉才让说，从去年9月开始，各地集中力量，加班加点，按照城市低保工作程序认真核定低保对象，到年底已将大部分符合城市低保条件的贫困人员纳入了保障范围。目前全国已有北京、上海、广东、江苏、浙江、内蒙古、辽宁、黑龙江、重庆、贵州、海南等14个省、自治区、直辖市基本实现应保尽保。
    建立“倒计时牌”，确保实现应保尽保目标
    城市居民最低生活保障工作虽然取得很大进展，但发展仍不平衡，不少地方还存在着应保未保的问题。今年城市低保工作的中心任务，就是按照党中央、国务院要求，尽快将符合低保条件的城市贫困人口全部纳入保障范围，实现应保尽保。
    从今年3月下旬起，民政部采取超常规的办法，从部机关抽调50名处以上干部组成10个工作组，分赴甘肃、河南、黑龙江、广西等10个省、自治区对低保工作开展督查，并要求所有省、自治区、直辖市要于3月底至4月中旬，全面开展督查工作，确保实现应保尽保目标。从4月中旬开始，民政部还将建立“倒计时牌”，公布各地工作进展情况。
    据介绍，这次全国性的低保督查工作主要任务是搞清三个“底数”：弄清低保对象的人数，即应保人数、已保人数和未保人数，重点是对国有大中型困难企业逐个进行排查；弄清低保资金的底数，即需要多少，各级财政已列入预算多少，管理（专户管理）、发放情况如何；低保信息化建设的底数，即各级的计算机硬软件配置使用情况和各级联网的情况。
    “低保”对象不得漏，保障资金不能占
    为确保低保对象不漏、不重，保障资金不被挪用、占用，当前，各地正加快建立城市低保对象家庭备案制度，以使各级民政部门都能准确及时掌握城市低保对象家庭的详细情况，保证低保资金及时足额地发放到低保对象手中。
    民政部要求，各地必须全面贯彻属地化管理原则，落实中央企业、省属企业以及城镇集体企业特困职工家庭的最低生活保障，坚决纠正按劳动年龄段计算“虚拟收入”做法。对因病因灾或意外事故等情况，造成有特殊困难的家庭，还要通过发放粮油卡或临时救济等办法，进一步帮助他们解决生活困难。
    今年，中央财政将继续加大支持力度，各级地方政府，特别是省、市级政府也努力调整财政支出结构，加大城市低保投入，确保所需资金能按时足额到位。为促使各级低保资金的落实，民政部要求，各级政府应按每年财政总收入或总支出的一定比例列足低保资金预算，并落实财政专户管理措施，专项管理，专款专用，从根本上解决低保资金投入不足和挤占、挪用等问题。
    民政部强调，低保资金是贫困人口的“救命钱”，是条碰不得的“高压线”，必须要专户管理，严格发放程序，不能乱用，更不得截留。克扣、贪污都是犯罪，必须受到法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
