〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱尔表示支持美国打击伊拉克萨达姆说将以所有手段反抗美进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布莱尔是在位于得克萨斯州的前总统布什图书馆向1000多听众发表演讲时做上述表示的。他还保证，英国将与美国在打击伊拉克的军事行动中“并肩战斗”。他说，“我们必须准备对以恐怖主义或大规模杀伤性武器威胁我们的地方采取行动”，在必要的时候，还应当采用军事手段以及采取更换政权的行动。
    布莱尔称，让伊拉克违反联合国安理会决议发展大规模杀伤性武器“不是一种正确的选择”，“我们不应让‘9・11’事件重演”。
    据报道，布莱尔支持美国扩大反恐对伊拉克采取军事打击行动的立场在英国国内受到强烈的抵触，甚至遭到执政党工党内部的反对。英国国际发展大臣肖特表示，如果布莱尔支持美进攻伊拉克，她将辞职。内政大臣布伦基特指出，进攻伊拉克将会激起阿拉伯世界的仇恨。
    据新华社伦敦4月7日电（记者张振安）英国外交大臣斯特劳7日说，如果伊拉克总统萨达姆仍坚持拒绝联合国武器核查人员返回伊拉克检查其是否拥有大规模杀伤性武器，那么，伊拉克“某一天就可能会受到攻击”。
    斯特劳在接受英国一家电视台采访时还声称，伊拉克总统萨达姆如果还想拥有未来，就必须允许联合国武器核查人员返回伊拉克并自由开展工作，否则，“我们将采取措施结束它”。
    但他还透露说，美英两国在近期不可能下决心对伊拉克采取行动，而是会“小心谨慎地做出决定”，而且“一旦作出决定，肯定会告诉两国人民”。
    据新华社巴格达4月7日电据伊拉克电视台报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因7日表示，伊拉克将通过所有手段反抗美国可能对其发动的军事进攻。
    萨达姆说：“我们将用芦苇、石头、导弹和战机，以及我们所拥有的一切与他们（美国）战斗。我们将打败他们。”
    萨达姆还表示，只要伊拉克有“机会和能力”，它将就继续向巴勒斯坦抗击以色列提供各种支持。
    同一天，伊拉克执政的阿拉伯复兴社会党也发表声明，呼吁所有阿拉伯战士打击美国在阿拉伯世界的利益，以回应针对巴勒斯坦和伊拉克的攻击。
〖-ZW/正文〗
