〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将之道当先治心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《世说新语・雅量》第三十五则记载：“谢公与人围棋，俄而谢玄淮上信至。看书竟，黯然无言，徐向局。客问淮上利害，答曰：‘小儿辈大破贼’。意色举止，不异于常。”这里说的谢公，指东晋中期名相谢安，字安石。公元383年，前秦苻坚率领“百万”大军南下攻晋，谢安任命谢石为征讨大都督，谢玄为前锋都督，与谢琰（谢安之子）等，率八万精兵与之相抗，大破秦军于淝水，史称“淝水之战”。
    谢安作为东晋的智囊，不仅有超人的智商，更有出众的情商。面对百万敌军威逼，主将谢玄等都很紧张，入内问计。谢安只说了句“已别有旨”，便到山墅下棋去了。直到夜晚，才派将布兵，沉着应敌。作为战争一方的统帅，面对强敌压境，“安夷然无慎色”，照样“围棋赌墅”的惊人镇定，致使许多读史者拍案称绝。正是谢安的镇定和成谋在胸之态，稳住了东晋朝野。谢安的镇定之举，一方面激励和团结了君臣、军民坚决抗敌的决心；一方面有力地击破了前秦苻坚的心理战线，造成敌方君臣将相互相猜忌，引起不和与内讧。正如兵法所说，“先为不可胜，以待敌之可胜”。
    战争是极其复杂的事情，胜败牵涉到敌我双方诸多条件的变化。打仗本身具有一定的冒险性，很难说谁有百分之百的必胜把握。最重要的是从精神上压倒敌人，特别是主帅及各级指挥员，遇事不惊，镇定自若，部队就能稳得住，就有了主心骨，就可以创造和利用歼灭敌人的机会。
    事实证明，指挥员的心态对部队的情绪乃至战争的胜负影响极大。所以古代哲人说，“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，糜鹿兴与左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”
    在今天的信息化战场上，心理战的地位更高了，“治心”也就更为兵家所重视。近几年，我军在科技练兵中，许多部队开展了心理训练，是十分有意义的。心理训练，不只是训练士兵的心理承受力，更应注重培养和锻炼指挥员“胜算于镇静之中”的指挥风范。
    有报道说，美国海军陆战队，让每个队员都要学会打中国的太极拳，并坚持常练不懈。他们认为，现代战争，发之突然，节奏更快，双方抗争更加激烈，参战者应当有一种处变不惊的平静心态。惟有中国的太极拳，能够锻造这种心态。可见，“治心”之法，也是一种养成之术；心理训练，需要创造一种文化氛围。战场上镇定自若的情商，是平时长期培养的结果。良好的性格陶冶，高尚的思想品格修养，常备不懈的战备观念，克敌制胜的战法创新等，都是情商大厦的支柱。
〖-ZW/正文〗
