〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军继续猛攻巴控区美国务卿赴中东灭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/聂晓阳/钟翠花/蒋国鹏/明大军/吕全成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔启程赴中东斡旋
    据新华社华盛顿4月7日电（记者谭卫兵）美国国务卿鲍威尔7日晚上离开华盛顿赴摩洛哥，开始他的中东斡旋，以谋求结束以色列和巴勒斯坦之间最近爆发的暴力冲突。
    鲍威尔在出发前几小时接受美全国广播公司电视记者采访时说，他此次赴中东将首先与美国的阿拉伯盟友进行磋商，他将在摩洛哥会晤沙特阿拉伯王储阿卜杜拉和摩洛哥国王穆罕默德六世，然后再前往埃及会晤穆巴拉克总统。在结束对埃及的访问后，鲍威尔将赴西班牙首都马德里，出席欧盟-美国部长会议，并与联合国秘书长安南、俄罗斯外长伊万诺夫以及欧盟国家的领导人举行会晤。
    鲍威尔说，他将在本周末重返中东，先访问约旦，然后在耶路撒冷与以色列总理沙龙举行会谈。“如果安全和其他情况允许”，他还会设法与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行会晤。鲍威尔还再次要求阿拉法特公开谴责并呼吁停止针对以色列的暴力行动。
    鲍威尔说，他此次中东之行首先与沙特王储阿卜杜拉会晤的原因是，沙特的中东和平新建议十分重要，它包含了以色列可以与阿拉伯国家和平共存的设想。他说，他并不期望此次中东之行可以在巴以之间达成一项和平条约，但将会“尽力”设法缓解巴以危机。安理会敦促巴以双方执行安理会决议
    新华社联合国4月7日电联合国安理会7日发表声明，敦促巴以双方执行安理会近期就巴以局势通过的一系列决议，并再次要求以色列立即从约旦河西岸地区撤军。
    联合国安理会15个成员国当天是应联合国阿拉伯国家集团代理主席国突尼斯的要求召开这次紧急会议的。会后发表的声明说，安理会在过去一个月里通过的3个决议均未能得到执行，安理会对此“深感不安”，并敦促巴以双方立即执行这些决议。声明还指出，目前尤为重要的是“必须实现停火，以及以色列军队立即从巴勒斯坦城市撤出”。
    此间媒体注意到，这已经是安理会10天内就巴以冲突问题召开的第六次会议。
    以色列可能在鲍威尔到访前开始撤军
    据新华社耶路撒冷4月7日电（记者聂晓阳、钟翠花）以色列一位外交人士7日夜间透露说，即将前来中东斡旋的美国国务卿鲍威尔将于12日抵达以色列，在此之前以军有可能撤出部分“已经完成使命”的巴控城市。
    这位外交人士还说，鲍威尔将于12日与以色列领导人会谈，然后在13日与巴方人员会谈。
    据介绍，鲍威尔仍没有决定是否会见巴勒斯坦领导人阿拉法特。此前巴勒斯坦方面曾发表声明说，如果鲍威尔此行不会见阿拉法特，巴勒斯坦所有官员将抵制与鲍威尔会晤。
    美国总统布什已经呼吁以色列“毫不拖延地”撤军，但以色列内阁今天开会认为以军在巴控区的行动还需持续一段时间。
    以军继续猛攻杰宁
    据新华社耶路撒冷4月8日电（记者蒋国鹏）以色列国防军当地时间8日凌晨对约旦河西岸巴控城市杰宁继续发动猛攻，并出动数架阿帕奇武装直升机对位于杰宁市内的巴目标发射了30余枚火箭。
    以军方高级官员8日透露，以国防军对杰宁“巴恐怖主义设施”的军事打击已接近尾声，以军缴获了大量军火，并清剿了数十个制造各式炸弹、“卡桑”火箭等武器的窝点。
    以军地面部队对杰宁的进攻目前已进入第六天。由于伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、伊斯兰圣战组织等巴激进武装组织在杰宁势力很大，并且掌握大量军火，以军在该市的军事行动遭遇巴方顽强抵抗，双方均有不同程度的伤亡。
    沙龙声称将继续对巴实施军事打击
    据新华社耶路撒冷4月8日电（记者蒋国鹏、明大军）以色列总理沙龙8日在议会发表讲话时强调，以国防军将继续对“巴勒斯坦恐怖主义基础设施”实施彻底打击，直至达到军事行动目的为止。
    沙龙在发言中强烈谴责巴勒斯坦民族权力机构及其领导人阿拉法特怂恿、指使“恐怖分子”对以色列平民进行恶性袭击，称以色列此次军事行动旨在“清除暴力”和“彻底摧毁阿拉法特构建的恐怖主义网络”。
    沙龙指出，由于军事行动的目的尚未达到，因此以军将会继续对巴目标实施打击，并将在尽可能短的时间内完成此次行动。沙龙表示，军事行动结束后，以色列军队将撤至1967年绿线边界地带特别军事区，以防止恐怖分子渗透入境。
    在谈到阿拉伯国家首脑会议通过的和平倡议时，沙龙表示该方案标志着阿拉伯世界首次意识到以色列在“安全边界内生存的权利”，并称他愿意与“温和且有责任感”的阿拉伯领导人就该方案的具体细节进行会谈，愿意“在任何时间、任何地点、无条件地探讨和平”。
    4月7日，比利时首都布鲁塞尔爆发数万人参加的大规模游行示威，抗议以色列军队对巴勒斯坦领土的占领，声援巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特领导的巴勒斯坦解放斗争。图为游行队伍中的母女3人，标语牌上写着“停止屠杀，解放巴勒斯坦”的标语。
    新华社记者吕全成摄
〖-ZW/正文〗
