〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优良传统之树常长常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访济南军区某部新老两代带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/官兵关系访谈录⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在处理官兵关系方面，我军在革命战争年代形成了许多优良传统，比如“三大民主”、尊干爱兵、官兵一致等。在改革开放和社会主义建设深入发展的新形势下，面对部队出现的许多新情况新问题，怎样继承发扬好这些“传家宝”？就此话题，记者与济南军区所属青岛警备区的新老两代带兵人进行了交谈。
    记者：过去有一个观点：爱兵就是爱战斗力。可以说，在革命战争年代形成的爱兵传统，正是对这句话的最好诠释。
    田广文（青岛警备区干休所离休干部、某部“白老虎连”首任指导员）：是的。从战争年代走过来的带兵人都有一个共识：士兵是军队的基础，只有爱兵，才能带兵，才能打胜仗。我当指导员的时候，干部和战士面临着共同的革命任务，生死相依，利益一致。干部把战士看做战友和兄弟，爱兵主要是通过一些无微不至的小事体现出来的，比如给病号端饭喂药、晚上为战士掖被角、行军时给战士挑脚泡等。这些发自内心的爱兵之举，功效往往胜过千言万语，能给战士以巨大的精神鼓励，使战士团结在干部周围，奋勇战斗，成为我们克敌制胜的法宝。
    记者：听说现在有一些干部，同样做出类似给战士端病号饭的爱兵举动，可为什么有的战士却不领情了呢？
    李永健（济南军区“尊干爱兵模范连”、青岛警备区某海防团三连指导员）：出现这种情况，虽然和现在战士的成长环境有关系，但我认为更主要的原因，是有些干部只继承了爱兵传统的皮毛，而没有领会其精髓，没有倾注真情在其中，把一些传统的爱兵手段形式化了。试想，平时不和战士打成一片，战士病了，一碗病号饭就能打动人心吗？人心都是肉长的，如果爱兵爱在平时，为兵想得细，做得实，战士自然会感觉到这份真情的。当然，爱兵也有个能力素质问题，要结合现在战士的思想特点，了解战士最需要什么，把爱施加在关节点上。我认为立足于加强战士道德修养、培养战士成才，应成为新形势下爱兵的主题。
    记者：一位爱兵模范说得好，“带兵招数有千万，真心爱兵是关键”。看来，无论情况怎么变化，以真情带兵、用真心爱兵的传统精神实质不能变，官兵之间互敬互爱的关系不能变。只有解决好这个问题，才能从根本上处理好官兵关系。
    田广文：你说得对。说起带兵，我还想谈一下干部以身作则的问题。身教重于言教。战争年代，干部一声“跟我上”，冲锋在前，往往成为激励战士完成战斗任务的巨大动力。那时干部做好样子，就是对士兵最有效的指挥，也是最有力的思想政治工作。现在我也听说，有些干部在战士心目中威信低，战士不服管，这里不说战士怎样，单就干部而言，我觉得就是以身作则不够，没有做好样子。不是么？“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。
    李永健：正如您说的这样，现在官兵关系中出现的一些问题，究其原因，就是丢掉了一些好的传统。比如，有些干部言行不一，当面一套、背后一套，在处理涉及战士切身利益的问题上，不能一碗水端平，对战士亲疏有别，甚至嫌贫爱富。己不正，焉能正人？如果一个指导员平常说不要靠拉关系、走门子求进步，而私下里却搞“投桃报李”那一套，战士又怎能服他呢？所以，干部要在士兵中树立威信，就要言行一致、公道正派，切实以正气营造好风气，以公心凝聚人心。
    记者：干部能够和战士打成一片，真正做到和战士平等一致，就容易赢得兵心，这也是形成良好官兵关系的一个重要因素，是这样么？
    田广文：的确是这样。官兵无论职位高低，在政治上是完全平等的。战争年代，我们实行“三大民主”，官兵之间开展互助活动，战士有思想问题，干部会主动找战士谈心；干部有缺点错误，战士也会诚恳地指出。比如每次战斗过后，我们都要召集战士开战评会，干部指挥上出现失误，战士就毫不留情地提出批评。那时干部和战士摸爬滚打在一起，生活上一致，政治上平等，经济上公开，军事上民主。这种平等和一致，就能很好地把官兵凝聚在一起。
    李永健：反观如今某些干部的“离兵”现象，原因就在于干部不愿与战士平等相处，丢掉了官兵一致的好传统。怎么克服这种不良倾向呢？最根本的就是要找回优良传统，想士兵之所想，加强与战士的交流和沟通。比如劳动过后，你说一句“大家辛苦了”，和说让大家回去泡泡脚、解解乏，效果就大不一样，也许一句话就能把彼此间的距离拉近许多。
    记者：最后来谈谈如何对待传统的问题。我听一位政委打过这样的比方：好传统就好比官兵关系的价值，一些具体的带兵形式和做法则是其价格，价值决定价格，我们要做的，就是不断探索创新，在实践中摸索出行之有效的带兵方法，让传统“升值”。我觉得这个比喻形象地说出了对优良传统的继承与创新的问题。
    李永健：官兵关系的优良传统，说到底就是一个干部对待战士的根本感情和态度的问题，这是优良传统的精神实质，也是继承传统的关键所在。可是现在有些带兵人在对待传统问题上还认识不清，比如就像前面提到的，有的带兵人把过去的一些习惯做法当成传统，甚至把“土政策”、“歪歪招”也当成传统。正确地对待传统，就需要把握其精神实质，更新观念，在继承优良传统的基础上，以与时俱进的态度，结合新时期的新情况新问题，对其进行创新。但这种创新应是结合实践、行之有效的，要能解决现实问题。因为创新的实质就是进取，而非纸上谈兵，坐而论道。
    田广文：无论环境、条件怎样变化，我们首先应该坚持的是，我军的优良传统不能丢，而且要随着形势的发展而不断赋予其新内容。当前发扬密切官兵关系的优良传统，我认为就要用心研究探索新形势下战士的新特点，摸索带兵的新规律、新手段。在态度上，就要像毛主席说的那样，把战士当成军队的根本。要按照“三个代表”的要求，把战士喜欢不喜欢、高兴不高兴、支持不支持做为改进工作的基本准则。只要坚持从实际出发，切实端正对士兵的根本态度，真正做到以士兵为本，密切官兵关系的传统之树就会常长常青，生发出永不枯竭的生命力。
    姜书逸 本报记者 徐文耀
〖-ZW/正文〗
