〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军以贯彻新大纲为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索训练中政治工作路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练思想政治教育；贯彻新大纲训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按新大纲实施官兵分训后，如何做好训练中的政治工作？这个集团军组织各级政治机关分层分类分题进行探索，总结推广了5个单位做好按新大纲施训中政治工作的经验，使按新大纲施训中政治工作实现了四个转变：指导方式由集中控制向有效统放转变，统好政治工作方向，统好工作落实质量，下放政治工作时间安排权、内容设置权、方式选择权和工作对象确定权。保障手段由“静态服务”向“野战保证”转变，团以上单位都建成了集宣传教育、指挥作业于一体的“野战工作平台”，实现了训练到哪里，政治工作就延伸到哪里。工作手段由“因陋就简”向“科技支撑”转变，他们充分运用多媒体教学等手段，逐步实现了政治工作网络化，政治教育电教化。工作队伍由“军官为主体”向“军官为主导，士官为主体”转变，各级通过加大对士官的培训力度，形成了军官、士官、思想工作骨干三位一体的训练中政治工作新格局。为适应新大纲由偏重战斗员训练向侧重指挥员训练转变的实际，他们把做好军官训练中的政治工作作为一个重点内容，充分发挥奖惩和激励机制的导向作用，把训练考核成绩作为干部考核的一项重要内容，把年度奖励指标的80％用于奖励训练先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
