〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙人的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤计/但凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想到这片树木葱茏、百鸟汇聚的地方，20年前竟是一片寸草不生的沙漠？！4月4日，当记者来到内蒙古和林格尔县白二爷沙坝，望着那200多平方公里的绿色世界的时候，感慨万千。
    20年前，白二爷沙坝黄沙漫漫，曾经有过的5个村落在流沙的逼迫下，只剩下残垣断壁的遗址。1982年6月，为了对白二爷沙坝进行彻底的治理，51岁的和林格尔县副县长云福祥，带领120名男女青年进入白二爷沙坝，开始了艰苦卓绝的与沙斗。
    如今20年过去了，72岁的云福祥老人说起治沙，仍像年轻人一样兴奋不已。他说：“治沙得有恒心和耐心，因为沙窝里栽树成活率低，很容易泄气啊！白二爷沙坝的树木，每棵至少补苗三四次，有的要补十七八次。20年来，治沙队员栽下的树苗，如果是在条件稍好的地方，足以覆盖70万亩土地，但在白二爷沙坝，仅仅造就了12万亩森林。”
    今天的白二爷沙坝，已经成为百鸟的乐园，城里人度假休闲的胜地，野兔、野鸡、天鹅成群出没的地方。当年的治沙队员，绝大多数在白二爷沙坝安家，成了白二爷沙坝的新一代居民。白二爷沙坝治沙站站长郭永生说，当年政府投入白二爷沙坝的治沙经费是700万元，今天白二爷沙坝的用材林4.3万亩、灌木林5.3亩、草2.3万亩，总资产高达4000多万元。有86名治沙队员在此安家，17眼机井浇灌着数百亩良田和这里的一草一木。治沙队员们现在的生活是栽树、种粮、饲养猪牛羊。家家都有三轮车、摩托车、履带拖拉机。去年，和林格尔县农民的人均纯收入是1690多元，而治沙队员工资以外的人均纯收入是2300多元。
    72岁的云福祥，一退休就把家从城里搬到了白二爷沙坝，今年正好12年。他家的庭院花香扑鼻，老伴说：“这儿没有污染，都是纯天然。我在城里哮喘病怎么也治不好。自从搬到这儿，没用打针吃药就好了。”
    现年40岁的刘俊千，是1982年入队的第一批治沙队员。20年栽了多少棵树，他自己都数不清了。他除了每月600多元的工资，还种了十几亩地，养了1口猪和3头奶牛。猪是养着自家吃的，奶牛每年能给家里增加1万多元的收入。1996年买了一辆三轮车，1999年添了摩托车，2001年又装了无绳电话。“这叫幸福生活万年长！”刘俊千笑着说。
    吴栓威和妻子张钱兰是一对治沙队员伴侣，1982年进入白二爷沙坝治沙的时候，吴栓威才17岁。他说：“你知道啥叫渴吗？没在沙窝里干过活的人，绝对体会不到真正的干渴是什么滋味！现在好了，200平方公里沙漠变成了绿洲，我们夫妻俩把最美好的年华献给了这片沙漠，我们真的很爱白二爷沙坝！”吴栓威夫妇生活很幸福，两口子工资加在一起1000多元，还饲养着4头奶牛。吴栓威说：“今年，我的生活只有小康水平，明年，4头牛都产奶的时候，就富裕了。”
    （据新华社呼和浩特4月8日电）
〖-ZW/正文〗
