〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防思想作风庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的思想、高尚的道德和优良的作风，是党员先进性的重要标志。在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，绝大多数党员志存高远，勤政廉洁，用模范行动带领群众艰苦创业，以瑰丽的人生写下了党的建设和改革的绚烂篇章。
    然而，也有一些党员干部，缺乏共产党人应有的思想品质和道德修养，追求低级趣味，陷入了思想作风庸俗化的泥潭。一些党员借“领导也是人”之名，降低人生追求目标，把人生目的物欲化，把腐朽思想文化和生活方式尊崇为“新潮”和“时尚”，贪图于吃喝玩乐，周旋于迎来送往，迎合不正之风。此为其一。“老板”一词，是时下的热门用语，一些领导干部身边的工作人员盲目效仿，热衷于把自己的上司称“老板”。这种称呼一定程度上反映着一些人思想意识的转变。“老板”者，资产占有、经营决策者也。这种把党的事业和权力当作个人资本，把同志关系视为雇佣关系，其实质体现的是一种人身依附关系。此为其二。有的信奉“与人方便，与己方便”的处世哲学，将权力随意化、私有化、亲情化；把左右逢源作为处世之策，把取悦亲友视为做人之道，办违心事，搞无原则交易；用“哥们义气”代替党的纪律，以小集团利益取代党的利益；借“同乡会”、“战友会”、“拜兄弟”、“认干亲”等名义，搞人情圈子，编织关系网；少数领导干部把进校深造当作是结识权贵、寻找官道的机会，想方设法拉关系。此为其三。还有的同志不信文件信谣言，对党组织的活动不关心、不参与，对党的文件不学习、不相信，喜欢听信“小道消息”，对社会上流传的有损党的形象的谣言和“顺口溜”津津乐道。凡此种种，危害极大。生活反复昭示：一个党员，一个干部，思想作风一庸俗，便很容易跟歪风邪气攀援为伍，同流合污，轻则会变为一个市侩气很浓的人，重则会成为一个罪人。
    党的思想作风，关系党的形象和生命，作为党员干部，其个人行为并非仅代表你个人，很大程度上代表着党的形象。群众是从具体人、具体事上看党的形象的。如果群众所见所闻尽是不好的东西，时间一长，就会对我们党产生怀疑。所以，一切不符合党的事业发展要求、不符合人民利益的不良言行，都应坚决克服。一个党员的思想作风，必然体现在“思”、“言”、“行”上，只有所思所言所行正起来、纯起来、高起来，才能够体现出一个党员的价值所在、高尚所在、力量所在，才能始终保持党员的先进性。
    明明是党员，是干部，却不以党员、干部的标准自律，根本原因是放松世界观改造、生活情趣低下的结果。党员的生活情趣不仅仅是个人“爱好”的问题，而是与理想追求紧密相连、息息相关的大问题。提高党员生活情趣，说到底，就是要树立崇高的理想，用坚定的信念总揽个人的生活情趣、行为语言，保持思想作风的纯净和精神生活的高尚，切实做到在人前与人后一样，八小时之内与八小时之外一样，领导面前与群众面前一样，做一个纯洁的人、高尚的人。
    思想作风庸俗化，与忽视政治学习密切相关。不注重学习，忙于应酬，陷于世俗，思想作风就容易庸俗化。在改革开放条件下搞建设，各种思潮都会跳出来表演一番，倘若不保持政治上的清醒，就不会有分析鉴别是非的能力。明明是庸俗的东西，低级的东西，甚至是腐朽没落的东西，却被当作“新潮”或“现代”来接受。因此，防止思想作风庸俗化，必须营造一种热情好学的空气，始终保持清醒的头脑，保持党员的先进性。
    防止和克服思想作风庸俗化，说到底就是要身体力行“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想体现着共产党员的先进性要求，是时代的需要，群众的希望，只有以此为武器，经常打扫思想上的灰尘，才能确保党员思想作风的纯洁。
〖-ZW/正文〗
