〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破专业界限实施联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院创新科研机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾宏标/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设；军校科研机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾宏标、项志明报道：新学期伊始，“炮兵新弹药作战使用”等4个研究中心在炮兵学院南京分院正式挂牌成立，这是该院为打破学科专业界限，加强科研协作推出的又一新举措。
    这个学院过去在科研上通常是以教研室为单位进行，在一定程度上束缚了科研设施、人才资源的充分发挥。为改变这种状况，该院依据总部有关规定，以总参南京科技创新工作站为依托，组建了“炮兵新弹药作战使用”、“自行火炮作战指挥”等4个研究中心。各研究中心采取首席教授负责制，按照“集中领导、统一规划、归口管理、分级实施”的原则进行运作，研究人员平时承担正常的教学任务，可根据科研任务、专业特点等在4个研究中心和教研室之间自由流动。遇有重要课题，各研究中心在首席教授的主持下，在全院专业技术人员中进行跨专业、跨教研室课题招标，组织相关人员和院校的知名学者专家联合开展科研攻关。这样，既优化了资源配置和人才组合，又为广大专业技术干部提供了广阔的科研天地，带动了一批年轻教员的迅速成长。
〖-ZW/正文〗
