〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，何必要“留一手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范连晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，何必要“留一手”
    ●北京军区某部士官范连晶
    从前，老虎和猫是亲兄弟，老虎的本领是猫教的。老虎学成了本领，仗着自己膀大腰圆，要把猫吃了。可老虎万万没想到，猫留了一着爬树的本领没教，就在老虎要吃猫的时候，猫爬上了树，把老虎急了个干瞪眼。
    在这个故事里，猫是个“正面角色”。可是在生活中，像猫这样做人办事，就很难让人积极评价了。
    比如我吧，当初下连进了放映组，有个老兵就跟咱玩这把戏：说是教我放电影，可从不让我上机学；要是看见我自个鼓捣放映机，他就给我找点儿事儿做：“小范，去把屋里收拾收拾！”就这样，我把几本放映教材翻烂了，也没弄明白电影到底咋个放。后来，这个老兵学开车去了，剩了我一个人，第一次放电影，银幕上的人就“大头朝下”。领导批评我：“跟老兵是怎么学的？”我是哑巴吃黄连――有苦说不出。
    老兵为啥不肯教我？我一直想不通。后来，我成了老兵，教新兵放电影时，有个老乡就过来拉我的衣袖：“你傻不傻呀，想想看，放映组就你们两个兵，你把他什么都教会了，你在放映组还能站住脚吗？到时候要有个留队、考学啥的，岂不是多了一个竞争对手？”嘿，原来是这么回事！可是转念一想，难道我就靠这点儿歪门邪道才能“站住脚”吗？我没有听老乡的话，手把手地把全部技能教给了新兵。
    后来，我带的那个新兵考上了军校，我和他信来信往，无话不谈。他记着我的情谊，教我写文章，我的写作能力有了很大提高。你瞧，我因为没有“留一手”，又“多了一手”！
    如今，新兵又下连了。我想给老兵提个醒，别玩“猫教老虎”的游戏。
    兵事感言
    “留一手”，其实是自己没有底气；害怕别人超过自己，往往让人看低了你的人格。个人丢脸还是小事，倘若因为搞“技术封锁”耽误了部队建设的大事，损失的可就不光是人格了。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
