〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇得新松高千尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军以与时俱进的良好作风，大胆果敢的气魄，高扬锻造新型青年人才的风帆，形成了千帆竞发、人才辈出的新局面。
    你有多大才我搭多高台
    俗语讲，福无双至。但在今天，又上学、又提职双喜盈门的好事，在该集团军却能信手拈来：去年4月，正在某政治学院攻读硕士研究生的正连职军官倪新技接到集团军命令，由正连职晋升为副营职。同年仲秋，某高炮团司令部参谋安永才在收到陆军指挥学院硕士研究生录取通知书的同时，师党委把他由正连职提前晋升为副营职。
    “过不了文化坎，就过不去使用关。”这个集团军党委为加快培养新型军事人才，把知识水平作为用人的重要标准，鲜明地提出不具备大专以上文化不提拔、大学以上文化优先提拔等“三不三优先”规定。基于这一指导思想，该集团军先后为24名在读研究生晋升了职务。
    新的用人理念，极大地激发了广大军官的求学热情。正在攻读博士研究生的军官周文辉在给所在部队党委的信中写道：“尽管学习十分辛苦，但有部队官兵做坚强后盾，我会尽一切力量多学一些对部队建设有用的知识。”军师领导也带头学习军地院校的研究生课程，出现了一批集体攻读研究生的师、团职干部。基层军官有89人被国防大学等院校录取为研究生，有112人考入国防科技大学等院校读研究生，领导机关有455人参加了研究生课程进修在职学习，有21人被批准出国学习。
    敢把人才推上马
    各项工作一直在集团军遥遥领先的某团团长孙永波，是在任副团职不到两年当上主官的。按常理，他在这个岗位上稳当当干两年，进一步发展不成问题。正当他雄心勃勃准备大干一场时，集团军通知他：入国防大学学习两年。消息传开，不少人认为这是一招“险棋”，因为团老政委即将离队，团长再一走，非把先进团的牌子砸了不可。
    千军易得，一将难求。集团军领导适时加强思想引导：孙团长在基层和机关都任过职，再经过我军最高学府培养，工作起来便会如虎添翼。送孙团长上学，单位建设眼下可能受些影响，但从长远看，这是培养人才的一着好棋。
    认识的统一，带来思想的解放。集团军对军官学习开辟了多个渠道。某红军团、“迎外团”等一批团营连主官陆续入学，一些单位连在最忙、最离不开的关键岗位任职的干部也送上学。与此同时，对学成归来的研究生、留学生，他们不求全责备，放手使用，大胆推上重要位置。一批优秀年轻干部纷纷走上师、团领导岗位，并迅速成为科技练兵的“领头雁”。
    旧模不脱新坯
    上个世纪90年代，这个集团军有3名从地方大学毕业入伍的军官成为共和国将军。进入新世纪，他们更加自觉地摒弃过时的用人观念，对高学历军官加大培养力度，先后出台了“从大学生优秀士兵中选拔提干对象”、“对地方大学毕业军官组织集中培训”、“加强地方大学毕业军官培养力度”等政策措施。前不久，集团军政治部又发出通知，明确要求对毕业研究生的分配使用，不搞简单地“从哪里来，到哪里去”，要最大限度地考虑所学专业和个人专长，尽量用其所长，全力把高学历军官塑造成为部队建设的栋梁之才。
    某摩步团参谋长姜孔鑫便是从这种机制中脱颖而出的典型代表。他从复旦大学毕业后入伍，从连长到营长，从基层到机关，有过辉煌，也走过“麦城”，是一个个岗位把他磨练出来的。目前，该集团军已有40名地方大学毕业干部走上师团营军政主官岗位，正在成为新型军事指挥人才的一个支撑点。
    借助知识军事优势，造就一批懂得现代科技知识的军事人才，集团军指挥军官结构发生了可喜变化，师旅团班子中均有研究生学历的军官，具有大专以上学历的达97％，本级和相应院校培训率均达到95％。参谋队伍素质也明显提高，某红军团代表集团军和军区接受总部考核参谋“六会”新技能的9名干部，清一色是军队和地方院校毕业的本科生。专业技术军官的文化素质显著提高，大专以上学历达87.1％。
〖-ZW/正文〗
