〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想当年看看现在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导干部通过自查端正对战士的根本态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们采取边学习、边对照、边整改的方法，组织官兵认真学习尊干爱兵模范连的先进事迹，重温了党的三代领导核心关于密切官兵关系的重要论述，学习了《内务条令》关于尊干爱兵的规定和我军尊干爱兵的优良传统。
    为了端正干部对战士的根本态度，他们在全团带兵人中，开展了自查自纠活动。一查思想观念，看思想深处是否有“歪歪理”；二查根本态度，看是否把战士放在主人翁的位置；三查言行举止，看是否存在违规带兵现象。干部在换位思考、自我剖析中辨明是非，增强了爱兵的自觉性。同时，他们还发动战士对干部进行监督。为防止出现尊干爱兵“一阵风”现象，他们注重日常养成，将尊重战士人格列为经常性思想教育的内容。对文明用语落实比较好的单位和个人给予表扬，对执行不好的单位和个人给予批评。此项活动开展以来，官兵间的摩擦、误会比以往明显减少，文明礼貌、团结友爱蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
