〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着基层解难题转变作风抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅基层营房综合整治一年任务半年完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建中/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯张建中、记者毕永军报道：第二炮兵某旅基层营房综合整治，只用5个多月的时间，就拆除、整建44栋、2万多平方米房屋，干完了过去需要一年才能干完的活。这是第二炮兵、基地和旅三级机关努力践行“三个代表”重要思想，盯着基层解难题，转变作风抓落实取得的成果。
    这个旅驻地偏僻，营房年久失修，有的出现大面积漏雨，成为旅里的一大难题。去年，第二炮兵后勤部领导带工作组来旅里检查工作时，当场把这个旅的营房整治列为优先办理的重点项目，要求有关部门抓紧解决；之后，又派出财务、物资、营房等部门的人员具体帮助指导。
    基地领导对该旅营房整治工作高度重视。为减少基层的负担，基地成立了工程前指，从基地范围内抽调技术人员、车辆参与会战。基地后勤部副部长贾俊生带领机关人员，白天现场组织监督施工，晚上对各栋房屋逐一检查，协调解决物资保障的各种问题，晚上常常加班到一两点钟。经过第二炮兵、基地和旅三级的共同努力，工程提前半年完工，质量合格率达100％，优良率达80％，节约资金65万元，创造了基地历史上营房整治速度、质量和效益的新纪录。
    近日，记者在该旅采访时看到，这些整治后的营房全部是地板砖铺设，内墙是仿瓷涂料，铝合金门窗，被战士们称为山沟里的“别墅”。一批批陆续搬入新居的官兵纷纷赞扬上级机关高效率为基层服务的精神。旅党委还以此为例，对部队和机关进行密切官兵关系、转变作风教育，要求一线指挥部和带兵人，真正把“基层第一、士兵至上”扎扎实实地落实到行动上。
〖-ZW/正文〗
