〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要有新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛立勋/陈加友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：爱兵、知兵、带兵无疑要提倡高标准、高境界。但也应看到，基层干部队伍的素质和能力参差不齐。尊干爱兵的要求同样有一个从实际出发，循序渐进，把先进性要求和广泛性要求结合起来的问题。如同要求刚刚学步的婴儿立马健步如飞不现实一样，对于一些连不准简单粗暴这类起码要求都还做不到的干部来说，也只能从带兵的基本功练起。用广泛性要求代替先进性要求，这不是实事求是；用先进性要求代替广泛性要求，也不是实事求是。
    在新形势下，部队建设有了新的进展，军事斗争准备有了新的要求，士兵思想观念有了新的变化。适应这些新情况新特点，爱兵也必须与时俱进，树立新境界。我认为，至少要处理好以下三个关系。
    满足物质需要和实现精神追求的关系。这些年来，各级把满足士兵的物质需要作为爱兵的重要举措来抓，取得明显成效。问题在于有些单位爱兵仅仅停留在物质层面上，而忽视了士兵的精神需求，一谈爱兵，似乎就是替战士站站岗、掖掖被子、端端病号饭，或者是改善一下伙食等。这是必要的，但还很不够。江主席曾指出，人民群众把子女送到军队这个大学校大熔炉，我们总要使他们的知识越学越多，思想越练越红，作风越来越好，精神境界越来越高。江主席这里所说的四个“越”，讲的正是士兵在精神层面上的需求。不是说不要在物质层面体现爱兵，在战士的物质需要还没有得到很好满足的时候，无疑要把提高物质生活水平作为爱兵的重点突出出来。但在物质需要得到基本满足之后，就要把爱兵的侧重点向关心战士的精神追求上转移。
    立足平时爱兵和着眼战时爱兵的关系。部队是打仗的。“平时多流汗，战时少流血”。这从一个侧面揭示了严与爱的辩证法。现在是和平时期，但军事斗争准备的任务十分繁重，未来的战争更加残酷，这就要求带兵人既要立足平时爱兵，更要着眼战时爱兵，在平时练兵中，严格摔打他们，有意识地培养他们的吃苦精神，锻造出钢铁般的意志、顽强的战斗作风和精湛的技术素质，使他们真正成为勇武之兵、智能之兵。有些同志认为爱兵无非是让士兵少受点累。如果用这种思想指导，带出的只能是娇兵。这些士兵一旦上战场，结局可想而知。因此，只有平时从严要求，才能在战时确保士兵少伤亡。这才是对未来战争负责，也是对士兵最深切的爱。
    关爱一时和关爱一生的关系。多数战士服役两年后就要脱下军装，走上新的工作岗位。短暂的军旅生活将对他们一生产生重大影响。因此，我们不仅要在士兵的服役期给予他们真挚的关爱，还要把这种爱的影响延伸到士兵将来的工作和生活之中，把对战士一时的关爱转化为对战士一生的关爱，使战士“两年服役，终生受益”。这就要求我们把关心士兵的成才作为爱兵的一个重要举措抓实抓好，使他们在服役期间真正学到过硬的杀敌本领，锻造过硬的思想作风，提高科技文化水平，掌握若干技能，为他们以后的工作和生活奠定基础。
    （作者单位：军委办公厅政治部）
    主持人――陈贤德
〖-ZW/正文〗
