〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见克罗地亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先对费伦查克率团访华表示热烈欢迎。他说，中克两国人民之间存在着深厚的传统友谊，1992年两国建交以来，双方交往和接触日益增多，合作领域不断扩大，两国关系发展顺利。谈到党际关系时，尉健行说，中国共产党高度重视党际交往，愿意在党际交往四原则的基础上积极发展与克罗地亚各政党之间的友好关系。人民党是克罗地亚政坛上的一支重要力量，我们很高兴同人民党发展多种形式的友好合作关系。相信通过双方的共同努力，两党友好关系在新形势下必将得到新的发展，也一定能够为推动两国和两国人民之间的友谊作出新的贡献。
    费伦查克感谢尉健行的会见。他说，人民党是克罗地亚各政党中第一个有幸派团访华的政党。虽然克中两国相距遥远，但我们十分重视和珍惜与中国的友谊，因为中国是地区和世界和平的重要因素。克罗地亚人民和克罗地亚人民党对中国改革开放所取得的巨大成就感到十分高兴和钦佩。我们两党之间的友好交往，必将有助于两国各个领域的友好关系进一步巩固和发展。
    尉健行还向客人介绍了中国国内的有关情况。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
