〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理定位人才培养目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训战一致是军事训练的永恒法则。新大纲贯彻这一原则，构建了训战一致的内容体系。与军事斗争任务一致，突出了针对性训练；与高技术战争特点一致，加大了训练内容的科技含量；与战场环境一致，缩短了训练与实战的距离；与新的职能一致，拓展了训练内容和功能。训练内容的变化，对官兵的知识和能力结构必然有新的要求，对各类人才培养的目标必然有新的定位。
    士官应达到“三能四会一专”
    兵役制度改革后，随着数量的增加和职责的拓展，士官在部队建设中的地位和作用越来越突出。多数士官从事技术骨干和班长工作，既是部队的技术和管理骨干，也是部队基础训练的组织者。士官队伍已成为一个突出的层次和群体，如何将其作为一个独立的人才结构，确立与之相适应的培养目标，是落实新大纲，培养士官人才的前提。要科学定位培养目标，就必须合理区分人员。依据士官职能，应将士官队伍区分为指挥士官（担任班长职务的士官）、教练员士官（担任教学和组训任务的技术士官）和专业士官（无教学和组训任务的技术士官）三种类型，根据新大纲对各类士官训练内容的要求，分别确立与职能相适应的培养目标。一是指挥士官。指挥士官既是战斗骨干，又是全班的指挥者，要战时能指挥打仗，平时能管理和训练分队。这就要求指挥士官，必须具备一定的战斗素质和指挥能力；必须具备较强的教学素养、组训和管理能力。为适应这一要求，应将指挥士官人才的培养目标定位在“三能四会”上，即能指挥打仗、能组织训练、能管理部属，会讲、会做、会教、会做思想工作。二是教练员士官。教练员士官是具有技术专长的教学人员，在按纲施训中应充分发挥他们的特长作用，对专业性较强、技术性较高的内容要专长任教。这就要求教练员士官需具备过硬的专业素质和在教学上达到“四会教练员”的标准。为此，应将教练员士官培养目标定位在“一专四会”上（一专即为本职专业精通、技术过硬）。三是专业士官。专业士官因工作岗位性质或其他因素，只担任本职工作，没有组训和教学任务，但在本职专业上，要具备过硬的专长技术和精通本职专业的能力。人才培养目标可定位在“一专”上。
    分队军官应达到“三精四能”
    分队军官是部队基层建设的主体，是部队作战最基本战术单位的指挥者和实践者。现代战争战场的“多维化”、作战样式的“多样化”和参战兵种的“多元化”等，给分队军官的指挥能力带来了更高的要求。新大纲着眼揭示和遵循分队军官能力生成的一般规律，针对军队军官作战所需的能力素质，构建了分队军官的训练内容体系，突出了现代作战的基本技能和协同指挥训练；增强了新知识、新技能和新装备的训练；强化了心理素质和体能训练。为适应分队军官作战能力需要、基层建设的要求和训练内容体系的变化，分队军官应既懂政治又懂军事，既懂作战指挥又懂部队管理，既懂组训教学又懂专业技术，既是指挥员又是战斗员。因此，人才培养目标可定位在“三精四能”上，即精通与本级相关的作战理论，精通所属武器装备操作使用，精通本级指挥技能，能组织本级协同作战，能管理控制部队，能组织分队和单兵训练，能达到体能锻炼标准。
    机关干部应达到“六会五能”
    首长机关是部队的龙头，是作战的指挥中枢，首长机关强了，指挥就灵了，“打赢”的把握就更大了。新大纲以作战需要为牵引，着眼改善机关人员知识、能力结构，设置了以练技能为重点的业务基础训练内容，以练谋略为重点的战术作业内容，以练指挥为重点的首长机关演习内容；新大纲为突出练首长机关个体智能、技能的需要，设置了集知识、智能、技能于一体的指挥员和各部门的应用性训练内容，将参谋“六会”训练融于情报信息、作战计划、战斗协同、战斗保障等课目训练之中。为适应这一要求，并结合机关干部平时处理日常工作需要的综合素质，将机关干部人才培养目标定位在“六会五能”上，“六会”，即新的“读、记、算、写、画、传”技能；“五能”，即运筹谋划能力、分析判断能力、组织协调能力、检查指导能力、研究创新能力。
〖-ZW/正文〗
