〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨建成世界海拔最高的旋转观光塔等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨建成世界海拔最高的旋转观光塔
    以3746米的海拔高度昂然耸立于世界屋脊，为目前西藏最高建筑物的“雪域明珠”塔及旋转观光大厅8日正式向游人开放。位于拉萨广播电视中心大院内的“雪域明珠”塔高153米，相当于37层楼高，旋转大厅集餐饮、观光为一体，绝对高度88米，可同时容纳78人。由北京市对口支援建设的这座旋转观光塔投资近500万元。此前，北京市还就拉萨市城市交通等方面给予了无私援助。
    台湾“中国统一联盟‘一国两制’参访团”访港
    台湾“中国统一联盟‘一国两制’参访团”应邀访问香港。中央政府驻港联络办副主任邹哲开8日晚会见参访团，对参访团的来访表示热烈欢迎。
    邹哲开在会见中表示，希望参访团通过这次考察、访问，进一步加深对香港“一国两制”真实情况和丰富内涵的了解，使更多的台湾民众了解和认同“一国两制”。
    一季度企业景气指数平稳上行
    国家统计局8日发布形势报告显示，今年一季度我国企业景气指数平稳上行。
    调查显示，企业主要分类景气指数有升有降：产品销售趋势好转。工业产品销售景气指数为100，分别比上季度和上年同期下降11.9和2.2点，在连续三个季度出现下降后降幅减缓，批发和零售贸易、餐饮业商品销售景气指数为112.4，分别比上季度和上年同期提高16.7和6.7点。产品订货持续下降。工业产品订货景气指数为91，分别比上季度和上年同期下降9.9和15点，已降至景气临界值以下。（新宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
