〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院实行教考分离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学质量评比有“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/孙蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设管理；教学质量评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐霞林、孙蓓报道：凡是年度教学督导评价结果排在后5名的教员，暂停授课资格，不得评任高一级专业技术职务；凡是连续2年未承担本科或硕士研究生教学任务的高职教员，任期考核定为不称职；凡是教学工作不过硬的单位，不得参加年度基层建设先进单位评选。这是蚌埠坦克学院实行教学质量一票否决制所定的几个“硬杠杠”。
    为确保教学质量这“一票”的客观、真实，该院构建了多元化评价系统，全方位地对课堂教学、学员考试成绩、教学工作单位实施评价。他们聘请了45名教学质量督导员，随机组合评价组、抽签确定评价课程，对课堂教学质量实施评价，并将评价结果输入计算机，作为教员考核的基本依据。他们制定了教考分离制度，推行网上考试，“网上”自动评定成绩，杜绝了“人情分”、“照顾分”。对教学工作单位评价，按照“优秀、良好、一般、差”4个层次测评，作为评选先进的重要依据。实行教学质量一票否决制，极大地调动了各方面的积极性，在全院已形成了“人人想教学工作、个个抓教学质量”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
