〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化条令意识开展自查互纠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部严格士官家属来队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄护民/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄护民、齐明宇报道：武警8681部队用条令条例管理士官队伍，敢于动真格的。日前，2名让家属长期滞队的士官被撤销班长职务。此举使困扰基层多年的挠头事得到解决。
    兵役制度改革后，基层士官日渐增多，他们大都被安排在骨干位置，有的还代理干部职务。于是，一些士官认为，自己虽然不是官，也有了“半个官”的位置，因而家属来队不按条令规定的天数，总是超出十天或半月，给部队管理工作带来一定的难度。
    今年年初，该部党委集中一周时间对士官家属滞队问题进行专项治理，组织士官认真学习条令条例和规章制度，强化士官的兵意识、条令意识和服从意识；开展自查互纠活动，有问题的限期改正；修订完善《士官管理补充规定》，对家属长期滞队的士官撤销现任职务，给本职工作造成失误的，给予纪律处分；合理安排士官休假，不提倡提前归队，连队因公中止士官假期需警务部门批准，事后及时补假。同时，该部党委还拿出6万元为士官实施“解困工程”，对一些家庭困难、家属下岗的士官给予一定经济补助，并在士官家属来队集中的时间，举办再就业培训班，使士官及其家属非常感动，从而自觉执行条令的规定。
〖-ZW/正文〗
