〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合训练中的“联合”，可划分三种类型？形象地说，第一种类型是把“三个鸡蛋”放置在一个碗里，这叫初步联合；第二种类型是把“三个鸡蛋”打开放在一个碗里，这叫有限联合；第三种类型是把“三个鸡蛋”打开后充分搅拌，融成一体，这叫全面联合？毋庸讳言，我军联合训练尚处于初级阶段，急需向高级阶段发展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化联合作战指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战术战略；联合作战思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合训练中的“联合”，可划分三种类型。形象地说，第一种类型是把“三个鸡蛋”放置在一个碗里，这叫初步联合；第二种类型是把“三个鸡蛋”打开放在一个碗里，这叫有限联合；第三种类型是把“三个鸡蛋”打开后充分搅拌，融成一体，这叫全面联合。毋庸讳言，我军联合训练尚处于初级阶段，急需向高级阶段发展---
    强化联合作战指挥训练
    ●袁文先
    军事领域是实践性很强的领域，重要的不是“纸上谈兵”，而是实践。军事实践包括训练实践和作战实践两个方面。过去，我军许多指挥员通过指挥作战的锻炼掌握了战争“游泳术”。在和平时期，指挥训练则成为实践的主要内容。
    突出训练重点。联合作战呼唤联合训练，联合训练必先“训将”。对“将”的训练应是联合训练的重点。但是，我们不能不看到，在当前的联合作战训练中，还存在着只重视练兵，不注重“训将”的现象，这对于尽快提高我军联合作战指挥能力的需求是不适应的。军委领导多次强调要加强联合作战训练。总部明确指出，联合作战训练是今后几年战役训练的重点。在联合作战训练中，应把联合作战指挥训练当作重中之重。我军过去虽然打了很多仗，但这些仗大都是由单一军种（陆军）进行的，三军联合作战的实践，仅有1955年1月在浙江东部进行的一江山岛登陆作战。可以说，我军在联合作战指挥方面并没有多少经验，急需通过指挥训练获得指挥经验。世界新军事革命持续发生，对联合作战提出了许多新的课题。比如，如何指挥诸军种的部队进行一体化的夜战？如何指挥诸军种的部队夺取“三权”？如何指挥诸军种的部队实施联合火力打击？诸如此类的新问题，都需要通过多次的指挥训练加以解决。加强联合作战指挥训练，把联合作战指挥训练摆到“重中之重”的位置，是十分必要的。
    突出训练难点。有的人曾经以“鸡蛋”作比喻，把联合作战、联合训练中的“联合”划分为三种类型：第一种类型是把“三个鸡蛋”置放在一个碗里，这叫初步联合；第二种类型是把“三个鸡蛋”打开放在一个碗里，这叫有限联合；第三种类型是把“三个鸡蛋”打开后经过充分搅拌，融成一体，这叫全面联合。不可否认的是，在我军一些联合作战演习中，“联合”尚处于初级阶段，近似于第一种类型。这种演习给人以“唱折子戏”的感觉。不能不清醒地认识到，我们的“联合”如果只停留于这一种类型，“联合”的战斗力增殖效应是十分有限的。高级的“联合”才能发挥出最大的整体作战威力。而我们离第三种类型的联合还存在一定的距离。在一些演习中，情况设置简单、演习如演戏、敌人似弱智现象比较普遍。这些情况说明了一个问题，就是我们的一些训练没有从难要求。俄国军事家苏沃洛夫说过：“练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。”这句话强调了从难训练的重要性。为提高联合作战指挥能力，打赢未来高技术条件下的联合作战，我们一定要从难要求，把情况设想得复杂些、困难些、逼真些，把敌人设想得聪明些、强大些，“仗怎么打，将就怎么训”，宁败于操场，不败于战场。
    突出方法创新。联合作战指挥训练，练智练谋，方法不能单一，传统方法不可缺少。同时，应广泛采用适应时代发展的先进训练方法和手段，特别是要重视运用作战模拟系统，网上练指挥。计算机技术的不断发展，使作战模拟进入了广泛使用计算机的新阶段。机上演战，无须动枪动炮，也无须劳师远行，就可以导演出一幕幕威武雄壮的活剧，从而为军事家提供了一个现代“作战实验室”。钱学森同志认为：“在这个实验室里，利用模拟的作战环境，可以进行策略和计划的实验，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评估武器系统的效能，可以启发新的作战思想。”海湾危机时，美军曾向沙特阿拉伯部署了一支战斗指挥部训练计划小组，他们运用战区制定的作战计划，让军师指挥官和参谋人员在计算机辅助模拟的战斗演习中演练各种行动方案的指挥，提高指挥能力，做好指挥作战的准备。我军许多单位开发了作战模拟系统，在训练指挥人员方面发挥了重要的作用。同时还应看到，我军的作战模拟系统开发得还不够多，运用得还不够普遍，“在实验室里学习指挥”，仍是一个需要引起注意的话题。
    突出依法施训。依法施训，应是联合作战指挥训练必须坚持的一项原则。美军在上个世纪90年代初期的短短数年内，以参联会主席指令、手册、通报、联合出版物，以及各联合司令部的联合训练计划等形式，颁布了《美国武装部队联合训练总计划》、《通用联合课目表》等一系列规范性文件，以及80余本联合出版物，从联合训练的方针、政策、指导思想、理论原则、内容、程序、方法，以及保障等方面，规定了联合训练的规则章程和行动准则；同时，也规范和统一了联合训练的各项制度。目前，美军联合训练的法规体系已初步建成，这为美军依法施训奠定了基础。我军联合作战训练要向高层次发展，首先需要建立和完善法规，把联合作战训练，特别是指挥训练，引入依法施训轨道。今年初，总参要求“全军部队要适应现代战争形态的变化，把联合作战训练推向普及提高的新阶段。各军种、兵种要强化联合作战意识，战役、战术演习和专业协同演练都要在联合作战背景下实施，突出演习的对抗性和检验性，全面提高各级首长机关对联合作战的组织指挥能力和部队五种作战能力。”可以说，今年是全军的联合作战训练年，也是联合作战指挥训练的关键一年。在参训单位众多，训练任务很重的情况下，依法施训显得尤其重要。
〖-ZW/正文〗
