〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好“兵情日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕先景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写好“兵情日记”
    领导干部践行“三个代表”，一个重要方面就是把为兵服务的工作做好。那么怎样才能知兵情、解兵忧呢？我的一个办法就是记“兵情日记”。除特殊情况外，每天早晚我都要到营连甚至班排转一转，看一看。发现问题就记录到笔记本上，特别是官兵们的“烦心事”和意见、建议，更是逐条认真记录，然后进行归类，或直接嘱咐有关部门去办，或提交到办公会上讨论。能立即解决的事决不拖延，一时决定和解决不了的，向官兵们作出解释，并承诺在什么时间解决。
    “兵情日记”上记得最多的是官兵的“苦恼事”。对此，作为领导干部不能只是原则上的关心，有的要实打实地去做。四连战士小刘得了一种俗称“鬼剃头”的怪病，一个英俊小伙子的头发成片地往下落，求诊了好多医生没治好。我了解到这个情况后，一直把它挂在心上，到处打听对它的疗法，最后从一位老农那里问到了民间秘方，小刘试着治疗了三个月，头顶上神奇地长出了黑亮的新发。七连连长王荣强的儿子是个脑瘫患者，妻子又下了岗，其家庭成了旅里的“困难户”。得知这一情况后，我先安排他休假，回去后为妻子上岗做些努力，同时我掏出300元钱给他，供家庭急用。去年，我的“兵情日记”上共记下了大大小小190多条情况，其中涉及官兵个人生活的所占比例最高，但我都做到了件件有回音，桩桩有结果。
    “兵情日记”中基层干部战士对经费使用、干部任用、选改士官等问题很关心。为此我从机关着手抓起，实行“阳光工程”，在“公开、公正、公平”上下功夫，疏通民主渠道，完善各项监督制度和机制，狠刹不正之风。不及一年，这些“敏感问题”不再为大家所敏感了，部队形成了“成长靠奋斗，进步靠实绩”的良好氛围。
    有了“兵情日记”，干部战士的意见、建议为党委所重视，这样为部队建设献计献策的同志也多了。如有的同志提出部队文化学习的风气不够浓，为此，旅里先后投资500多万元，在原有基础上扩建和更新了文化教学设施；有的同志提出营造良好的政治氛围有利于强化官兵政治意识，为此，我们下大功夫营造营区政治环境，纯洁官兵们的视听，从而使官兵政治信念明显增强。这一做法最近已得到总部领导的肯定。
    常听有人说带兵难，我认为只要自觉以“三个代表”重要思想为指导，牢固确立基层第一、士兵至上的思想，千方百计把基层官兵的问题解决好，就不难。近年来，在全旅官兵的共同努力下，旅里军事训练、后装建设等十几项工作走进了集团军先进行列，我本人也多次被上级评为优秀党务工作者。
    某摩步旅政委 吕先景
〖-ZW/正文〗
