〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规则就是让人遵守的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子翻阅杂志，看到一个有关规则的故事，说的是某校组织学生到澳洲学习交流，在学校餐厅，澳方中学特意为中国学生开辟了一个窗口。中午售饭时，各个窗口前都排起了长长的队伍，唯独中国学生窗口旁的教师窗口前空无一人，于是，就有中国学生建议到那里去打饭。在教师窗口，中国学生们很快都打好了饭，而澳洲学生们却仍在排队，没有一人到教师窗口打饭。这难道是校规？带着这个疑问，带队的中国老师询问了学校的副校长。副校长说：“这不是我们的校规，但这可能是一个习惯。”老师仍觉得奇怪，又问了澳洲学生这个问题。一位读初二的男孩告诉他：“这是规则，规则不就是让人遵守的？否则要它干什么！”中国老师听后，顿生敬意。
    是啊，规则不就是让人遵守的吗？否则要它干什么！按理说，当今社会文明程度提高了，有完善的道德体系，社会所公认的道德准则，人们应该自觉遵守。然而在我们的现实生活中，有些人做得却并不尽如人意。
    我想再说一个关于敲门的事。我的一位同事因为有事敲了一位领导的门，这位领导当时正在忙于办事，而忘了关好门。听到敲门声，这位领导就收拾办公桌，还没等说“请进”，敲门者便推门而入，搞得大家都不好意思。其实，生活中敲门已经成为一个固定的礼节，大家也都知道进门之前首先应该敲门，然而在实际中有些人遵守得却并不好。有人进门不敲门，而是推门而入，其素质差就不提了；而另外一些人的做法，却令人惋惜：门也敲了，可没等里面人同意，就已经推门而入……
    进门敲门并没有什么法律条文规定，它只是人们在日常生活中形成的习惯，大家共同默认的，并互相遵守的一种约定俗成的道德行为准则。既然成了一种规则，那么为什么不遵守呢？遵守又为什么不遵守好呢？有些事情，不能因为是小事一桩，就不注意做好。试想，如果同事或上级正忙于某事，不便见客，你却闯了进来，结果如何？如果在别人午休时，你大声喧哗，别人又会怎么想？大家认可的行为准则你没有遵守，别人又怎能不对你“另眼相看”？
    规则，说到底就是社会认可的行为准则。既然是公认的，那就不管是规定的，还是习惯形成的，我们都应该好好遵守，否则要规则干什么？你说是吧？
    （生活中有许多事情是在无人监督的情况下，要完全凭着自己的良心去做的，这就需要我们慎独、慎微。如何培养这种意识？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
