〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新边防观坚持五个并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想教育；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防建设是一项根本性的国防建设，直接关系到国家领土、主权的完整和社会安定。江主席站在时代的制高点，提出了新时期边防建设的一系列重要指导思想，成为我军进一步深化边防体制改革所必须认真学习贯彻的工作指针。学习江主席的边防建设思想，重在树立“新边防观”，坚持边防建设中的五个并重：
    坚持睦边和强边并重
    边防是反映国家经济、政治、外交政策的“晴雨表”，是展示国威、军威的“窗口”。现代边防，一方面要加强对边界的防卫和边境地区的控制，以确保国家独立地行使主权；另一方面，又必然在不同程度上同周边国家进行政治、经济、文化、军事等方面的交流。面对新的周边形势，江泽民主席提出了“睦邻友好，强边固防”八字方针。睦边与强边并重，已成为我国处理与周边国家边防关系的指导准则。我国先后与周边国家签署了《关于在边境地区相互裁减均衡军事力量的协定》、《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》、《比什凯克十二点声明》等文件，表达了中国的一种新型边防安全观，有利于增进睦邻友好国家和军队间的相互了解，消除相互间存在的误会和疑虑，促进一些边界争端和涉外事件的处理和解决，增进睦邻友好关系的发展。
    坚持兴边与固边并重
    振兴边疆地区的经济，尽快改变陆地边境地区的贫穷落后面貌，是国家安全的重要组成部分，也是建设巩固边防的基础。实践证明，发展边疆经济，不仅有利于改善边民的物质生活条件，增强边民的内聚力，促进边境地区的政治稳定和社会安宁，而且可以为边防建设提供一定的经济条件，为加强周边防务奠定物质基础。同时，发展边疆经济，也需要有巩固的边防作保障，没有稳定安全的周边环境和安定团结的社会秩序，边疆地区的经济建设也不可能健康快速地发展。为了解决我国边疆少数民族地区一直存在着的经济落后问题，党和国家采取了多种措施，确立了西部开发的战略，有力促进了边疆少数民族地区经济发展，保证了边疆地区的稳定和安全。边疆地区的政治稳定与社会安定，既是加强边防的一个重要目标，又是巩固边防的一个重要条件。
    坚持戍边与利边并重
    边防建设是一项需要综合治理的系统工程。新时期边防建设，一是优化边防管理体制。这里应着重强调加强边防工作的统一领导，包括实行统一指挥，执行统一的政策法规，进行统一的边防部署和情报工作，统一对外交涉，统一边境管理等。二是努力改善边防武器装备。边防部队应具有灵敏准确的情报网络、迅速快捷的通信手段和独立作战的能力。随着边防战略地位的提高和现代军事科学技术的发展，许多国家都把改善和加强边防、海防部队的武器装备放在国防建设的优先地位，提高部队战备执勤、警戒作战和应付边境武装冲突的能力。三是建立完整配套的边防军事设施。在努力保护已有的边防军事设施前提下，有选择、有重点地建设一些适应新时期边防斗争需要的新型军事设施，以改善边防执勤和作战环境。
    坚持德治与法治并重
    边防部队大多部署在高原雪域、戈壁荒漠、瀚海孤岛，生存环境相当艰苦，甚至要接受生死考验。新形势下，官兵面临更为复杂的政治斗争，如何增强边防部队的凝聚力和战斗力，成为边防工作首先必须考虑的实际问题。强边固防，首先是筑牢思想防线。做到“落实三个教育，强化六个意识”，即：加强爱国奉献教育，强化官兵的领土意识、国界意识和主权意识，牢固树立爱国就要热爱边防、守卫边防、奉献边防的思想，增强爱祖国之边疆、守祖国之门户的责任意识；针对边防环境艰苦、任务繁重的特点，深入进行艰苦奋斗和人生观、价值观教育，引导官兵苦干不苦熬、苦中有作为，强化甘愿吃苦、安心边防的奉献意识。与此同时，还应从政策、制度上向边防倾斜，不断改善边防军营生活环境和边防设施建设，不断改善边防官兵的物质文化生活条件。
    坚持继承与发展并重
    建国以来，党中央、国务院和中央军委始终高度重视边防建设，逐步加强了政治上安边、经济上兴边、军事上强边等措施，创造和总结了不少边防管理中的成功经验和特有作法。随着形势的发展变化，实现边防管理中的有序、效率、信誉和国家安全的高度统一，需要更完备和有效的法律保障。世界上不少国家都制定和颁布了系统完善的《边防法》、《国界法》或《国界管理法》，把国家边防建设和管理纳入法制轨道。依法治边是建设现代边防的必由之路，有法可依是建设现代边防的重要前提。由于边防所处的特殊地理环境和所具有的涉外功能，更要求边防法律的指定具有开放性。因此，应在借鉴和吸收他人之长的基础上，研究制定具有中国特色的边防法律体系。
〖-ZW/正文〗
