〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅建立机关干部下基层就餐监督制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交费卡卡住“白吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏继承、特约通讯员左起超报道：3月上旬，济南军区某旅两名下基层的机关干部就餐未交伙食费，受到公开批评，并补交了一天的伙食费。该旅胡旅长向笔者介绍说，正是这小小的交费卡，卡住了机关干部下基层“白吃”现象。
    这个旅的营连大多远离机关，机关干部下基层蹲点、检查工作，免不了要在连队就餐。旅里规定；营连对旅领导和机关干部一律实行吃一餐饭交一餐的伙食费。但一段时间以来，有的连队干部顾及面子也不好意思收钱。旅领导认为，必须建立有效的交费监督制度，才能解决到基层“白吃”问题。经过认真研究，从今年初开始，该旅推行了“下基层用餐交费卡”制度。“交费卡”一式两份，机关人员下连队前从本部门领取此卡，在连队用餐交费后，由收费的连队司务长填写“交费卡”；回机关后，一份交给旅财务科，一份交给本部门；每月底旅财务科跟连队核对一次账，发现有弄虚作假的，立即报旅纪委处理。实行“交费卡”制度两个多月来，旅机关下基层用餐不交费的现象不见了。
〖-ZW/正文〗
