〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“坚持”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“坚持”
    ●许锋
    巴恩斯是一位决心坚定，但却没有什么“资源”的人。他决定要和伟大的发明家爱迪生合作。当他来到爱迪生的办公室时，他不修边幅的仪表，惹得职员们一阵嘲笑，尤其当他表明要成为爱迪生的合伙人时，大家笑得更厉害了。爱迪生从来就没有什么合伙人，但巴恩斯的坚持却为他赢得了面试的机会，而且在爱迪生那儿得到一份打杂的工作。
    爱迪生对他的坚毅品格有着深刻的印象，但这还不足以使爱迪生接受他作为合伙人。巴恩斯在爱迪生那儿做了数年的设备清洁和修理工，直到有一天，他听到爱迪生的销售人员在嘲笑一件最新的发明产品――口授留声机。
    销售人员认为这个东西一定卖不出去，原因是人们为什么不用秘书而要用机器？这时巴恩斯站出来说道：“我可以把它卖出去！”从此，他便得到这份销售工作。
    巴恩斯以他做杂工的薪水，花了一个月时间跑遍了整个纽约城。一个月之后他卖掉了七部机器。当他抱着满腹的全美销售计划回到爱迪生的办公室时，爱迪生便接受了他作为口授留声机生产营销合伙人的请求。他成为爱迪生唯一的合伙人。这个曾经被人嘲笑的巴恩斯因为“坚持”，最终实现了自己的愿望。
    坚持，也许是成功边缘的最后一次考验；也许是意志的试金石。假如我们在必要的时候总是能坚持一下，也许成功的曙光离我们就更近了。
    坚持，是一种耐力，也是一种品格，它以一种顽强不屈的精神去做一件自己想做的事情，可有的人往往因为缺少这种精神而与成功失之交臂。同时也有人把坚持与纠缠混为一谈。其实纠缠是以一种被动的、无奈的手段在别人那里获得一个差事或一份成果，与坚持不可相提并论。坚持是凭借自己的能力作不懈的努力，并不依赖于他人，比如巴恩斯，实际上就是以自己进取不屈的精神赢得了爱迪生的信任，而决非其它。
    坚持需要耐心，俗话说，“心急吃不了热豆腐”。坚持是生存的一种本领，也是一种耐心和等待，坚持的过程其实是磨练的过程，在这个过程中，给临阵脱逃者的回报往往是失败，给知难而上者的回报大都是成功。军人无疑更有坚持的品格，比如我们的体能训练、队列训练、战役战术演练等，都是对这种品格的锤炼和培养。当然这种品格不光是平时所需要的，更是战时所需要的，正所谓“坚持就是胜利”。
〖-ZW/正文〗
