〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美国支持台湾“参与”世界卫生组织的做法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美国支持台湾“参与”世界卫生组织的做法
    新华社北京4月8日电外交部发言人章启月今天在回答记者提问时说，中国坚决反对美国支持台湾“参与”世界卫生组织的做法，并已向美国方面提出了严正交涉。
    有记者问：据报道，美国国会不久前通过了关于支持台湾成为世界卫生组织“观察员”的法案，近日已由美国总统签署成法。你对此有何评论？
    章启月回答说，世界卫生组织是只有主权国家才能参加的联合国专门机构，台湾作为中国的一部分，根本没有资格参与该组织。
    章启月说，中国中央政府一直非常关心台湾同胞的健康福祉，并积极促进两岸在卫生领域的交流与合作。台湾同胞获得卫生信息的渠道是畅通的。台湾当局企图挤入世界卫生组织的真正目的，是要在世界上制造“两个中国”或“一中一台”。
    章启月指出，美方支持台湾“参与”世界卫生组织的做法，违反了美方自己承诺的一个中国政策和中美三个联合公报的原则，是对中国内政的干涉。中方对此坚决反对，并已向美方提出了严正交涉。中方要求美方立即纠正错误，停止对台湾当局分裂中国活动的纵容和支持，以免损害中美关系。
〖-ZW/正文〗
