〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京谈俄对重大国际问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京是在访问德国前夕接受德俄两国记者联合采访时作上述表述的。普京说，俄罗斯对中东问题的立场出于以下考虑：一方面俄罗斯与阿拉伯国家包括巴勒斯坦有着传统的信任关系；另一方面，俄罗斯又与以色列有着密切联系，因为在那里生活着一百多万前苏联公民。他强调，俄罗斯的政策旨在解决冲突，保障居住这一地区所有人的利益。
    普京对美国愿意削减进攻性战略武器表示欢迎，同时对美国有可能出现新的核战略表示担心。他说，“我们听到一些消息说，美国可能利用核武器，包括对非核国家使用核武器”，美国一些人建议“研制在地区冲突中使用的小威力的核弹头”。如果发生这种情况，可以说“美国改变了自己的核战略”，到那时核武器不再受到限制并成为一种作战武器，“这十分危险”。
    在谈到与西方的关系时，普京强调，与西方合作完全符合俄罗斯的国家利益，因为保障经济发展速度是俄的主要任务，而没有一个良好的外部环境是无法作到这一点的。他还表示，他此次德国之行希望能够解决前东德债务问题。他认为，债务转投资是个好的解决方法，但是决定权在德国方面，俄方多次提出这种建议，但没有得到德方的积极反应。普京计划将于9日对德国进行为期两天的访问。
〖-ZW/正文〗
