〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次中阿对话会议在开罗开幕等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中阿对话会议在开罗开幕
    第四次中国-阿拉伯对话会议7日在开罗开幕。正在埃及访问的中国中阿友好协会代表团全体成员和一些阿拉伯国家代表出席了会议，并就共同感兴趣的问题交换了意见。
    中阿友协成立于去年12月，其宗旨是促进中国和阿拉伯各国人民之间的友谊和了解，扩大国际合作，维护世界和平。
    美军将参加美菲联合军事演习
    菲律宾军方8日宣布，2665名美国军人将抵达菲律宾，参加定于本月22日开始在菲北部北吕宋地区举行的菲美联合军事演习。
    此次在北吕宋地区举行的军事演习是代号为“肩并肩-2002”一系列联合军事演习中的一部分。菲军方在一份新闻公报中说，北吕宋联合军事演习的举行，标志着“肩并肩-2002”演习全面展开。公报说，北吕宋军事演习将分为6个项目，菲律宾方面有2900名军人参加，演习将于5月6日结束。
    菲律宾军方说，北吕宋演习的主要目的是交流与训练常规战争和非常规战争中的战斗技巧和技术，加强菲美双方武装力量联合作战的能力和协同性。此外，演习训练还包括工程、医疗和平民援助等方面的训练。
    阿富汗国防部长车队遭炸弹袭击
    据阿富汗伊斯兰新闻社报道，阿富汗临时政府国防部长穆罕默德・卡西姆・法希姆的车队8日在阿东部城市贾拉拉巴德遭到炸弹袭击，至少5人在爆炸中死亡，27人受伤。
    国防部长本人并没有在爆炸中受伤。爆炸地点距离法希姆的座车只有8至10米。
    韩将向朝提供30万吨粮食援助
    韩国政府一位官员8日表示，韩国将同朝鲜协商，向其提供30万吨粮食和20万吨化肥的援助。这位官员表示，对朝援助将“遵循往年惯例”，双方将在5月7日至10日在汉城举行的南北经济合作促进委员会第二次会议上就此问题进行讨论，并以借款形式向朝鲜提供这些援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
