〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢关键看心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国男篮甲A联赛总决赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国男篮甲A联赛总决赛前瞻
    经过半决赛艰苦的厮杀，八一火箭队和上海大鲨鱼队双双奏凯，两个干净利落的3∶0，使得一对老“冤家”在本赛季CBA总决赛中再度狭路相逢。在这次CBA历史上实力最接近的“巅峰对决”中，是“铁血雄师”“气长一口”，还是“东方明珠”“棋高一招”，关键还得看各自的心态。
    几天前，在谈到夺冠前景时，上海队主教练李秋平说：“上海队战胜八一队的可能性只有2％！”这显然是一个“烟雾弹”。
    自从王治郅、巴特尔去NBA打球之后，“小巨人”姚明在国内篮坛一柱擎天。他凭借2米23的身高，在篮下具有绝对优势，帮助上海队轻松取得常规赛23连胜，并首次捧回常规赛冠军。篮球场上向来是“得内线者得天下”，上海队有超级中锋姚明领军，加上章文琪、刘伟以及几名出色外援的相助，绝对实力高出八一队，这已是不争的事实。
    不过，上海队的最大“软肋”在心态。从军沪两队的实力对比来看，上海队被大家普遍看好，认为是夺冠的最大热门。被大家看好，就意味着上海队将承受更多的心理压力。上海队能否摆正自己的心态，顶住舆论的压力，丢开想赢怕输的包袱？这是决定上海队能否正常发挥水平的关键。
    相比之下，八一火箭队在心态上要比上海队好一些。在赛季之初，在王治郅远赴达拉斯、几名老队员受伤病困扰的情况下，“六连冠”八一队的实力受到了影响。但是，八一将士并没有被困难所击倒，相反，他们更加众志成城，用顽强的战斗作风和坚韧的意志品质，杀进了最后的决赛。从赛季之初不被看好，到最后杀进决赛，八一队已经没有了什么心理负担。他们完全可以用平常心看胜负，将思想包袱甩给对手。
    八一队面临的最大挑战恐怕还是老队员的伤病。但是，如果全体将士能将心态上“不怕输球”的优势，最大程度地转化为实战中“一定要赢”的信念和气势，就能续写新的传奇。
    本报记者 毛俊 马越舟
〖-ZW/正文〗
