〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在日本继续访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/张焕利/钱彤/王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鹿儿岛（日本）4月8日电（记者戚德良、张焕利）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳8日下午乘专机抵达位于日本九州南部的鹿儿岛县，继续对日本进行正式友好访问。
    当李鹏的专机抵达鹿儿岛机场时，受到迎候在机场的鹿儿岛县知事须贺龙郎、县议会议长沟口宏二和县总务部长佐佐木敦郎等鹿儿岛县、市政府和议会官员的热烈欢迎。中国驻福冈总领事馆的外交和工作人员、旅居鹿儿岛的华侨和留学生代表也到机场迎接李鹏委员长一行。抵达下榻的城山观光饭店时，李鹏一行受到饭店工作人员和挥动着中日两国小国旗的幼儿园孩子们的热情欢迎。
    据新华社鹿儿岛（日本）4月8日电（记者钱彤、王大军）正在日本进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳下午来到鹿儿岛县伊集院町的中川草莓种植园，了解当地的草莓种植情况。
    下午3时30分，李鹏委员长和夫人朱琳在鹿儿岛县政府的官员陪同下抵达中川草莓种植园，当地农民在田埂上挥舞着中日两国国旗，热烈欢迎中国贵宾的到来。
    李鹏来到一家农户的草莓大棚，俯身观察草莓的生长情况。早已迎候在那里的中川农业改良中心主任小谷勇这时走向前来，向李鹏委员长和夫人朱琳介绍了伊集院町草莓生产的发展过程。
    据新华社鹿儿岛（日本）4月8日电（记者戚德良、张焕利）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳8日晚上出席了日本鹿儿岛县知事须贺龙郎在这里举行的欢迎宴会。宾主共同祝愿中日两国人民世代友好下去。
    李鹏在宴会上致辞时说：鹿儿岛县在九州的最南端，与中国相距很近，不仅风景秀美，而且物产丰富。据说，中国唐朝的鉴真和尚东渡日本，最先到达的就是鹿儿岛，而我们此次访问的最后一站也恰恰是在这个地方，这就赋予了此次访问一层特殊的意义。我衷心祝愿鹿儿岛县人民充分利用本地的自然资源，把自己的家乡建设得更加美好。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
