〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定命运的杆子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜方保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年，农村孩子上大学是很困难的。那时上学由各级组织推荐，身为普通农民的父母对我也不敢抱什么奢望。就在那一年，征兵工作开始了，我想都没想，就决定报名应征。老实说，当时并没有更多地想如何为国家尽义务，而是渴望改变一下生活环境，今天看来，当时的觉悟咋就这么低呢？
    其实想当兵也不容易，首先得过体检关。记得那天下着小雨，我们几十号人在县医院集中体检，工作人员让我们绕着礼堂跑几圈，看腿脚有无毛病，接着分排站好。这时又走出一个工作人员，他左手拿着一根杆子，杆子的上方有一个红红的记号，很醒目。他的工作就是用那根杆子量身高，凡不合格的，就不参加正式体检。我当时站在队伍中间，心里七上八下。很快，就轮到了我，那个人叫我站好，把我的头发压了压，量了又量。很明显，我的身高介于可上可下之间。最后，他狠了狠心说，你回吧，下一个。我当时只觉得眼前一片漆黑：就这一根杆子，难道就把我的从军梦击碎了吗？就在前一天晚上，我还给父母做了整整一夜的工作呀！尽管我家没几个有文化的，尽管我所在的学校不大，但我读书很用心，我想凭我的能力和水平，一定能在部队干出个样子来。而如今这一切想法，就被这根杆子打成了泡影！想到这些，眼泪不由得滚落下来。
    就在这时，走过来一位解放军同志，仔细看是一名军官。他摸了摸我的头，叫我不要哭，再叫那个工作人员把那根杆子拿过来，仔细给我量了量，最后，他一锤定音：可以叫他参加体检。我的眼泪不知不觉又掉了下来……
    人的命运有时真是出乎意料，有如我，当初竟是由一根不起眼的木头杆子决定的。假如那位军官不出现，我走的很可能就是另外一条人生路。但现实就是现实，它没有假设。所以在我走上领导岗位后，在思考和决定问题时，都会提醒自己要慎重，不要忘了当初那“决定命运的杆子”。要知道现在所有的权力和地位也许本不是属于我的；同时对任何人，只要有可能，只要不违背原则，就应用自己手中的权力努力去成全他。
〖-ZW/正文〗
