〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴池里笑声爽朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴永军/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，沈阳军区某装甲师汽车营刚刚完成运输任务的战士们，兴冲冲地来到营区热气腾腾的浴池，尽情洗掉一身的疲惫和征尘。此时，听着战士们快意的笑声，师政委刘汝安脸上露出了笑容。
    3月22日上午，刘政委检查汽车营工作，迎面碰见3名战士往门外走。这几名战士一见政委，赶紧绕道往别处走。刘政委看见他们手中拿着洗澡用具，便撵了上去问道：“是洗澡去吧，部队有浴池，咋到外面去洗呢？”看着政委关切的样子，一名战士大着胆子道出苦衷：“营里澡堂平时两周才换一次澡水，我们外出执行任务赶不上洗澡的时间，只好去驻地浴池洗，花上个十元八块的不说，心里总觉得不痛快……”听罢，刘政委心里沉甸甸的。他暗自思忖，心系基层为兵办实事，是检验领导干部工作作风的重要尺度，而类似洗澡这样与战士生活息息相关的事，却没能很好解决，爱兵岂不是成了空谈。当天下午，问题摆在了师办公会上，党委“一班人”研究认为，汽车营长年担负着运输、勤务等任务，如果不用心“暖”兵，战士们会背着“包袱”出车。一些官兵到地方浴池洗澡，既不方便，也不利于部队管理。刘政委当即责令有关部门，尽快修缮浴池，并把集体洗澡时间定为一周一到两次，同时对外出执行任务的战士提供特殊的“待遇”，只要他们一回营区，随时保证能洗上热水澡。
    裴永军 本报特约通讯 员王绍波
〖-ZW/正文〗
