〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族警官张云波荣膺“云岭卫士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝族警官张云波荣膺“云岭卫士”荣誉称号
    本报昆明4月8日讯卜贵明报道：中共云南省委、云南省人民政府日前发布通令，授予武警云南总队德宏支队瑞丽市中队指导员张云波“云岭卫士”荣誉称号，表彰他为维护云南边境的社会稳定做出了突出贡献。
    张云波是名彝族警官，自1987年入伍以来，他始终坚守在保卫人民生命财产的第一线，与违法犯罪分子展开积极斗争，先后抓获犯罪嫌疑人90多名，抢救遇险群众30多名，被各族群众誉为“警营雄鹰”。
    1999年5月9日中午，一名持刀歹徒在傣寨作案时被发现，便劫持了村民作人质。12时55分，张云波率领防暴小分队赶到现场，按照战斗部署展开捕歼行动。张云波换上便衣，沉着地向歹徒藏身的房子抵近。13时15分，歹徒将人质推在前面，跨出了房门。此时离歹徒约10米远的张云波举枪射击，连发三弹，将劫犯当场击毙，而人质毫发无伤，被成功解救。
〖-ZW/正文〗
