〖ZQ/总期〗16160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡指挥员自己动笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东军事文选》共6卷1600余篇文稿，有95％以上的篇目选自于中央档案馆保存的毛泽东同志手稿，其中有大量的内容是毛主席在指挥部队作战中起草的指示、命令等作战文书。通览这些作战文书，不仅从中可以领略一位伟大军事家丰富的军事思想和高超的指挥艺术，而且能够悟出一些可以启迪心智的东西。
    毛主席亲自动笔起草作战文书数量之巨，让人叹为观止。解放战争时期，毛主席亲自起草的作战文书就有930余份之多；仅在指挥三大战役的过程中，毛主席亲自起草的作战文书就多达500余份，有时一天之内就有数份。
    毛主席起草的这些作战文书，虽说字数在千余字、数百字不等，但都凝聚了军事统帅的智慧和心血。在这里，姑且不说毛主席起草如此数量的作战文书，需要进行多么缜密细致的思考，仅从起草这些文书收笔的时间看，就足以看出毛主席为中国革命事业是如何殚精竭虑、夜以继日地忘我工作。现在，我们倡导领导干部要亲自动笔，就有同志说工作忙，坐不住，没时间。其实，要说忙，有谁能比得上毛主席忙。说白了，领导同志是不是亲自动笔，不是什么忙不忙，有没有时间的问题，而是个精神状态问题，事业心问题，勤政敬业的问题。
    毛主席起草作战文书体裁多样，内容丰富，有部队的部署调整、有作战决心的批复、有命令、有指示，等等。从现在的工作程序看，这些作战文书的起草一般应该由参谋人员完成，然后由处长、部长、参谋长层层修改润色上呈，再由最高指挥员签发。而毛主席亲自去写，省略了诸多的中间环节，从而保证了作战指挥的快速反应，高效运转，避免了由于层层送达、层层修改而造成的真实信息的衰减。当年，毛主席之所以能够带领连同参谋人员在内的二十几人的指挥班子，在西柏坡的土屋里决胜千里，其中一个重要原因不能不说和我们的最高军事统帅亲自动笔有着重要的关系。
    现在的情况发生了很大的变化。我军指挥机关的要素更细更全了，从事一些具体文字工作的参谋人员多了。应该说，这给指挥员运用指挥机关辅助决策提供了很好的条件。但是，如同任何事情都具有两重性一样，做文字工作的参谋人员多了，亲自动笔的指挥员就少了。工作程序繁杂了，指挥效率也随之低下了，更重要的是，指挥员对机关的依赖性强了，动脑动笔能力就退化了，有的甚至离开了机关的那几个笔杆子，就无所适从了。用“打赢”的标准看，对这种状态，是否也需要进行一番改革呢？
〖-ZW/正文〗
