〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区采取措施巩固医疗秩序整顿成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对冒牌军医再杀“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张均才钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医整顿/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月11日电 张均才、钟友国报道：广州军区在大力整顿医疗卫生秩序之后，为巩固整顿成果，防止编外医疗机构及假冒军人行医售药者“卷土重来”，连日来组织力量杀“回马枪”，又一举查封6个编外医疗机构，清退遣返无证游医和冒牌军医30多人，销毁大批假药的劣质失效药品。
    广州军区卫生部的同志对笔者谈到，整顿医疗卫生秩序，关系到广大人民群众的切身利益，也是维护部队声誉的大事，要抓住不放，整治彻底。这次杀“回马枪”查处的几个编外医疗机构，之所以置上级规定于不顾，说到底是受社会不良风气影响，钱迷心窍，没有从维护大局和部队形象的政治高度来看待编外医疗机构泛滥的危害。他们表示，将借全军进行医疗秩序整顿的东风，坚定不移地贯彻执行国家和军队的医疗行政法规，坚持以法治医；严格审批程序和手续，不具备办医条件的、不符合规定的一律不批；加强与地方医政部门的配合，严格执行国务院《医疗机构管理条例》，强化双向管理；建立长期有效的监督机制和管理机制，加强监督检查，各城市警备部队把打击和取缔假冒军人行医活动纳入经常性警备工作，对违章违法乱办医、乱打招牌的单位和个人，严格追究责任。日前，这些工作已陆续展开。
〖-ZW/正文〗
