〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯了过错怎样取得战友的信任？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年前，我因一念之差违反了部队纪律，挨了处分，受到一些战友的冷落。知耻而后勇，我决心改正过错，主动跟战友们接近，可有人总是有意避开我。有时我对战友的善意帮助也得不到应有的信任，我与战友们的隔阂似乎与日俱增。对此我非常苦恼，请告诉我怎样才能得到战友们的宽容和信任？
    55191部队 项阳
    项阳同志：
    人非圣贤，孰能无过？有过而能改，善莫大焉！你犯了错误后不背包袱，勇于改正缺点的精神可嘉。对此，绝大多数战友都会和我一样为你感到高兴的。但你如果因为一些战友暂时对你不信任而灰心丧气，甚至“破罐子破摔”，那么，那些战友不是更有理由不信任你了吗？
    你犯错误后，战友们一时疏远、冷落你，这一方面表明他们对你犯错误心里有气，另一方面也说明战友们有着强烈的集体荣誉感和正义感，对此你不应怨恨他们，而应该认识到生活在这样一群战友中，时时接受他们的监督帮助与某种方式的提醒，是有利于你改正缺点的。
    你说你主动帮助战友却得不到应有的信任，这使我想起一本书里讲的一个故事：有一个人为了让口渴的过路人喝上水，就在路边打了一口井，可由于井的位置离路太近，经常有过路人掉到井里，反倒被人责怪。你在帮助战友时不知是不是也有这种好心办错事的问题，以致让战友误解。也可能由于自卑心理作怪，你把战友的正常举动也看成是不信任，甚至有时还把战友的善意玩笑看成嘲讽挖苦。
    但不管如何，你都应该积极想办法缓解矛盾，取得战友们的信任。为此，你可以找战友谈一谈心。俗话说“灯不挑不亮，话不说不明”，你可以向战友说明你改正错误追求进步的决心，征求战友对你改正过错的意见，并请战友给予帮助。你也可以向领导汇报自己的思想，请领导多从思想上帮助。在和战友接触时，应注意讲究方式方法，做到不卑不亢。当战友遇到困难时，应给予力所能及的帮助。同时，作为一名战士应培养自己宽阔的胸怀，切不可小肚鸡肠，疑神疑鬼，给自己思想上增添负担。
    精诚所至，金石为开。只要你真正勇于改正自己的过错和缺点，战友们迟早会发现你身上的可爱之处。那时，他们一定会走到你身边，与你并肩携手一同前进的。
    你的朋友 周bēn
〖-ZW/正文〗
