〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好党务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党务工作对于加强党组织的战斗堡垒作用、发挥党员先锋作用具有非常重要的意义，基层党的干部要把做好党务工作与做好其它工作统一起来。为此，必须端正指导思想，学点辩证法，牢固树立全心全意为人民服务的思想
    某部在集训党支部书记时，作了一次党务工作基本知识测验。结果发现，相当一部分人说不全召开接纳新党员的支部大会有哪些程序，不清楚基层单位的政治部（处）可否审批新党员，道不明党的代表大会与党的代表会议有什么区别，等等。更有甚者，极个别基层支部曾出现过让全连官兵讨论是否开除某战士党籍的荒唐事。
    这种情况说明，有些基层党的干部确实存在不重视党务工作的思想倾向。为什么会出现这种现象？缘由是多方面的，其中一个重要因素还是个人功利主义思想在作怪。有的同志不愿花时间和精力学习党务知识，投身党务工作，是因为他们做工作不是从党的事业的需要考虑问题，而是从个人实惠的角度算计。由此出发，对干财务的、管干部的、搞创收的工作，兴趣很大，舍得投入，而对党务工作总觉得不太吃香，清水衙门，多多少少有些热情不足。应该说，这不是一个共产党员应有的思想觉悟。党务工作是党的一项重要工作。作为一个共产党员来说，做工作理当以党的事业为重，既然受组织委托从事党务工作，就要兢兢业业、全心全意地把这项工作做好，而不应当抱着一种庸俗的实用主义态度。
    对党务工作生疏，还来自于一个思想认识上的偏差。在有的同志看来，似乎只有直接从事军事后勤工作才叫务实，而把包括党务工作在内的其他非军事后勤的工作均视为“务虚”。这种认识是错误的。务实还是务虚，不是简单的工作种类划分问题，而是有无实际工作精神问题。就拿党务工作来说，大量的是党的建设方面的事务性工作，如果把它做好了，就能加强党组织的战斗堡垒作用，加强每一个党员的先锋模范作用。党组织坚强了，党员的带头作用大了，往往能事半功倍，带动和促进部队其它业务工作。
    党的基层干部善于做党务工作，这不仅是天经地义的分内工作，也是衡量他合格称职与否的起码标准。要纠正这一偏差，除了端正工作指导思想，强化全心全意为人民服务的宗旨意识之外，还要学点马克思主义辩证法，将党务工作与其他业务工作统一起来，在做好军事后勤等项工作的同时，也重视做好党务工作。
〖-ZW/正文〗
