〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放展新姿“八五”成就铸辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八五”经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁工业步入成熟期
    “八五”期间我国钢铁工业开始步入成熟期。其重要标志是已基本形成年产1亿吨钢的综合生产能力，以品种、质量、低成本和高生产率为代表的综合竞争力，大幅度提高。
    作为国民经济重要基础产业的钢铁工业，“八五”期间在市场出现较大波动的情况下，调整产业政策，把优化产品结构，增加短线品种，提高产品质量、增加市场有效供应作为发展重点，在生产和建设方面取得了可喜成绩。
    ――品种、质量有所提高，产量稳定增长。板管带材的产量从1990年的1900万吨提高到1994年的2830万吨，增长百分之四十九。
    ――建设投资向国有大中型企业和重点项目倾斜，带动行业工艺装备水平的提高。“八五”期间冶金行业固定资产投资预计完成1700亿元，可新增钢材生产能力1445万吨。
    ――主要技术经济指标和耗能指标明显改善。
    纺织工业全面完成计划
    作为我国国民经济支柱产业之一的纺织工业，今年全面完成了“八五”计划，为“九五”改革和发展打下了良好基础。
    近年来，我国纺织纤维加工总量以年均30万吨的幅度不断增长，预计今年可达800万吨，人均纤维消费量达4.6公斤。目前，我国棉纱、棉布、丝织品、服装和针织品产量均居世界首位，化纤、呢绒产量居世界第二位。国内纺织品市场活跃，商品繁荣丰富，品种齐全，在全国人民穿衣问题基本解决的基础上，部分大中城市出现了追求新款式、高档次、时尚化和个性化的消费倾向。“八五”期间，我国纺织品服装出口创汇持续大幅度提高。今年纺织品服装出口预计为380亿美元，占全国出口商品总额的27％左右，纺织业已成为我国重要的出口创汇支柱产业。“八五”期间纺织品出口年增长率为22.4％，超过全国平均增长速度。目前，纺织工业是我国具有较高国际竞争能力的产业，同时有相当高的国际依存度，出口纺织品占纺织产品总量的三分之一左右。
    船舶建造能力大幅提高
    “八五”期间，我国对“大连”、“江南”、“沪东”、“上海”、“广州”五大船厂进行的技术改造最近全部完成，使我国造船能力新增48万吨，技术水平跃上一个新台阶。
    近几年，随着国际贸易和海运事业的发展，世界一些造船大国都加大对造船工业的投入，扩大造船能力。我国船舶工业自1991年起，共投资10亿元，对五大船厂进行以提高建造大型船舶能力和技术水平为中心的技术改造。到目前为止，这五大船厂包括船台改造、完善配套设施、引进先进生产线在内的近百个技改项目已全部完工，造船能力平均提高了一倍多。去年五大船厂共完工船舶达92万载重吨，占了中国船舶工业总公司系统年造船总量的一半多。
    民族地区经济全面发展
    “八五”期间，我国民族工作成绩斐然，民族地区经济建设和社会事业全面发展，各民族之间关系进一步密切，全国民族大团结空前巩固。
    据国家民委提供的最新调查材料，进入“八五”以来，民族地区通过深化改革，扩大开放，使经济得到快速发展，8个民族省区前4年完成基建投资1956亿元，比“七五”期间增长1.6倍，经济实力增强。“八五”期间，八省区国内生产总值年均增长率在百分之十以上，其中新疆达百分之十一点七，比“七五”期间年均增长率高2.8个百分点；广西国内生产总值提前5年与全国同步实现翻两番。
    “八五”期间是民族地区历史上经济发展最好的时期。整个民族地区的对外开放已成对内对外、沿边沿线沿海立体开放态势。
    我国民族地区人民生活水平不断提高，内蒙古、广西、新疆农牧民人均纯收入越过千元大关。绝大部分少数民族群众解决了温饱，部分群众已经走上小康道路。（均据新华社）
    日前，国家“八五”重点建设项目、新疆乌鲁木齐石油化工总厂的聚酯工程全面建成投产，从而结束了新疆不能独立生产化纤的历史。 新华社记者 张鸿墀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
