〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给病伤官兵更多的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗病伤官兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    躺在爱的怀抱中
    编辑同志：
    我1993年底从四川忠县入伍，今年3月在一次施工中不慎摔成重伤。尽管医院采取了各种治疗手段，但仍无法使我重新站起来，我彻底瘫痪了。想到自己才18岁，今后漫长的人生将要在病床上度过，我情绪非常低落。那段时间，营长龙凤阁几乎每天晚上都要到病床前坐一坐，给我讲保尔、张海迪、李志军身残志坚，有所作为的故事。团政委宋家龙也常和我拉家常、谈心，鼓励我要在挫折面前自强不息。在他们的谆谆开导下，我慢慢地从精神上站了起来。
    由于我行动不便，生活不能自理，连队的战友们主动组成护理小组，轮流照料我。我大小便失禁，导尿排便全由战友们帮忙。根据医生的要求，战友们每隔两小时给我翻一次身，每天早晚擦两次身。在他们的精心照料下，我在病床上经历了将近一个春夏秋冬，全身从没有生过褥疮，长过痱子。
    为了使我的生活过得充实，团里每次放电影、举办运动会和文艺演出，团首长都要问“秦华来了没有”，并把我安排到前排最佳位置。今年“八一”，团里开军事运动会，比赛项目需多次换场，战友饶成海就背着我四处转。政治处主任李同军每周都给我带来10本新杂志，让我看书解闷。团里开办周末育才学校以来，政治处的干事们还到病床前给我上课，帮我补习高中文化，教我学一些民用技术。连队把唯一的一台双卡录音机搬到我的床头，让我听音乐，收听广播节目。
    每到过节，领导和战友们也惦记着我。教导员于修民远在南京政治学院上学，他写信“遥控”家属给我做好吃的东西。中秋节那天，团参谋长王清玉给我送来了水果和月饼。
    躺在领导和战友们爱的怀抱中，我活得愉快，过得充实。在大家的帮助下，我在病床上学会了电器修理技术，掌握了一般的英语知识。
    前不久，我父母千里迢迢从老家来看我。当他们看到领导和战友们对我如此关心和厚爱，感动得落泪了。我爸说：“伤残是娃的不幸，但遇上这么好的部队领导和战友，是娃的万幸。”
    北京军区某团六连 秦华（杨鸿、潘东华整理）
    为了一个普通战士的生命
    编辑同志：
    都说战士看病难，但在二炮537医院，却不是这样。
    二炮某部油库保管员张卫明，是去年入伍的战士。今年4月20日，他因脚后根疖肿感染经血行蔓延到肺部，住进537医院内一科，经检查确诊是双侧金黄色葡萄球菌性肺炎，并发中毒性肝炎、肺脓疡、双侧血气胸等几种死亡率极高的疾病。治疗此类垂危病人，工作量、用药量大，而且担的风险很大。有人建议送上级医院抢救。医院党委则认为，我们要考虑的是怎么对战士治病有利，而不能计较付出的代价和担当的风险。医院当即组成了以院长肖新发、医务处主任李全来为正副组长的抢救治疗小组，研究治疗方案，迅速进行救治。
    小张得知自己病情严重，情绪低落，时常无端地发脾气，不吃药。医生和护士首先从心理上给他以安慰。护士长给他喂药、洗身、洗脚，像对待自己的亲兄弟一样，帮助他树立起战胜病魔的信心。住院后不久，小张出现胸腔积水等症状，科主任和主治医生轮流着向外抽出积水，并不惜用昂贵的药物治疗。一天深夜，小张突发急发性贫血，不省人事，内科领导立即派人连夜到某市血站买血。当400毫升血液缓缓流入小张体内，他才慢慢睁开了双眼。这一夜，内一科医护人员没合眼，一直守护在小张身旁。像这样的突发病情，小张住院期间就达6次，次次都是抢救治疗小组把他从死神的魔爪下夺了回来。在小张病重的两个多月里，医院为他进行特级护理，病员灶单独给他订食谱，把可口的饭菜端到他的床前。
    经过医护人员93天的精心治疗，小张闯过了道道死亡关口，终于痊愈了。7月27日他出院时，泪流满面，向一次次从病魔手中夺回他生命的医务人员挥泪告别，衷心感谢医院对他这名普通战士的全力救治和无微不至的照顾。
    80310部队 孙家功 秦思平
〖-ZW/正文〗
