〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走入绿色的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小弟：
    欣闻你应征入伍的消息，我真为你感到高兴，你终于实现了一个学子的从军报国梦。未入伍时，军营是你绿茸茸的梦；当了兵，你便成了别人的梦。
    初入军旅，一切对你来说，都将是那么的陌生和新奇。斜阳、轻歌、演兵场，落霞、操练，还有那个也许比你大不了几岁的班长，你的心中一定满满充溢着那一份美好的憧憬和诗意。
    如今，你虽然穿上了绿色的军装，但从一个普通老百姓到一个真正士兵还有一段距离。我知道，你是一个有志青年，不甘心父母为你筑就的窝巢，一心“好男儿志在四方”，立志在军营有所作为。可你毕竟是第一次远离父母，第一次独自走向生活，而漫漫军旅之途，思乡之情、寂寞之苦、失落之感，将会不期而至，并常常会伴随你左右。
    也许在家时，雪花飘飞的时节，正该去踏雪寻梅，而如今一身戎装的你将要爬冰卧雪去品尝艰辛的滋味；也许在学校里，华灯初上，该正是“漫卷诗书喜欲狂”，而如今的你将要手握钢枪站在寂静的哨所去守望那一轮圆月……
    走入绿色军营，直线加方块将取代你成天堆在床上的被卷书堆；在这里，一个有涵养的中国士兵将取代那个莽莽撞撞的你。这里有的是气吞万里如虎的气势，这里有的是大风起兮云飞扬的如歌行板，有的是丰富多采的生活，还有那个在你闹情绪时，悄悄为你端上一碗鸡蛋面的班长……
    军营是熔炉，将铸造你钢铁般的意志；军营是一所大学，将会把你的人生坐标重新校正。在这里你会体会到一个大家庭的温暖，你的心内总会不由自主地轻轻唱起：“向前，向前……”在这里，你将会找到为人民服务的最早出处，你会循着雷锋、王杰、徐洪刚这一个个辉煌灿烂的名字找到绿色军营闪光的轨迹；沿着这一行行轨迹，走入一个真正的士兵行列。有一句歌词写得多么好啊：生命中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔。
    带着这一片真诚和期望，走入如歌军旅吧！你的崇高追求，你的绚丽青春，将在绿色的军营放出异彩。
    你的哥哥 冯紫英
〖-ZW/正文〗
