〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见立陶宛总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿加强同立陶宛在各个领域的友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中立（立陶宛）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：“1993年，布拉藻斯卡斯总统来访时，我们进行了很好的会谈。今天非常高兴同总理阁下认识，我相信总理阁下此次来访将为两国关系的发展注入新的活力。”
    江泽民指出，中立之间不存在任何利害冲突，一贯相互尊重、平等相待。中立建交以来，两国关系发展顺利，在政治、经贸、科技、文化等领域已建立起良好的合作关系。中国重视同立陶宛的关系，愿意加强同立陶宛在各个领域的友好合作。
    江泽民说，中立两国对当前国际形势和重大国际问题有许多共识，中国愿意同立陶宛在国际问题上加强磋商与合作，为维护世界和平、促进共同发展继续努力。
    什莱扎维丘斯说，他很高兴听到江泽民主席对布拉藻斯卡斯总统访华给予积极评价。他说，中国是最早承认立陶宛独立并在立陶宛建立大使馆的国家之一，立陶宛人民对此一直铭记在心。他表示相信，他此次访华以及立陶宛驻华大使馆今天在京开馆将进一步促进立中关系，特别是经济关系的发展。什莱扎维丘斯说，立中政治关系不存在任何问题，双方在经济改革战略方面也是一致的，这为两国加强友好合作关系提供了良好条件。
    什莱扎维丘斯说，立陶宛奉行全面发展同欧盟关系的外交政策，同时也强调发展睦邻关系。
    江泽民说：“我们对立陶宛政府奉行的对外政策表示理解和尊重。立陶宛是欧洲国家，发展同欧洲的关系是很自然的事。同时，我们也高兴地看到贵国同邻国的关系得到顺利发展。”
    会见中，江泽民主席请什莱扎维丘斯总理转达他对布拉藻斯卡斯总统的问候。
    中国政府陪同团团长、铁道部副部长国林，中国驻立陶宛大使王钊贤，全国工商联副主席张绪武等参加了会见。
    什莱扎维丘斯总理一行于今天下午离京赴广东参观访问。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
