〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓组织建设加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军分批整顿基层党支部成效明显
    广后师以上干部带头讲党课形成良好风气
    某旅通过民主评议加大对党员的监督力度
    本报讯 特约通讯员秦凤尝、特约记者张智猛报道：基层党支部整顿工作不能被动地追着问题的脚步去“救火”。广州军区某集团军是这样变被动为主动的：严格按照3年一个回合，一年整顿1/3的计划，采取连锁式的整顿方法，一个一个地抓，整顿一批，巩固一批，提高一批。目前，已经整顿过的几百个党支部，13％的跨入师团先进行列，17％的保持了先进，70％的有明显进步。日前，广州军区肯定和推广了他们的经验。
    是出了问题才搞整顿，还是通过平时整顿保证不出或少出问题？该集团军党委认为，整顿的过程既是解决问题的过程，也是进一步加强和巩固党支部战斗力的过程。如果把整顿仅仅当成灭火器，就很容易造成上面追着问题搞救火，下面有什么病吃什么药的被动局面。为了切实把整顿工作当成一项全面加强党支部建设的有效方法，他们于前年下半年开始实施“连锁工程”。
    这一“连锁工程”，首先使整顿工作有了严密的组织计划。各级按照一年1/3，3年一个回合的近期目标和长远规划，将好、中、差3种不同类型的党支部依次排队，然后从比较差的党支部开始，一个一个地抓，不同类型的党支部在3年内都要经历整顿、巩固、提高的循环过程。实践证明，3年一个周期，具有很强的科学性。比如，一般的支委在本职岗位上都要干满3年以上，任期内每一个人都要经历党支部整顿、巩固、提高的全过程，既便于新老交替，又有利于提高自身素质。
    其次，过去那种想整什么就整什么，想怎么整就怎么整的问题也得到了解决。各级针对不同类型的支部制定整顿内容，然后按照统一的时间和步骤进行调查研究、学习教育、对照检查、批评与自我批评、民主评议党员、制定整改措施、总结讲评、检查验收等，少了哪个环节都不行。
    由于“连锁工程”具有相对的稳定性，也给各级提供了进行规范化指导的条件。两年多来，各级在整顿党支部的过程中，基本做到了领导力量到位，保证每个支部整顿都有团以上领导参加；具体工作到位，保证整顿内容和步骤不走样；解决问题到位，保证不解决问题不撒手；跟踪帮助到位，保证整顿一个巩固一个。
    本报讯 张均才、钟友国报道：在11月中旬召开的广州军区后勤党代会上，党委书记何耀东“见缝插针”，给与会代表上了一堂生动的党课。至此，后勤部主要领导今年来已给机关和部队讲了16堂党课。
    广州军区后勤师以上领导干部带头讲党课已蔚然成风。9名常委都有计划地安排给机关和部队讲党课。机关二级部和所属各单位的主要领导，也都结合工作和学习讲党课。某分部政委阳美岭，所属20多个单位今年他走了个遍，党课也讲了个遍。据统计，后勤机关及各单位师以上领导干部今年来讲党课70多次。
    各级领导干部讲党课注重贴紧思想实际，着眼解决思想认识问题。针对一些人不愿再过艰苦日子、大手大脚、奢侈浪费等问题，陈部长讲了《发扬艰苦奋斗的优良传统，为人民当好家理好财》的党课，教育广大党员干部始终保持艰苦奋斗本色。结合机关教育整顿，何政委给大家上了《以正确的人生观为指导，为人民当好官用好权》的党课，较好地回答了如何正确处理好当官与做人、权力与责任、索取与奉献、自律与他律等关系，有的放矢地批驳了“有权不用，过期作废”等歪歪理。广大党员听党课明道理，努力加强世界观改造，增强了抵制“酒绿灯红”影响的能力，一批职务到顶、年龄到杠的领导干部重新焕发了工作激情，部队全面建设获得大面积丰收。
    本报讯 文茂林、寇虎平报道：济南军区某炮兵旅用民主评议的方式加大对党员的监督力度，保证党员时时都在教育管理之中。日前，上级有关部门肯定并推广了他们这一做法。
    部队党委把落实民主评议、强化对党员监督制度作为加强党员教育管理的一个重要途径，并逐步形成套路。他们利用党日时间，每半月进行一次个人检查；每月进行一次群众评议，每两月进行一次组织讲评。个人检查时，主要自查还没有暴露的深层次问题；群众评议时，发动团员青年踊跃发表意见，对党员评头论足；在组织讲评时，坚持把群众意见、评议结果与党员见面，把党员对问题的认识及其态度与群众见面，做到不解决问题不撒手。今年夏天，有名干部党员悄悄地到地方舞厅里去跳舞，造成不好的影响。在民主评议中，大家真诚地对他进行了批评，使这名党员认识了错误，主动在军人大会上作检查。党员的经常性教育和管理，不断强化了党员的党性观念。今年以来，党员中没有人受处分，没有出现违纪现象。
〖-ZW/正文〗
