〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己给自己吹哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛江军分区杨新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品味人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6年了，我的钥匙串上始终挂着老班长给我的一只哨子。那叮当作响的声音，仿佛是班长临别时殷殷的叮咛和嘱咐。又到新兵入伍时，叫人不由得想起新兵连，想起那个小岛，想起了解甲归田的那位高班长。
    我参军后所在的新兵连，位于北部湾海面的一个小岛上。那时，我对班长屁股上吊着的那只哨子可没有好感，因为只要班长一摸哨子，就有情况：“起床！”“训练！”“开饭！”“熄灯！”一串串哨声，指挥得新兵们忙忙碌碌转个不停。最怕的是，哨声常把我们从睡梦中“叫”起：“紧急集合！”有一回夜里竟集合了两次。第二天，我们几个胆大妄为的新兵趁班长洗澡的机会，偷偷地把他的哨子扔进了海里……新兵连结束，我离开海岛，分在师部机关当公务员，班长仍留在岛上。机关里没有哨音，只有广播里的号音。每当这时，我就想起仍在海岛上摸爬滚打的高班长，并为那次“胆大妄为”内疚不已，后来便在街上买了一个哨子托上岛的人捎给班长。这年底，班长退伍了。在回乡路过这座城市的时候，他把哨子和一封给我的信放在门岗手里，悄悄地走了。
    “小杨，不打扰你了，希望你在机关还能记着班长的哨子，按时起床，不要偷懒……假若你今后当了班长，希望你不要像我一样，让你带的兵把哨子扔了！”此后，我一直自己给自己“吹哨”：准时起床、熄灯，自觉打扫卫生、出操、打开水……在这种“哨音”中，我入了党，考上了军校，之后当了排长。每天面对自己的战士，我用哨声为他们展开紧张明快的军营一日。而今我又走进了没有哨音的机关，每天我准时起床、出操、上班、下班。
    夜晚坐在办公室，我常常想：我们的带兵人该怎样丰富哨音的内容，能否多吹一些让战士们亲近的哨音？即使某一天，战士们退伍走了，哨声消失了，这种声音还能贯穿他们长长的一生……愿我们的战友记住：自己给自己吹哨。
    湛江军分区 杨新军
〖-ZW/正文〗
