〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿致函美国会要求支持出兵波黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参议院民主党议员罗伯特・伯德当天在参议院全体会议上宣读了克林顿信件的部分内容。据透露，克林顿在信中强调，美国国会支持向波黑派兵直接关系到维护美国与北约盟国的团结一致，以及维护美对欧洲安全的主导权。
    据参议院人士透露，克林顿在致函国会的同时，还应部分参议员的强烈要求，向国会书面保证美国政府将设法帮助波黑穆族加强武装力量，包括通过第三方提供军事装备和帮助军训，以便增强穆族抗衡波黑塞族的实力。
    另据报道，克林顿同日在会见来访的以色列总理佩雷斯后对记者说，波黑冲突3方较好地遵守了停火协议，波黑局势已相对稳定，目前没有迹象表明北约部队进驻波黑会遇到大的危险。
    据悉，美国参议院已确定在13日波黑和平协议于巴黎正式签署的前一天，对一项有条件地支持向波黑派兵的决议案进行投票表决，众议院也计划在近日内进行同样的表决。由于克林顿政府最近极力做国会的工作，国会参众两院许多议员和领导人的强硬立场有所软化。
〖-ZW/正文〗
