〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委；监察部就倪志钦等人丧失党性原则发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员干部要自重自省自警自励〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪检监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 中央纪委、监察部近日就倪志钦、顾道德、束开泰、马根旺、李俊启、姚春生等人见利忘义、丧失党性原则发出通报，要求广大党员干部加强世界观、人生观的改造，加强党性锻炼，严于律己，自重、自省、自警、自励。
    通报说，原福建省体委副主任、党组成员、曾经创造跳高世界纪录的倪志钦，1991年9月至12月，在福建省体委发行体育彩票中，先后两次收受漳州华福来皮具有限公司总经理陈某贿赂款5.7万元人民币。今年3月，福建省委、省政府分别作出决定，开除倪志钦党籍，撤销其职务。福州市中级人民法院判处倪有期徒刑8年。
    原江苏省工商银行保卫处处长顾道德，1993年6月至1994年12月，以“组织守押人员、经济民警训练”为借口，伙同他人伪造、篡改批件，先后非法购进子弹87万余发，加价销售72万余发，获利13万余元。顾已构成非法买卖子弹罪，南京市公安机关将其依法逮捕。
    原云南省人事厅副厅长、党组成员束开泰，1993年7月，通过玉溪卷烟厂厂长，为海南省万宁县威利实业有限公司经理林某批得500件红塔山香烟，价格为每条72.5元。林以每条86元的价格卖给江西某单位。卖烟前后，林先后三次向束行贿26万元人民币。今年初，云南省委、省政府分别作出决定，开除束开泰党籍和公职。昆明市中级人民法院判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收其受贿赃款。
    原陕西省眉县县委书记、县人大常委会主任马根旺，在任县委书记期间，贪污公款5885元；受贿现金、实物合计1.924万元；收受下属单位及他人财物和以各种名义送的礼金、礼品等价值4.3167万元人民币和100美元。1993年1月换届选举时，马为拉选票，指示企业出资，将1200元以自己的名义分给各代表团。今年7月，宝鸡市委决定，报省委批准，开除马根旺党籍，并依法罢免其人大常委会主任职务。宝鸡市人民法院判处马根旺有期徒刑6年。
    原吉林省伊通县地局子粮库主任李俊启、副主任姚春生，去年12月至今年2月，为了追求部门利益，主使粮库先后两次向3938吨玉米中掺兑砂石约146吨。日前，吉林省纪委、监察厅会同有关部门对责任者作出严肃处理：李俊启、姚春生被开除党籍。检察机关批准将二人依法逮捕。
    通报指出，倪志钦、顾道德、束开泰、马根旺、李俊启、姚春生等人为满足一己私欲和追求部门利益，置党纪国法于不顾，丧失党性原则，见利忘义，贪赃枉法，堕落成为腐败分子。他们受到党纪国法的严厉制裁完全是咎由自取。这些案件的发生，充分暴露了在建立和完善社会主义市场经济体制过程中，有的党员干部放松思想改造，在金钱和权力面前没有经受住考验，既毁了自己，又给党的事业造成危害。全党同志，特别是各级领导干部，都应从中吸取深刻的教训。
    通报要求，各级党组织要切实加强对党员干部的监督管理。要有针对性地建立健全监督制度，预防和制约干部滥用职权。同时，对那些见利忘义、践踏法纪、破坏正常经济秩序的违法违纪案件，要坚决果断地查处。
〖-ZW/正文〗
