〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉马拉升起巴勒斯坦国旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷12月11日电 第一批巴勒斯坦警察今天进驻了约旦河西岸的拉马拉镇巴勒斯坦-以色列地区协调办公室，为本月28日从以色列当局手中接管这个城镇作准备。
    来自杰里科的这个巴勒斯坦警察先遣小组乘坐军车来到拉马拉，受到了当地巴勒斯坦人的热烈欢迎。
    根据巴以关于巴勒斯坦第二阶段自治协议，位于耶路撒冷北部的拉马拉镇是以色列当局在本月底以前必须向巴勒斯坦方面移交的6个约旦河西岸主要城镇中的一个。目前，杰宁和图勒凯尔姆两镇的移交工作已经完成，其他三个镇的移交也将在近几天内完成。
    12月11日，拉马拉的新地区协调办公室的以色列国旗旁又升起了一面巴勒斯坦国旗。图为一位巴勒斯坦警官在升旗后吹号庆祝。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
