〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庶子”之路（下）
    日本之所以不再制定数年一期的防卫力量发展计划，而改由防卫厅自主制定中期业务计划设想，原因就在于经过实施4次防卫发展计划，自卫队已经打牢了基础，形成了完善的组织体制。如果继续制定这种较长期的发展计划，反倒不利于自卫队根据变幻的国际形势随时进行调整。由此可见，1976年以后，自卫队进入了又一个新的发展阶段。
    从1978年首期《中期业务计划设想》出台到1984年，防卫厅共制定了两期“设想”，重点提高了自卫队进行现代战争的水平。在此期间，由于美国国力下降，美苏角力呈现平衡态势，日本感到有必要加强自主防卫力量。加之80年代日本经济在世界上傲视群雄，更使日本下决心进一步推行扩军路线。1981年和1983年铃木首相和中曾根首相访美，正式提出了日本将“分担美国在西北太平洋的防务”，自卫队与美军间的关系进一步增强。
    从1978年到1984年，航空自卫队、海上自卫队、陆上自卫队与美军进行了6次联合演习。1980年12月，日美开始着手制定共同开发、生产武器装备的协议。1981年4月，日本发表“有事体制”（战时）研究第一次中期报告；1982年1月，日美开始进行在“远东有事”时联合作战的研究；1983年3月，日美共同着手研究“海上航线防卫”；1984年11月，日本防卫厅经过反复酝酿，提出了《日美联合作战计划案》。
    自卫队与美军走得如此之近，一方面反映了美国想借助日本逐渐扩大的财力和军力维持其全球战略，另一方面也说明日本开始不满足于当“西方阵营的小弟弟”，而要“为国际社会做出积极贡献”。为了实现这一愿望，自卫队一刻不停地继续发展。1985年9月，日本政府在宣布不再制定防卫力量发展计划9年后又改变了主意，再度提出了《中期防卫力量发展计划》。该计划的发展重点是：本土防空能力、对周边海域防御和海上护航能力；情报搜集、侦察、指挥通信能力；快速反应、连续作战能力和抗毁伤能力；加强教育训练体制和技术开发等共12项。根据“计划”，自卫队将装备F-15战斗机、E-2C早期预警机、“爱国者”导弹、C-130H运输机、CH-47运输直升机、AH-1S反坦克直升机、P-3C反潜巡逻机等一批先进武器，投入资金额高达184000亿日元。1990年日本防卫厅宣布这一期计划基本完成。
    1990年12月日本国防会议又通过了新的1991-1995《中期防卫力量发展计划》。
    自卫队这个当年的“庶子”早已脱去了卑微的外衣，“成为世界上屈指可数的强大军事力量”（日本《朝日新闻》语）。（连载七）
    日本陆上自卫队坦克通过92式浮桥。（照片）
〖-ZW/正文〗
