〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球工作会议热门话题之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗球员转会怎样施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旨在加强人才流动的球员转会制度施行后，曾在我国足坛掀起波澜。经过一年实践，中国足协要对球员转会细则进行修改。而在两个赛季之间，通常也是各队球员转会的“旺季”。球员转会问题自然成了全国足球工作会议与会代表和记者谈论的热门话题之一。
    修改后的球员转会细则，加重了保护俱乐部利益的分量。如：在甲级联赛中，当年降级（组）队的球员，俱乐部不同意转会即不能转会，以保证降级（组）队不至于大伤元气，“一溃千里”，从而保持降级（组）球队的稳定。
    不过，也有人对此持不同看法。仅举一例，辽宁队降组后（如果甲A不扩军的话），姜峰等国家队队员就得在甲B踢球。对此，国家队主教练戚务生希望所有的国家队队员都能在甲A踢球。因此，有人希望能为降到甲B的国家队队员的转会开绿灯。
    辽宁队的姜峰和庄毅，已有数支球队在向他俩“暗送秋波”，希望这两员虎将能加盟自己的球队。而辽宁省体委有关领导人在会议上已明确表态：决不放这两人走。
    一个球员不能在甲A踢球，不仅在经济上要受损失，一定程度上也影响了他们的成长和技战术水平的提高。对此，有些记者就提出：在转会的决定权归属问题上，谁来保护球员的利益？
    在新修改的转会细则中，还增加了一项新条款，即各俱乐部不得以转会费之外的工资、户口、住房等引诱球员转会，这是不正当行为，违者将受到中国足协纪律委员会的处分。
    这条被看好的反不正当行为的条款，竟也有反对者。广东队主教练陈亦明就说，有球员转会到广东，为球员解决住房是天经地义的事。安居才能乐业，你总不能叫举目无亲的外省籍球员成年累月地住在球场里吧。
    对于修改后的转会细则，可谓公说公有理，婆说婆有理。修改后的转会细则到底如何？要放到实践中去检验，看它到底是否有利于球员的合理流动，推动中国足球水平的提高。
    据悉，已有30余名球员正式向中国足协提交了转会申请，但现役国脚无一人正式向中国足协提交转会申请。（本报上海12月12日电）
〖-ZW/正文〗
