〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首批三百余家乡镇企业组建企业集团
    近年来，随着乡镇企业的迅速发展，促进规模经济、组建企业集团，已成为乡镇企业发展的一个趋势。最近，农业部公布了首次经过审批的327家企业为乡镇企业集团。
    对此，农业部副部长万宝瑞说，这次批准的327家全国乡镇企业集团，分布在全国19个省、市、区，东部地区就占了90.8％。这些乡镇企业集团，占全国乡村集体企业总数虽然不到0.02％，但是其资产、销售额和利税却分别占全国乡村集体企业的4.8％、4.4％和8.5％，有很强的实力。
    据了解，首批全国乡镇企业集团大多已形成贸工农一体化，产供销一条龙，内外贸并举，一、二、三产业一齐上的综合发展格局，具有相当强的企业实力和竞争能力，在争创名牌抢占市场方面，这些企业集团也走在了前头。
    （《中国乡镇企业报》1995.11.9 彭丹梅、魏小兵文）
    财产继承中的妇女权益保护
    （一）《继承法》第九条规定：继承权男女平等。
    （二）妻子与丈夫、女儿与儿子、母亲与父亲、姐妹与兄弟、祖母与祖父、外祖母与外祖父、对公婆尽了主要赡养义务的丧偶儿媳与对岳父岳母尽了主要赡养义务的丧偶女婿同等地享有法定继承权；在同一亲等的继承顺序上，女性与男性享有的继承权均等；非婚生子女与婚生子女、养女和有抚养关系的继女与亲子有同等继承权，养母、有抚养关系的继母与生母有同等继承权。
    （三）女子不管已婚与否，不论初婚或再婚、参加工作还是从事家务同样享有继承权。
    （四）在代位继承和转继承问题上，孙女可代替父亲继承祖母的权利，外孙女可代替母亲继承外祖父母的权利；同样，孙女可享有从其去世的父亲那里转给她的继承祖父母遗产的权利，外孙女享有从其去世的母亲那里转给她的外祖父母的遗产的权利。
    （五）同一顺序的继承人在继承财产的份额上均等。对被继承人尽了主要抚养义务或者与被继承人共同生活的女性继承人，分配遗产时，同样可以多分；有抚养能力和有抚养条件的女性继承人，不尽抚养义务的，分配遗产时，同样应当不分或者少分。女儿有权在婚嫁时得到父母财产赠与，且不视为遗产继承，女性也有放弃继承的权利。
    （六）女性有立遗嘱处分个人合法财产的权利，有自由支配自己所继承遗产的权利；寡妇可带产再婚，携子女再婚的，可同时以法定监护人的身份将子女所继承遗产一并带走；再婚前已有身孕的，可先将为胎儿保留的遗产份额带走，如胎儿出生后死亡的，则由其继承，如胎儿出生时是死体的，由被继承人的继承人继承，妻子作为第一顺序的法定继承人也有权分得份额；在丈夫先死亡的情况下，应首先析出其在共有财产中的份额，如无约定以外，当得到共同所有财产的一半。
    （七）分配遗产时属于缺乏劳动能力又缺乏生活来源的女性有权得到照顾，留下必要的遗产作为生活费用。女性同样也有权接受遗赠，有权与他人订立遗赠抚养协议。
    （《中国妇女报》1995.11.7 周庶明文）
    电子灯泡将是照明热点
    据美、德电子行业信息：时下，电子灯泡在美、德两国已问世，显示了强大的生命力。标志着照明技术正发生革命性的转变。有关权威人士预测：电子灯泡是跨世纪的市场热点，世纪之交，国内市场需求在2亿只以上。
    美国产的电子灯泡采用射频发生器原理，将电能传输给汞蒸气团，发出柔光。德国研制成的电子灯泡应用了感应技术，由电磁场将电导入气体放电室，产生紫外线，紫外线再活化灯泡内壁的磷光而变成可见光，此电子灯泡无需电极，寿命达1万小时以上，是传统白炽灯、日光灯寿命的10倍，节电75％以上，功率25瓦，却胜过100瓦的传统灯泡。而且使用电子灯泡对其他无线电设备无任何副作用。
    我国是电力消费大国，电力市场吃紧，若采用电子灯泡充当“缓和剂”，将大大缓解电力市场矛盾，若50％县城以上城市使用电子灯泡，年节电可达数亿千瓦小时。
    （《辽宁科技报》1995.10.19 朱蓉文）
    瑞士的自行车步兵部队
    瑞士陆军于1891年组建自行车步兵部队，至今已有100余年的历史。由于自行车无热源，且噪声信号特征小，不易被发现，因此这支自行车部队常担负信使、联络、指挥与控制等任务。今天，该部队已属于轻型部队与机械化部队的一部，按正规步兵训练，但在部署与体能训练上，与一般步兵有明显的不同。
    瑞士现有3个自行车步兵团，分属西部、中部和东部3个野战军团管辖。每个自行车步兵团是军团的一部分，直接归有关的军团司令指挥，作为战术和作战预备部队的一部分。自行车步兵的部署一般是独立的，不与装甲或机械化步兵部队编制在一起，需要时分配给师。
    在加强国家战备期间，自行车步兵的任务包括：重要地区与要员的安全保卫；边境的防御；对民政当局与警察的支援。
    一旦爆发战争，自行车步兵的任务是：重地警戒；军团防区中未被顾及到的区域的警戒，尤其是那些机械化部队难以到达的区域的警戒；与在军团后方空中突击或空降的敌部队进行交战和阻拦；承担一般步兵的任务。
    在新兵学校中，自行车步兵要学习基本步兵的所有技术，特别强调身体与自行车之间的协调。体能训练的结果要达到在20个小时内骑车200公里的目标，而所经路途包括丘陵和山区。视其任务与所需弹药数量的不同，每名战士平均负重30-50公斤，所有武器装备由自行车驮，包括火箭筒、机枪、枪架、帆布背包以及个人装具。
    从1905年以来，瑞士陆军用的是相同型号的自行车。1911年曾对自行车进行改进，使用了鼓式车闸。1993年，军队使用了有液压车闸的7速山地车。
    （《现代兵器》1995年第6期 伏之文）
    科学煎药――“一剂三三三法”
    一剂煎三次：先将药物用冷水浸泡半小时，而后煎煮。每次煎30分钟，一剂煎三次，这样可以充分将药物的有效成分煎出，尤其是补益药。
    每次留取药液三次：药物在煎煮过程中，每隔10分钟留取药液适量，共取三次，此为煎药的关键之处。我们知道，煎药的过程就是一个化学反应的过程，影响这个过程的关键主要是温度和时间。由于方剂是由多味药物组成，而药物间由于质地的不同，性味的不同，所以在相同时间内，煎出的有效成分也不尽相同。
    每日服三次：把一剂药经用上法三次煎煮后，将几次搜集到的药液混合在一起，分三次温服。
    （《健康报》1995.10.27 刘瑞祥文）
〖-ZW/正文〗
