〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表阐述禁止化学武器原则立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面禁止彻底销毁化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学武器/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄瑜指出，中国是无化学武器国家。中国政府历来主张全面禁止和彻底销毁化学武器，公约为实现这一目标奠定了国际法律基础。
    他说：“第二次世界大战结束至今已过去了整整50年，但是外国在侵华战争后期遗留在中国领土上的化学武器迄今仍在对中国人民的生命、财产、生态环境产生着巨大的危害，我们对此深感忧虑和不安。”
    他指出，令人遗憾的是，有关国家迄今仍在销毁责任问题上曲解公约规定，不愿承担应有责任。他强烈要求有关国家按照公约的有关规定，以对历史负责的态度，切实履行其应尽的义务，干净、彻底地销毁遗留在中国领土上的化学武器。
    黄瑜强调指出，两大化武拥有国对全面、彻底销毁化武负有特殊责任。如果公约没有两大化武拥有国参加，公约将不再是一个裁军条约，而成为一个不扩散条约，失去了原来的意义，公约的宗旨和目标将成为一句空话。
    黄瑜最后说：“中国希望公约能早日生效并得以全面、有效的实施，使人类迎来一个没有化武的世界。”
〖-ZW/正文〗
