〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记东海舰队工程船大队战士王立兵烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旭文阮山峰/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的水兵匆匆地走了。将军带着一等军功章和基地党委追认他为革命烈士的决定，从千里之外赶来垂泪为他送行；驻地宁波市党政领导和当地群众带着2万元“见义勇为”的奖金，专程赶到部队为他送别，抚慰他的亲人；水兵们见到他在海底浸泡了6天的遗体，哭喊着扑了上去：“王立兵，我们的好战友，好兄弟……”
    盈盈热泪，诉说着东海舰队工程船大队一位平凡的水兵留给大海的不同寻常的故事。
    危急关头挺身而出
    11月12日，即将退伍离队的水兵们迎来了在部队的最后一个星期天。一大早，东驳28号船班长王立兵就起床了，他把工作服等该洗的衣服都洗了。偏巧，今天又是他22岁生日，吃过午饭，他请了假，特地换了一套崭新的水兵服，准备上街购买一些回乡物品。
    刚要出营门，他听说兄弟班担负新装备试验任务的东驳18号船出现了险情故障，满载着的一船石块到深海倾倒，船底10个海底门全部打开时，石块就是倒不下去。大队派去别的排故船，对驳船进行多次撞击毫无效果，拖回码头，用机械手段撬、用高压水枪冲，石块依然倒不下去。
    新装备试验任务被迫停止。进行试验的17名专家、军代表和工程技术人员急得团团转。因为多耽误一天，不仅影响试验进度和国防施工任务的完成，经济上的损失也是巨大的。
    王立兵主动找领导请战：“我下舱帮助排除故障。”副分队长说：“你是快退伍的老兵了，万一有个闪失可不得了。”王立兵恳求说：“正因为危险，就让我们老兵上吧，我们经验丰富些。”
    11时30分，在副分队长指挥下，他和老兵刘瑞松下到了驳舱。找泥门，探故障，一块块几十公斤、上百公斤的石块从链条旁被挖了出来，抛向大海。
    正当他们干得起劲的时候，谁也没有想到，卡在泥门链条上的石块突然破碎，只听“轰”的一声巨响，驳船上几十吨石渣瞬间倾入大海，王立兵和刘瑞松同时坠入直通海底的门洞之中。
    “快往上爬！”王立兵大喝一声，并用力猛推了刘瑞松一把，借助推力，刘瑞松一把抓住了驳船链条得救了，可反弹力和湍激的海流却一下子把王立兵吸入了海底，再也没有浮出海面……
    危急时刻挺身而出，对王立兵来说已不是第一次了。
    “有危险，我上！”每次遇有险情，王立兵总是挺身而出，他曾在冰窟之中救出过伙伴；在东海的狂涛中排过险；在国防施工中、在支援地方经济建设工地上多次排故化险……当兵4年间，他曾11次排除重大险情，是水兵们公认的“排险能手”。
    驾驭装备得心应手
    盛夏的南国军港，热浪袭人。
    午饭后，部队全部进入午休。骄阳下，王立兵仍在舱里舱外忙碌着。
    在上午的运输中，船上的电机突发故障。为保障驳船按时启航，他顾不上午休干开了。
    在大队，王立兵是有名的“一点通”和“多面手”。他常对班里的战士说：“我们大队是一支功勋卓著的部队，打过几百次硬仗。在这样技术高度密集的部队当兵，没有一套过硬的技术是不配穿一身水兵服的。”
    为了当一名“智能型”的全能水兵，钻研军事技术成了他最大的兴趣和爱好。当兵期间度过的近200个星期天，王立兵总共外出15次，是大队外出最少的水兵。他把时间和精力都用在钻研军事技术上了。
    机械学、电子学、电工学、航海学、液压操纵、舵机、驳船结构……凡大队具有的装备他都学。几度寒暑，几多艰辛，王立兵成了大队有名的海上多面手。电机坏了，他检测排除故障；手摇泵坏了，他手到病除；驳启系统失灵，他修理得完好如初；操纵系统坏了，他也能挥手上阵排故障……他成了谁都抢着要的兵，前后曾被调到9艘船上工作过。
    千里征战铮铮铁骨
    1995年9月，东驳28号船开进船坞，奉命厂修。肩扛上士军衔的王立兵一只手扶着一张小板凳，拖着一条行动不便的腿正在细心地检修仪表……
    几天前，王立兵在清理船底杂物时，不小心被生锈的铁钉扎穿了脚。他只清洗了一下，贴了个创可贴，仍然坚持工作。5天后，伤口发炎化脓，脚肿得像个面包。
    战友们把他抬到卫生队，吸脓、消肿……医生再三劝王立兵，要多休息。可船上人手少，精通技术的老同志更少，第二天一大早，王立兵就出现在驳船甲板上。不一会儿，王立兵在移动身子时摔倒了，伤口摔得血肉模糊。战友们含着泪七手八脚把他抬到了床上，领导也下了死命令，不许他再上船坞！王立兵这才休息了两天。而屈指算来，王立兵已扶着凳子在船上干了整整14天了。
    王立兵就是这样的铁汉！常年船行千万里，不论干什么，他总是那么一丝不苟，拼劲十足。
    大雨瓢泼，寒风凛冽。隆冬，驳船顶风冒雨行驶在千舟竞发的黄浦江上。船头上，担任望值更的王立兵警惕地巡视着江面，尽管穿着雨衣，但整个人还是像水中捞起一样。
    “望值更必须站在船头，这是条令上规定的，是铁的纪律！”面对劝他进机房的战友，他斩钉截铁地说。
    往返两个多小时，王立兵一动不动，在船头足足站了两个多小时。领导、战友着实被这位“海上铁人”的行动感动了。船一靠码头，分队领导双手捧上了一碗热乎乎的姜汤。
    王立兵体质好，力气大，干起活来虎虎生风。4年来，王立兵10多次参加军内外工程建设，转战千里，东海处处洒下了这位“海上铁人”的汗水，留下了这“海上猛虎”的矫健身影。
    深情挚爱亲如兄弟
    去年8月，战士苑建利突然接到“父病危”的电报，忧心忡忡地踏上北去的列车。
    到家没几天，小苑收到了一张没写汇款人姓名的250元汇单。小苑怎么也想不出是谁寄的钱……
    不久，小苑的父亲去世了，苑建利料理完父亲的后事回到部队，经多方打听，才知是王立兵寄的钱。原来，王立兵在上海施工时，得知小苑的父亲病重需要花钱，把平时节省下来的250元津贴寄给了小苑。提起这事，苑建利泣不成声。
    今年6月，王立兵同苑建利一起探亲。他们约定，回家给家里收麦子。王立兵有28天假期，而小苑只有15天。苑建利假期快满时，王立兵来到了小苑家，得知小苑父亲去世后，家里劳动力少，他让小苑按时归队，帮小苑家割了两天半麦子，直到麦收结束。
    在分队，王立兵是有名的热心肠，战友病了，他专门跑到街上买来鲜肉，包上一碗鲜美的水饺；战友超假受处分，他又主动找上门做思想工作。
    今年7月，王立兵抽调到东驳21号船帮助工作。当王立兵得知班长郭华波患有心脏病后，重活、累活总是抢着干。还主动担负起班里的许多工作。听说王立兵排险牺牲了，郭华波含泪告诉我们：“王立兵虽然年纪比我小，但是他关心我的一言一行，像老师、像兄长……”
    青山处处埋忠骨，大海扬波泣英灵。王立兵，一个平凡而伟大的英雄，用平凡的业绩铺就了壮丽的人生之路，用惊人的壮举写下了军旅生涯的光辉篇章。
    王立兵烈士生前担任武装更的情景。邵忠杰摄（照片）RW：王立兵；事迹
〖-ZW/正文〗
