〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何生产抓好了油水却少了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团抓基层农副业生产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹建奇本报特约/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    团长被浇了一瓢冷水
    8月5日，双休日。广西边防某团团长朱寿权、后勤处长刘照才带着机关干部，兴冲冲地来到九连。
    去年下半年以来，九连官兵炸石造地，改良土壤，优化品种，种养殖业蒸蒸日上，鸭儿叫、羊儿跳，瓜果上架，蔬菜绿油油，伙食每人每天超出标准1.80元。上级几拨工作组见了，夸不绝口，叫团里好好总结一下。团长今天带人来，就是要总结经验，推动其他连队农副业生产的。
    时近中午，连队正集合准备开饭，朱团长径直走到饭堂，只见一碟空心菜、一碟南瓜已摆在桌上。富了仍不忘节约，不错。朱团长带着这种赞叹，转身走进菜地，发现往日绿油油的蔬菜不见了，大片土地裸烤在酷暑下，两块种着空心菜的地上有两头水牛和一群鹅在肆意践踏……
    兜头一瓢冷水，令团长火冒三丈。
    公说公有理，婆说婆有理
    连长、指导员诉说着委屈：去年下半年以来，我们农副业生产上去了，伙食好了。后来团里把我们的伙食费扣下大半。战士们看到种菜差的连队，伙食反而比我们好，就偷懒。后来喊搞农副业生产，战士就生病，即使干也是不起劲，慢慢就成了现在这个样子。我们搞不明白：农副业生产搞得好，为什么伙食费就要多扣？这不是罚勤奖懒吗？
    后勤处长刘照才也有苦衷：伙食费是不能吃光的。上级来工作组、战士亲属来队要加菜，节假日要改善伙食，老兵退伍要搞好伙食，要买纪念品。这些都得花钱。而基层连队农副业生产发展不平衡，我们不能按人头平均扣。原则上农副业生产好的，多扣；差的，少扣甚至不扣。当然，扣下的钱还是为连队存着，既没有乱花一分，也没有拨给别的单位。
    目的是为了战士碗里有肉
    回到机关，朱团长立即召集在家的常委开会，请大家来评这个理。结果形成两种带倾向性的意见。
    一种是：团后勤处的做法没有错。九连干部没有全局观念，没有跟战士讲清扣钱的道理，主张对九连进行批评教育。
    另一种意见则截然相反：不能怪连队。一定的劳动就要看到一定的效果，这符合唯物主义法则。九连农副业生产好了，伙食却不见比农副业生产差的单位好，他们就会问劳动价值何在？主张板子打在机关身上。
    团长朱寿权说：扣钱的主观愿望是好的，但好的愿望不一定就能办成好事。这件事，我看这道理那道理都不是理，战士碗里有肉才是硬道理，才是评判我们工作得失的标准。政委周国毅说：九连这件事，团里主观愿望虽好，但客观上挫伤了基层官兵的积极性，再也不能这样搞了。
    问题越摆越清，道理越议越明，措施越谈越具体：不再扣留连队伙食费，已经扣了的全部发还连队；对4个农副业生产搞得好、伙食也好的连队进行表彰，对两个农副业生产差、伙食也差的单位进行通报批评，取消年底评先进的资格，同时采取请红管家传授搞好农副业生产和伙食的经验。
    这些措施已出现明显效果：整个团队农副业生产和伙食出现了良好的发展趋势，有6个连队伙食费节余比团里扣的时候还多了，有3个连队吃到嘴里的比标准伙食超出1.07元。
〖-ZW/正文〗
