〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华秋在形势报告会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我已形成多层次多渠道全方位外交格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济开放格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天上午联合在京举行形势报告会。刘华秋作了题为“国际形势、对外关系和外事管理”的报告。
    刘华秋认为，今年国际形势发生了许多深刻变化。综观世界，总体形势继续趋向缓和，世界战争打不起来。和平、稳定、进步、发展是主流。通过政治谈判解决局部冲突的趋势在加强。地区性大国和区域集团在国际事务中发挥着重要作用。但是，世界上各种各样的矛盾和冲突仍很多。霸权主义和强权政治已成为当前对和平与稳定的最大威胁。
    刘华秋说，发展中国家仍然是国际上一支很重要的力量。许多发展中国家都在重新摸索适合本国实际的发展道路和发展战略。世界科技革命和产业结构调整的进程加快，全球经济一体化和区域集团化加速发展，各国经济的相互依赖程度加大，经济竞争更加激烈。
    刘华秋说，今年我国继续保持了和平、稳定的周边环境，同周边国家的政治往来增多，经济贸易合作有比较大的增长，与亚太地区其它国家的关系取得了新的进展。我国与西欧国家的关系持续发展，同东欧国家建立在和平共处五项原则基础上的新型关系得到巩固。我国与发展中国家的团结合作进一步加强，高层往来增加，与有关国家正在积极探索扩大贸易，谋求经济、技术互利合作的新途径、新方式，在国际问题上的磋商与合作进一步加强。
    刘华秋说，我国面临的国际环境是机遇与挑战并存，总体上说，机遇大于挑战。他说，我国逐步形成了多层次、多渠道、全方位的对外交往格局。但是，在对外交往的过程中也存在一些有待逐步解决的问题，要认真总结经验，加强统一领导，使对外交往健康有序地进行，更好地为我国改革开放和经济建设服务。
    中共北京市委副书记李志坚主持报告会。在京党政军机关1000余人听了报告。
〖-ZW/正文〗
