〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“褒他”≠“贬我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评难，表扬也不易。
    某领导在一次会上，表扬了一名有经济头脑、多创效益的经理，而这个单位的副职就不高兴；某机关热情为基层服务，办了许多好事实事，其事迹在报上宣扬后，有的部门也不服气，如此等等。反正是批评他不行，表扬别人也不行。
    表扬先进，树立典型，是树正气，调动人们工作积极性的一个重要方法。有的同志之所以不能这样认识和理解，主要是存在嫉妒心理。在他们看来，“褒他”就是“贬我”，“树他”就是“压我”。只有当大家都“差不多”的时候，心里才平衡。“褒他”果真就是“贬我”吗？当然不是。一项工作也许大家都做得不错，但相对而言总有的单位或个人则做得更好些。表扬了好的，使不如者受到一点触动，应当自觉地找出差距，迎头赶上才是，怎能持相反的态度呢？
    改变“表扬难”的状况，每个同志都应该以坦荡的胸怀和辩证的态度对待表扬。须知，不能正确对待表扬，最终只能固步自封，碌碌无为。当然，作为表扬者，对要表扬的人和事，也要准确恰当，使人心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
