〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西总统开始对我国进行国事访问
    应国家主席江泽民邀请，巴西总统费尔南多・恩里克・卡多佐12日上午抵京，开始对中国进行为期6天的国事访问。这是卡多佐总统首次访华。
    国办发出通知严禁向农民乱摊派
    国务院办公厅12月11日就严禁在农副产品收购中代扣代缴各种款项向农民乱摊派发出通知。通知要求，各级地方政府立即对本地区农副产品收购工作进行一次认真检查，及时纠正和坚决处理在农副产品收购中出现的违法乱纪行为。
    全国工业产品销售出现积极变化
    今年以来，全国工业产品销售出现了一些积极变化，到第三季度末，在所统计的143种主要工业产品中，有53种库存比6月末下降，使工业库存结构得到一定的改善。
    “送书下乡”活动取得良好社会效益
    由中宣部、新闻出版署、国内贸易部和农业部联合组织发起的“送书下乡”活动，在全国各地开展一年来取得良好社会效益。向各地共推荐了386种图书，其中农业技术方面的图书占60％。据介绍，这些图书共发行200余万册。
    上海口岸进出口首超四百亿美元
    上海口岸进出口首次突破400亿美元大关。今年1―11月口岸进出口累计已达410.5亿美元，比去年同期增长百分之三十六点八。
    中国妇婴保健中心向老区捐赠药品
    北京医科大学中国妇婴保健中心12日向晋陕冀老区妇女赠送价值100万元的能有效预防神经管畸形发生的“斯利安（叶酸片）”。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华出席了捐赠仪式。（张心阳）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
