〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把立身做人教育搞活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖怀枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立身做人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次指出，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，如何使我们的军队成为一个培养人锻炼人的大学校大熔炉，是一个新的迫切任务，也是一个新的重大课题。在军队这个大学校里，既要让干部战士学军事、学科学、学文化，还要让他们学政治、学思想、学作风，着重抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。这些重要指示，是从我军宗旨、性质、任务和建设实际出发，对军队思想政治教育基本内容的高度概括，是我们做好政治工作、提高政治教育效果、培养“四有”革命军人的重要依据。
    搞好“四个教育”，首先要在帮助官兵立身做人这个基本点上下功夫，紧紧围绕“为谁当兵、怎样做人、如何处事”这些基本问题，从传授启蒙性知识、灌输做人的基本道理和道德规范抓起，通过循序渐进的方法和喜闻乐见的形式，把抽象的道理形象化、讲实在，真正使官兵懂得人生的意义，明确是与非、苦与乐、生与死、得与失、荣与辱、美与丑等方面的关系，切实打牢思想根基。
    在引导官兵立身做人方面，有很多可供我们汲取的文化营养：中华民族素有礼仪之邦的美称，许多传统美德和做人的训诫值得借鉴；在五千年的文明史上，前贤留下了无数昭示人生的动人故事，为后人树立了榜样；尤其是我党我军在长期的革命斗争和实践中，以实现共产主义为最高理想，培养并形成了许多先进思想和优良传统，在生活上形成了许多具有军人职业特点的道德规范和行为准则。这些都是我们教育官兵立身做人的宝贵财富。就教育形式而言，古人也为我们创造了不少珍贵的遗产，如古代的启蒙教育课本《三字经》，就以其“袖珍百科全书”的特点和生动活泼的形式流传了700多年，在传授基本知识和进行伦理道德教育方面，发挥了很好的作用。只要我们把继承、发扬这些传统与弘扬时代精神有机地结合好，通过相应的载体把教育内容输送给部队，一定能对于帮助官兵如何立身做人起到积极作用。基于这些考虑，我们以中华民族的传统美德、社会主义的道德规范和军人的行为准则为主要依据，借用《三字经》三字一句、两句一韵的文体，组织力量编写了这本基层官兵尤其是战士的启蒙读物――《军营三字经》。
    《军营三字经》从基层官兵立身做人的需要出发，以一个士兵从入伍到退伍的过程为脉络，将他们需要了解的、弄懂的、遵守的常识，做人的基本道理，以及军人应遵守的道德准则和行为规范，有针对性地进行了深入浅出、较为系统的阐述，溶思想性、规范性和知识性为一体，可以说是一本加强自身修养的基础教材。相信通过诵、记、行，必将在引导官兵立身做人方面发挥良好的作用，推动“四个教育”深入开展。
    人生观的确立是一辈子的事，同时也是随着社会的发展、环境和条件的变化而变化的。正确人生观的确立，既要靠教育、靠规范，但更重要的还是要靠加强自身修养。愿广大官兵都能像周恩来同志说的那样，活到老、学到老、改造到老，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，迈好人生步履，争当合格军人，担负起保卫祖国、建设祖国的重任。（本文是作者为《军营三字经》一书写的序言，本报略有删节。题目是编者加的。）
〖-ZW/正文〗
