〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝“信息垃圾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息垃圾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我有两位战友收到某地“科技信息开发公司”寄来的一份“邮购信息报”，其刊载的所谓“信息”的确十分诱人：有“快速致富法”、“家庭简易发电法”、“一招致人于死地法”、“喝酒永不醉法”、“打麻将永不输法”、“让姑娘一见钟情法”、“疑难绝症治疗法”，还有一些低级趣味的东西。这些“信息”分门别类，洋洋数百条，意思归结到一点，就是花小钱可以轻易地获“秘诀”，得“绝技”，赚大钱。
    岂不知，此类诱人的“信息”，却使得一些同志大呼上当。某中队战士小夏，看了这份小报后，花20元钱邮购“无毒无害捕鼠技术”，得到的“诀窍”只有5个字：“家中养只猫”。还有一位干部，看到“信息”心有所动，如数汇去50元钱，欲邮购“家庭简易发电设备及说明书”。不久，对方来信：因材料涨价，需再汇40元。这位干部无奈，只好自认倒霉，50元钱买了个教训。
    因此说，此类“信息垃圾”，无异于诱人上当的陷阱，对于我们军人来说更是有百害而无一利。它分散官兵的精力，浪费官兵的钱财。特别是那些不健康的低级趣味的“信息”，更是一种严重的腐蚀剂。如果有人被这类“信息”所吸引，其后果可想而知。
    要拒绝“信息垃圾”，我们首先要提高自己识别是非的能力，做到不信不传“黑道信息”。作为军人不应参与“空中交友”、“报刊征友”等活动，不要让那些别有用心的人轻易得到官兵的详细通讯地址和姓名。我们时刻都应记住：天上不会掉下“馅饼”，贪小便宜者往往吃大亏。
〖-ZW/正文〗
