〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区开展向林正书学习活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区党委为林正书追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢志有/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢志有、特约记者吴溪报道：近日，沈阳军区党委为孔繁森式的好干部、某集团军镇江干休所原政委林正书追记一等功，并作出《关于向林正书同志学习的决定》。
    《决定》指出，林正书是军区部队党员、干部的楷模。在加快改革开放，发展社会主义市场经济的新形势下，学习宣传林正书同志的先进思想和模范事迹，有利于促进广大官兵用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，保持政治上的坚定性；有利于落实江主席的指示，深化“四个教育”，进一步加强部队思想政治建设；有利于教育党员、干部适应新形势，树立起正确的人生观、价值观，高标准地履行我党我军全心全意为人民服务的宗旨；有利于弘扬雷锋、苏宁、孔繁森精神，促进部队各项建设。
    《决定》指出，向林正书学习，就要像他那样，视党的事业为第一生命，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，孜孜以求，毫不懈怠，把毕生精力投入到党的事业之中，在本职岗位上建功立业。要像他那样，模范实践艰苦奋斗的优良传统，以苦为荣，以苦为乐，自觉做光荣传统的传人。要像他那样，忠实地履行党的宗旨和党员义务，把共产党人的公仆精神化作全心全意为人民服务的具体行动。要像他那样，牢固树立正确的人生观、价值观，把爱党、爱国、爱军队与自己从事的工作紧紧地联系在一起，为党的事业鞠躬尽瘁，死而后已。
    《决定》强调，全体党员、干部特别是团以上领导干部，要带头学习和实践林正书的先进思想。要把学习林正书活动作为经常性思想教育的重要内容，运用干部战士喜闻乐见的形式，大力宣扬林正书同志的先进思想和模范事迹，形成人人知、人人学的良好氛围，以促进军区部队革命化、现代化、正规化建设。RW：林正书；事迹
〖-ZW/正文〗
