〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要参加这种“征友”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“征友”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有少数战士参加了一些地方杂志的“征友”活动。某连战士小张几乎每天都能收到素不相识的“征友”来信，又几乎每天忙着复信。他认为参加这种“征友”活动，能够多了解一些人，可以锻炼自己的交际才能，让更多的人知道自己的存在。但作为一名军人，参加这种交友活动害处甚大。
    首先，参加杂志的“征友”活动，必须花大量的时间和精力写信复信，影响战士正常的训练、工作和专业学习。其次是不利于保密。有些战士在与“征友”的通信中，为显示自己的“价值”，把自己部队里的装备情况、训练水平等有意无意地泄露给对方。第三，容易上当受骗。有个战士在与一个“征友”通信中得知对方做生意很有门道，就寄去一笔钱请对方买服装，岂料竟是“肉包子打狗――有去无回”。原来对方设下香饵就是专骗“征友”的钱的。此外，参加“征友”活动还要花不少钱，也不利于部队管理。因此，部队应加强对参加“征友”活动战士的教育，使其自觉退出这种“征友”活动。 37461部队 庄亚
    DW：37461部队
〖-ZW/正文〗
