〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大型导弹护卫艇；最新装备的跨世纪战舰海军少校王继龙；掌握最新作战系统的艇长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹决战在荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海军舰长和他们的战舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子作战系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军最新装备的跨世纪战舰――某大型导弹护卫艇，在海军大演习中首次实施舰对舰导弹攻击直接命中目标。
    海军少校王继龙由此成为最先掌握该型舰艇最新作战系统的艇长。中央军委领导在演习中专门登艇参观了由他操纵的现代化电子作战系统。
    现代海军舰对舰攻击的主要样式是导弹战。王继龙率领的导弹护卫艇彻底改变了传统的海军形象：过去一拉战斗警报，舰员全往甲板上跑；现在战斗一打响，舰员全往舱里钻，密封的甲板上不见一人，全是自动化控制。王继龙比喻说：“在当代科技含金量最高的这艘舰艇上指挥导弹攻击，形式上和小学生打游戏机差不多。”
    王继龙下决心把这一高科技的自动化原理弄得明明白白。专家为艇上雷达操纵、电子跟踪、激光测距、导弹指挥仪、武器发射控制等战位上的“特技手”上课时，他也正听专家为艇长上的指挥课，他让听其他课的舰员把专家讲座都用录音机录下来，放给他听。在他的艇长舱室里，电子计算机等各类科技书籍堆满了小小的衣箱。他在一次训练中发现特殊的“雷达盲区”后，对其原理进行的科学阐释令研究所的专家都为之叹服。他大胆提出的建立“舰艇编队战术软件”构想，已被有关部门列入海军新的科研课题。
    目前王继龙的大型导弹护卫艇还没有《训练大纲》，但该艇摸索的训练之道科学而严格。作战操纵的模拟训练，本可以像打游戏机一样轻松有趣，但王继龙严格按照电脑操纵的指法要领施训，不允许出现一次单手随意敲键盘的现象。他甚至还关掉模拟器显示的飞机图像，用海空中的海鸥代替飞机，让雷达操纵手捕捉。该艇在“舰艇训练中心”受训期间，整个训练中心的18面流动红旗就被他们夺走12面，7名干部战士光荣立功。
    王继龙对高科技舰艇战斗力的形成有一种强烈的紧迫感。他率全体艇员在工厂接艇时，白天分兵对口向工程技术人员学技术，中午和晚上，工人师傅下艇休息，他们全体官兵上艇练战斗部署操演。今年4月舰艇刚刚出厂回到舰队，就破例参加基础训练考核，竟考出个总评84.9分的优良成绩。随即，全艇参加了今年的海军大演习。
    舰艇现代化程度的提高也使王继龙改变了传统的海军舰艇管理手段。他不许艇员像乡村百姓一样蹲在甲板上就餐，要严格按更次分批在舱内餐厅用餐。他的指挥舱不许用拖把打扫卫生，只让用抹布一点点擦，为的是减少电子设备的湿度。
    我国舰船制造专家向中央军委领导汇报称，现代海军对舰艇现代化程度的判定，通常是以电子自动化设备所占造价比例为标准的。美国海军舰艇目前的这一比例已高达70％。王继龙的舰艇已达到某一比例，因而“代表了21世纪中国海军舰艇发展的方向”。
    王继龙给人的印象颇有儒将之风。他戴眼镜，在入伍第3年就当上了我军最小的某型交通艇艇长，10年间当过5种艇型的艇长。他的海军生涯缩写了中国海军发展的历史大场景。他原来只有高中文化，现在正攻读多种专业的大学本科。
    （王陈摄）（照片）RW：王继龙；事迹
〖-ZW/正文〗
