〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些自省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立身做人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自省，就是人们常说的自我反思。自省是自我批评、自我解剖、自我监督的前提条件。一个人如果能经常主动地对照党的要求和上级的规定，反思自己的思想和言行，检查自己哪些做对了，哪些做错了，哪些做得还不够，那么，他就能够发扬成绩，纠正错误，弥补不足，不断进步。
    运用自省加强修养，一直为先贤所推崇。孔子的门生曾参就主张“吾日三省吾身”。唐代的韩愈在《原毁》中也说，要“早夜以思，去其不如舜者，就其如舜者”。我们党的老一辈无产阶级革命家更加注重自省，堪称表率。陈毅元帅在他“六十三岁生日述怀”诗中，对自己的言行作了深刻的解剖；周恩来总理提倡“有错误要逢人便讲”，以求得别人的帮助。这些宝贵的经验之谈，都是我们立身行事的指针。
    一位领导同志说：“人非神仙圣贤，在物欲面前毫不动心是不容易做到的。但是严于律己、防微杜渐，却是应该而且能够做到的。”此话入情入理，道出了经常自省的必要性和重要性。在新的历史条件下，我们每个人，尤其是手中掌握一定权力的领导干部，能否在“灯红酒绿”等各种诱惑面前经得住考验，做到常在河边走就是不湿鞋，关键在于是否能够经常自省。如果能经常自觉地对自己的言行作一番检查，及时发现自己的过失，哪怕是微小的过失并加以改正，就能够有效地防止“湿鞋”，更不会被拉下“水”了。
    然而，并非每个人都能认识到自省的重要性。仔细分析，有这样几种误解需要消除：我思想基础好，受党多年培养教育，能把握住自己，出不了大格，不用自省；有点小过无伤大雅，没必要跟自己过不去；我无职无权，没有什么需要自省的，等等。还有些人不但不自省，有时领导和周围的同志启发他自省，他不但不领情，反而认为是看他不顺眼，跟他过不去。少数人在这些糊涂思想的支配下，放松了自我约束，把吃点、喝点、拿点、犯点自由主义看成是不足挂齿的小事，抱无所谓的态度。这些人在行“小过”之时忘记了“小洞不补，大洞吃苦”、“千里之堤，毁于蚁穴”等古训，如不尽快省悟，检点自己的言行，后果是十分危险的。从反腐败斗争中揭露出来的蜕化变质分子看，很多人走过了这样一条由小过变大错的道路。他们中有些人当初未必是贪得无厌之徒、肆无忌惮之辈，有的可能还是比较守规矩的。但是，一旦放松了世界观的改造，放松了对自己的严格要求，忘记了作为一名共产党员、领导干部应尽的责任和应持的操守，就会慢慢走偏方向。原来看不惯的事情，也就逐渐习惯甚至孜孜以求了；原来不敢做的事情，也就敢做甚至敢以身试法了。最后由小过发展到大过，由量变到质变，由好端端一个干部变成千夫所指的腐败分子、社会蛀虫。这样的教训实在不少。
    那么，如何自省呢？孔子的“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，不失为良方之一。自觉向孔繁森那样的优秀共产党员看齐，从王宝森之类的败类身上吸取教训，经常思考自己还存在什么问题，距党和人民的要求还有什么差距，如何加以改正。其次不怕揭短亮丑，虚心接受他人的批评帮助和监督。其三要做到“静坐常思己过”，经常把自己的言行像放电影一样在头脑中过一遍，在有过失的地方定格，拔除病根，铭记于心，永不再犯。最后一点是加强自律，针对个人的弱点和可能出现的过失，为自己设置些框框，并身体力行。每做一件事之前先想一想如何规范自己的言行，做每一件事当中时刻提醒自己不要越位、“闯红灯”，每做完一件事之后冷静下来前前后后做一番总结和反思，看看有无过失，有过失是什么原因，如何加以改正，以后还要注意些什么，等等。如此下去，对我们加强自身修养定会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
