〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回音壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗54853部队于世鸿54642部队炜帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回音壁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受伤的上尉叫程绪雄
    编辑同志：
    第71期《读者之友》刊登的《受伤的上尉，你在哪里？》一文后，在安阳地区和驻军引起强烈反响。驻安阳某部主任何连远立即组织人员对所属部队官兵进行“对号盘查”，终于认定救人的上尉是一机连指导员程绪雄，肩章上有两道黄杠的是该连三班长周富强。
    54853部队 于世鸿
    巨款已回到失主手中
    编辑同志：
    第71期《读者之友》刊登了《丢巨款的失主，你在哪里？》的“寻人启事”后，拾巨款的我部后勤处战士雷鸣现已找到了失主，她是原平顶山市矿山机械厂职工姚秀花。今年3月21日上午，在家中开个体批发部的姚秀花乘车到许昌进货时，不慎将所带的7500元钱掉在了车上。10月上旬的一天，姚秀花听别人说报纸上报道了一个战士捡到巨款无人认领的事，就抱着试试看的心理找到了雷鸣所在部队，经核对，确认这笔钱是她丢的。
    54642部队 炜帆
〖-ZW/正文〗
