〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视形式多样学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“八五”育才工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八五育才工作成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席指出，要把我军办成一个大学校，让官兵学政治、学军事、学科学、学文化，成为思想好、武艺精、知识多、作风正的优秀人才。全军部队认真贯彻江主席这一指示精神，因势利导，着眼于军队和国家现代化建设的需要，积极开展科学文化教育、培养两用人才工作，并取得可喜成绩。5年间，全军先后有14.5万多名干部通过在职学习取得大专以上毕业证书，15万多名战士经过文化补习考入军队院校；累计300多万名战士参加了各种类型的军地两用知识技能培训，其中70％获得技术等级证书或技术合格证书。
    各级领导高度重视，为科学文化教育、培养两用人才工作提供了有力保证。全军团以上部队普遍成立了科学文化教育、培养两用人才工作领导小组，沈阳军区、北京军区都是由军事或政治首长担任育才工作领导小组组长。济南军区几年来共有450多名师以上领导参加各类在职自学，其中300多人获大专学历。广州军区、南京军区、国防大学和军事科学院各级始终把干部科学文化学习作为教育训练的重要组成部分，列入党委工作计划。军委、总部在军费十分紧张的情况下，每年下拨标准费和专项经费2000多万元。5年下发各类培训教材54万多册、教学录像片一万多套（盘）。
    灵活多样的培训形式，为官兵学习创造了十分便利的条件。各单位从担负的任务、自身条件、驻地环境等实际出发，积极探索科学文化教育、培养两用人才的路子。干部逐步形成了以函授、自学考试为主，业大、电大、夜大、与地方院校联办大专班等多种形式并举的在职大专教育格局。战士培训主要采取办文化补习班、育才基地、周末育才学校、读书自学成才等方式进行。海军利用舰船进厂维修的时机对战士进行培训，走出了“船进厂、人进校”的育才路子。二炮充分发挥建制旅、团电教设施的作用，实行电教育才。总参一些单位与地方农业院校一起开办培养农村基层政权建设骨干培训班。武警部队与地方建立了近万个警民共育点。总后利用一些农业、畜牧生产基地，组织战士学习种植、养殖技术。成都、兰州军区采用函授方式，对战士进行中专学历教育。
    坚持学用结合，在促进部队建设上下功夫。各部队注意引导官兵优先学习军队建设需要的专业技能，并将知识转化为战斗力。国防科工委各业务系统的干部经过高等专业教育，岗位达标率达90％以上。空军5年间两用人才研制的革新成果，有33项获国家科技进步奖，有100多项获军队科技进步奖。近5年来，全军总计培训三级以上厨师4万多名，一大批活跃在军营的小画家、小书法家、小记者、文体骨干及能工巧匠，极大地方便和丰富了部队的物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
