〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴嘉民同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 离休干部、福建省军区原副政治委员吴嘉民同志因病于1995年6月15日在福州逝世，终年87岁。
    吴嘉民同志是湖北省阳新县人，1928年3月加入中国共产党，同年7月入伍。土地革命战争时期，他历任赤卫队大队长，军分区组织科科长，赣东北地区独立大队政治委员、大队长等职，参加了第一、二、三、四次反“围剿”和虹桥、瑞昌等战役。抗日战争时期，他先后担任苏中军区政治部组织部副部长，旅政治处主任，军分区政治部主任等职，参加了著名的黄桥决战和曹甸战役。解放战争时期，吴嘉民同志任师政治委员，军政治部主任等职，参加了淮海、渡江、解放上海、杭州等战役战斗。建国后，他曾担任苏南军区政治部主任，南京军事学院政治部副主任等职。
    吴嘉民同志1955年被授予少将军衔，荣获二级八一勋章，二级独立自由勋章，一级解放勋章。1988年被授予一级红星功勋荣誉章。
    吴嘉民同志遗像 新华社发（照片）RW：吴嘉民；讣告
〖-ZW/正文〗
