〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎批“同意”多出“主意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区后勤通信站主任秦玉昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华张兴军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同意”是领导笔下的常用词。沈后通信站主任秦玉昌每批个“同意”，都要琢磨着把钱花出最大的效益。
    去年底，上级机关考虑通信站车辆多，指标油不一定够用，提出给他们补助10吨汽油，可话刚一出口，秦玉昌开了腔：“不瞒领导们说，我们今年的指标油还剩十几吨，把油给有困难的单位吧。”原来，老秦一到任就把眼睛盯在了堵塞漏洞上，出的第一个“主意”是：“不花糊涂钱”。过去，加油站加油不管油，随到随加，“跑冒滴漏”的事防不胜防，秦玉昌看清门道，来个跑多少路，加多少油。出车里程、加油数量均有登记，两笔帐随时核对，谁也甭想化公为私。这下子，既降低了油耗，又减少了出私车。
    秦主任到任两年来，奉行的就是慎批“同意”，多出“主意”。单位的日子眼瞅着变了样：过去正常经费，哪个科目都要超，如今基本上保证了够用够花，有的科目还略有节余。
    秦玉昌经常向部属们灌输自己的思想：“我当家，你们理财，大家来管天地宽。”去年有段时间，秦玉昌让两件小事搅得心绪不宁。那是他下连蹲点时，看到连队驻地有一片荒芜的土地，问连队干部为什么不种些蔬菜？回答是：“没人会。”还有一次连队组织业务学习，一名战士的椅子突然坐散花了，事后，那原本可修好的椅子扔在墙角一连几天无人问津。以这两件事为突破口，他和政委亲自组织全站官兵搞了一次“紧日子该不该当富日子过”的大讨论，在全站上下引起强烈震动。随后，他决定给每个连队配发一个“工具箱”，每个连队开荒种地三、四亩，业务部门定期组织检查评比，奖优罚劣。
    秦玉昌的笔有时很吝啬，几百、几十都要抠一抠；有时又很慷慨，几千、几万，说批就批，但原则就是一条：省在刀背，花在刀刃。
    秦玉昌对训练经费毫不含糊，每年都在标准经费基础上，再自补二三万元。去年训练工作一举达到全军通信部队训练正规化标准。RW：秦玉昌；事迹
〖-ZW/正文〗
