〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干就干出个样来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上士康文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到我这个农村娃，入伍没几年，胸前竟然戴上了军功章。更没想到连自行车链条断了都不会接的我，如今成了“修车能手”、“模范修理工”。入伍6年来，我先后维修车辆近两千台次，节约经费6万多元。这些成绩的取得，应归功于老班长对我的教诲。
    1990年初，组织上送我到士官训练大队学柴油机修理技术。临行前，班长一再叮嘱：干就要干出个样来。这句看似平常的话，让我久久回味不已。的确，干就干出个样来，应该成为我们每一个人做任何一件事的基本准则。只有认认真真做事，干就干出个样来，才能对社会有所贡献，自己的人生价值也才能得到社会的承认。如果干什么都不像样子，那就成了混日子。入校后，我早起晚睡，苦学技术，经过一段时间钻研，对柴油机的故障能做到手到病除。然而，当我回到团修理所，面对十几个不同类型的上百台辆车，竟愣住了，自己不懂汽油机修理技术，不能胜任本职工作。要干出个样来，就得加倍努力学习，不断增长才干。为此，白天我挤时间熟悉汽油机车型结构，晚上研读汽油机技术理论。半年下来，我熟练掌握了汽油机修理技能。
    要干出个样来，就必须把自己的技术充分运用到实践中。1992年12月初，在团队施工的节骨眼上，两台汽油机同时坏了。当时，技师住院，团领导急得团团转。我请求让我试试。那天晚上天气很冷，我趴在车下，一连干了9个多小时，直到天亮，才排除了两台机器的故障。可是我的手、脚、耳朵却全冻坏了，一碰直冒水。医生让我住院治疗，可就在这时，另外两台车又出了故障。为了不影响工程进度，我偷着把诊断书揣进兜里，毅然走进车场，地上滚，车上爬，咬牙奋战了一天一夜，把车修好了。施工一年多里，为保障车辆正常运行，我几乎天天加班，有时一干就是七八个小时，其中有许多不眠之夜是在车场和工地上度过的。这段时间，我先后排除车辆故障870余台次，被上级树为“百日大战修理能手”。
    要干出个样来，还要持之以恒坚持攀登，不断提高自己的技术水平。施工期间，为学习装载车、翻斗车的维修技术，我虚心向地方工程师请教。当时，部队施工挺累，干完一天的活，累得腰都直不起来，但我还是坚持定期跑十多公里路向工程师求教。边学习边实践，很快我就熟练掌握了装载车和翻斗车维修技术，成为团里唯一一个全能修理工。我还建立了车辆维修档案，凡经我修复的车辆，都把发生故障的原因、时间及排除方法和结果记录在案，不仅积累了修理经验，还能对车辆技术状况心中有数。现在，全团车辆我都能逐个说清楚，特别是常用车辆更加了如指掌。
    回过头来想想班长的嘱咐，我可以无愧地说：我尽了最大的努力，没有辜负组织上对我的期望。（姜玉坤、李振兴整理）
    DW：81211部队
〖-ZW/正文〗
