〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近水楼台为啥未得月？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委用“五句话”总要求激发连队自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家国龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家国、龙泽群报道：某团党委在年终工作总结中，不搞指标平衡照顾，占“近水楼台”之利的直属连队却与先进无缘，光荣花全被营属连队摘取。官兵们连连称好：评比就该这样，哪个连队落实“五句话”总要求好哪个连队就该当先进。
    年终总结开始后，直属连队的干部凭着往年的经验，认为自己是机关的“近水楼台”，评先进连队的指标会平均分配，直属连队中至少有一个能评上先进。针对这种认识，团党委组织全体干部学习《纲要》，坚持用一把尺子量短长，对全团各连进行严格考评。直属连队因依赖思想严重，以至工作标准不高，进取精神不强，尽管有些单项工作冒尖，但整体工作平平，和营属连队相比有明显的差距。评比中，直属连队的落选，引起团党委的反思，他们查找了教训，制定了《改进机关工作作风、切实加强直属连队建设》的措施。
〖-ZW/正文〗
