〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军毛驴车”和它的传人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部朱帆兵博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    驻守在大别山北麓首山脚下的某部官兵，提起“拥军毛驴车”和它的传人们，大都能讲出一串故事来。
    这还得从60年代一个夏天说起。当时，汝河一场洪水席卷了襄城县附近的几个村庄。眼看石门村百十口村民就要被冲，刚刚换防到这里的某部官兵舍生忘死，把所有的灾区群众都转移到山上的部队营房里。
    在被救的群众中，有晋民发一家。这位30多岁的硬汉子激动得跪倒在部队官兵面前说：“解放军对我全家有再生之恩，今生今世忘不了。以后有啥事，找我就中！”
    部队住在山上，交通不便。从这时起，晋民发赶着他的毛驴车，伴着“得得得得”的驴蹄声，经常出现在官兵们的生活中。部队拉粮买菜、拉粪种地、家属来队……凡需要往山上拉东西、送人，只要晋民发知道，他便会套上驴车前来帮忙。有时官兵要给他些报酬，他总是说：“给解放军办事，收东西那还叫啥！”
    有一年大年三十，三连在外施工，团里要将一些年货送到工地。由于下雪，汽车难以通行，正准备进县城购买年货的晋民发得知后，套上驴车冒着鹅毛大雪给三连送年货。来回30多公里，等他回到家，已是深夜。
    寒来暑往，20个春秋转眼间在通往部队的那条小道上碾过。一茬一茬的官兵谁也无法统计晋民发为官兵跑过多少路，流过多少汗，接过多少人。唯一能够证明的，是他更替了6头毛驴，换了9辆板车，用坏了30多个车轮。
    岁月不饶人，进入80年代，已被官兵称为“晋大爷”的晋民发显得有些力不从心了。这时，张大叔的毛驴车接了上来。
    张大叔名叫张建立，和晋大爷同村。眼见子弟兵帮驻地群众抢夏收秋，义举连连，张大叔早就萌发了要为解放军做点好事的念头。现在见晋大爷再赶毛驴车为解放军办事有些吃力了，他就接了晋大爷的“班”。1993年的一天，部队在平顶山施工，需要连夜往工地运送工具和粮食。而部队车辆一时又忙不过来。这事不知怎么让正患感冒躺在床上的张大叔知道了，他一骨碌爬起来，套上驴车，一个响鞭就出发了。
    山沟里随着改革开放春风的吹拂，也换了新颜。村民们有钱了，一台台小四轮开始载着山区人民的“小康”梦开进了山沟，这使张大叔的毛驴车开始显得有些笨重和落后。乡亲们的日子越过越有滋味，也就越惦记住在山上的部队官兵。于是，家中有车的老人常常打发儿子：“去，到山上看看，部队要拉啥东西，给帮帮忙！”石门村的晋小柱、孙祠堂的王爱军、刘营的刘三强，都是开四轮车的司机，他们每次出车，总不忘来部队问需要拉什么东西。小伙子们的热心行动，倒使张大叔的毛驴车没了“用武之地”。为这事，张大叔每到部队看望，还总要说上几句“牢骚话”呢！不过，张大叔心里高兴：“我老了，总得有个‘接班人’啊！人家那‘铁毛驴’可比我那毛驴车强多了，让他们来个现代化拥军吧！”说得官兵们一阵大笑。
    30多年过去了，大别山里这拥军的故事，仍在续写着。
    济南军区某部 朱帆 兵博
〖-ZW/正文〗
