〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力促战法成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军80%的战法成果应用于训练实践南航某师将战法置于实战条件下验证完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法成果应用/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军在战法研究中，紧密结合部队训练和未来战争特点，针对重点难点课题攻关。他们建立了9个营规模的模拟外军防御阵地，培训了12个“蓝军”模拟连，为各级广泛开展战法研究创造了条件。在分队山地进攻战斗基本战法课题的研究中，首先把“蓝军”组织筑垒地域防御作战的特点一一列出，尔后实施模拟对抗演练，经过几个反复，总结出8种歼敌手段共18个具体战法。他们针对高技术条件下濒海山地作战的特点，用3年时间推出了“全纵深立体多路攻击”的战法，并经历了3个不同层次的发展，由昼间发展到昼夜，由单一兵种发展到诸兵种，由分队战术发展到战役战法。近3年来，他们分课题、分层次、有重点地研究新战法共300多种，其中80％已应用到部队训练实践中。
    本报讯 孙连兴、汪承浩报道：初冬时节，南空航空兵某师组织了一次带有实战背景、从3个陌生机场起降、飞越4省区，行程2000多公里的大机群低气象、跨昼夜紧急战斗机动转场训练，取得了起降一次成功，空中队形变换和到达目标上空误差为零的好成绩。
    这个师针对现代条件下局部战争的特点，采取地面模拟、空中分练与合练、“红蓝”军大机群对抗演练等训练方法，将战法研究成果结合训练实践加以论证，使战法研究与训练实践紧密结合，达到以战法研究成果指导战术训练，再以训练实践检验和完善战法，促使战法研究成果转化为战斗力的目的。他们利用低气象组织大机群课目施训，让每个飞行员多飞新航线，熟悉新地标，适应新的“战场”环境，并适时调整训练编组，交换长僚机搭配，让每个长机在任何情况下都能指挥带队，掌握编队作战的要领和方法。今年以来，该师先后4次组织大机群、跨昼夜机动转场，3次组织地靶和空中导弹射击演练，都做到了拉得动、联得上、合得成、打得准，部队战斗力得到新的提高。
〖-ZW/正文〗
