〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国组织工作座谈会传出信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年党建工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电（人民日报记者张严 新华社记者陈雁）记者从正在北京召开的全国组织工作座谈会获悉，今年以来，各级党委和组织部门认真贯彻落实党的十四届四中全会决定，积极推进党的建设，取得了很大成绩。
    各级党委坚持把提高领导干部的政治素质作为基本环节来抓，干部教育工作取得了新的成绩。全国共有250名省部级领导干部、199名中青年干部参加了中央党校学习，约10多万地（市）、县级领导干部参加了各级党校、干校的培训，广大干部的理论水平和整体素质有了新的提高。
    在党中央直接领导下，全国广泛开展向孔繁森同志学习的活动，推进了各级领导班子的思想作风建设。在全国范围表彰了100名优秀县（市）委书记，各地、各部门也树立了一批先进典型，在党内和社会上产生了巨大影响，弘扬了正气。各级领导班子加强了党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，领导干部廉洁自律的自觉性有了提高。
    各地、各部门培养选拔年轻干部工作取得新的进展，县以上领导班子结构得到改善，一批优秀年轻干部进入县以上领导岗位，领导班子的年龄结构得到改善。进一步加强了妇女干部、党外干部和少数民族干部的培养选拔工作，基本实现了省级党政领导班子中至少有一名女干部的要求。
    各级党委组织部门以改革的精神，积极探索把干部的考察、选拔和监督有机结合起来的新途径，在领导班子届中考察工作取得较好效果，干部制度改革也迈出新的步伐。今年以来，共对46个省部级党政领导班子进行了届中考察，一些地方和部门也采取这一方法考察了地厅和司局级领导干部。在考察中，扩大了民主，提高了群众在干部管理中的参与程度，增强了领导干部自我教育、自我约束的意识。
    在整顿农村后进党支部工作中取得明显成效，党的基层组织建设得到加强。
    组织部门自身建设有了新的进步。中央组织部举办了三期组织部门领导干部轮训班，轮训干部285人。各地也普遍开展了组工干部的轮训工作，有力地促进了组工干部队伍政治业务素质的提高。
〖-ZW/正文〗
