〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“吃透两头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作，总会遇到困难和问题。面对难题，有的同志不是积极主动去解决，而是用一些非正当的方法应付。概括起来，其做法主要有以下几种：
    一是采取“迂回战术”。有些同志遇到棘手问题时就打“退堂鼓”，绕着走，或不靠领导靠老乡，不信组织信“关系”，走后门托人情利用私人关系去解决。这样做即使目的达到了，也只能管一时，决非长久之计。因为绕只是躲开，是暂时清静，而难题并没有真正消失。稍不注意，便会重栽跟头。
    二是“土法上马”。解决问题不是严格按条令条例办，而是自行制定一些土办法，土规定。显而易见，这样解决部队建设中的新问题，既不可能合情合理合法，也不可能行之有效。不顾主客观实际的变通办法，看似聪明，实则愚蠢，不可能正确解决问题。
    三是不顾实际，一味蛮干。有些同志对有关情况若明若暗，缺乏深刻了解，所以一遇问题就不知如何是好，始则束手无策，继而头脑发热，把握不住分寸，胡乱蛮干。这种近似胡来的简单方法只能使问题越来越僵，造成不可收拾的局面。
    办事情、解决矛盾不讲究方法，无疑会给部队建设造成损害，在群众中产生不良影响。按照那样的思路，有些问题表面上解决了，但隐患仍然存在。随着时间的推移，潜在的矛盾会变得越来越突出，越来越难解决。造成这种状况的原因，主要是这些同志做工作的指导思想不对头，平时对新形势下官兵的思想动态和部队建设中可能出现的新问题研究不够，思想和心理上都毫无准备，一旦出现问题便仓促上阵，自然找不到合适的办法。
    过去，在我们党和军队内部有句话叫“吃透两头”，意思是要干好工作一要掌握正确的理论，熟悉方针政策和上级指示，二要详尽了解实际情况，对于人们在干什么、想什么、出现问题的原因是什么等等心中有数。今天，这句话仍然可以作为我们寻求正确方法的指导。我以为，我们一方面要认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想，熟悉条令、规章，一方面要认真研究部队的实际，学会具体问题具体分析，学会依靠条令条例管好部队带好兵。这样，再难的问题也会在我们的努力下迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
