〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的差异在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人的差异〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人作了个调查，说一个人如果活到72岁，他一生的时间大概是这样度过的：睡觉20年，吃饭6年，生病2年，文体活动8年，工作14年，闲暇时间22年。从这个调查中可以看出，闲暇占一生时间的比例是最大的。有人说，人的差异就在于如何对待闲暇时间。看来，这话不是没有道理的。
    在正常人之间，智力上的差别确实很小很小。马克思说：“搬运夫和哲学家之间的原始差别要比家犬和野犬之间的差别小得多。”人与人之间之所以有智者与愚人、有成就者与碌碌无为者的差别，关键在于后天的努力，换句话说是对闲暇时间采取不同利用方式的结果。爱因斯坦是杰出的科学家，可用他的话来说，他与别人的差异主要在能充分利用业余时间。
    爱因斯坦的确把全部精力和闲暇都用在科学探索上。一次，他推着小车送孩子过街，边推车，边琢磨物理难题。突然一辆汽车在他跟前紧急刹车，这才使他恍然大悟。为了他的健康，妻子常常将他从室内哄到户外，但散步中他却继续思考着难题，以至忘了回家。爱因斯坦可以说是个真正惜时如金的人，也正因为如此，这位并非天才的青年最终成为“二十世纪的科学巨匠”，与一般的人形成了“差异”。
    每个有成就的人，无一不是珍惜时间的人，因为只有占有时间才能学习、思考、研究和写作。时间是人生最大的富矿，采掘的方式不同，收获的大小就不一样。
    如今，闲暇时间对于我们越来越多了，闲暇提供给我们的不应只是玩乐，也是丰富自己、发展自己的机会，正确的消闲应当是兼顾娱乐、休息和自我发展三个方面。因此，我们必须把紧时间的闸门，给闲暇赋予积极的内容，防止“八小时以外”的无谓浪费。
    据笔者观察，一些战友面对闲暇、表现出一种懈怠、无聊、空虚的情绪，把大好时光用在下棋，打牌、扎堆聊天和逛马路上。这对于涉世不深的年轻人，不能说不是一大遗憾，因为这样做失去的不只是年华，更是知识、才干和未来的成就。
    时间是一维的，一去不复返，我们一些同志中那种“来日方长，时间有的是”的“大方”思想，“慢慢来、别着急”的“慢性子”，“现在玩个够，以后再刻苦”的“预支”行为，实际上都是精神上的懈怠和对时间的浪费。光阴似箭，韶华易逝。珍惜闲暇，刻苦学习，让生命插上知识的翅膀，向生活更高的层次飞翔吧！
〖-ZW/正文〗
