〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗综合演练高技术条件下机动作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师挥师再“战”大别山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、记者陈歆耕报道：当年刘邓大军挺进大别山时的一支钢铁劲旅，今天又踏着先辈的足迹，演练高技术条件下的机动作战。
    记者随部队从苏北某地向大别山地区机动，夜行晓宿7昼夜，行程千余公里，“战场”纵横数千平方公里，平原、丘陵与崇山峻岭相叠，水网稻田、沟渠河流与峡谷相间。记者看到，全师部队实装、实车、实兵，在电子干扰部队的配属下，构成了立体机动的合同作战力量。部队分三路开进，机动样式既有摩托化行军、徒步奔袭，又有铁路输送、门桥航渡并在地方力量协助下飞渡淮河。多种型号的先进通信工具为指挥员指挥部队提供了有力保障，机动部队间距离数百里，指挥员仍能随时与各部队保持联络，沟通信息。为隐蔽机动企图，部队一律夜间机动，白天宿营，严格控制车辆灯火、无线电信号，采取变形、遮障、地下化等15种伪装手段，确保不被“敌”侦察卫星发现。从师团指挥所到分队全部实行野战化，坚持有村庄不进，有民房不住，有集镇不采购给养。机动中的技术保障有力，技术部门组成十多个技术保障组，及时排除了48台车辆故障。机动途中，昼夜连续实施，演练了疏散隐蔽、改变机动路线、闭灯驾驶、群车加油、强渡淮河、反敌空袭等10多个课题，综合演练部队机动作战能力。
    高技术条件下机动作战的指挥控制难、隐蔽企图难、动中保障难。近两年，这个部队的指挥员和作训部门就如何克服“三难”，提高高技术条件下机动作战能力进行了专题研究，找到了扬长避短的方法。在如何对付敌人反机动，如何防敌飞弹袭击、卫星侦察、电子干扰等课题上均拿出了自己的招数。记者参加导调会时，多次听到总导演、某集团军军长陈希滔强调：“演练中允许出现败局，出现失误。方法出了问题不追究责任，演练的目的正是为了发现问题，解决问题。但是如果思想作风出了问题，则要视情给予严厉批评或处分。”在演练中，部队大胆地暴露矛盾，针对机动中出现的问题，他们及时采取改进措施，吃一堑长一智，打一仗进一步。
〖-ZW/正文〗
