〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23个第一缘何没评上先进？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委严格按《纲要》全面衡量；纠正评比偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群陈家国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/先进评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙泽群、陈家国报道：在年终检查总结中，某团党委严格按照《纲要》的五条标准评选先进连队，获得23个“第一”的一连落选后心悦诚服。全团官兵一致反映：“第一”多，不是评先进的决定性条件，落实好“五句话”总要求，连队全面建设过硬才能当先进。
    今年初，一连党支部在制订全年建设计划时提出：誓拿20个“第一”，争当先进连队。措施订出后，全连官兵齐响应，为争“第一”铆足劲干，在团以上组织的军事训练、会操、歌咏、黑板报、演讲等考核竞赛中，共拿到23个“第一”。但是，由于他们把精力过多用到争“第一”上，忽视了连队建设上的“打基础”和“全面抓”，连队的后勤建设和政治教育等工作成了薄弱环节。一连该不该评先进？团党委经过认真讨论，形成共识，如果该连评上先进，将会对团队的基层建设带来不利的导向作用。
〖-ZW/正文〗
