〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌恪守销毁核武器的三方声明
    乌克兰战略力量局中心主任谢尔久克上校日前指出，乌克兰已将从运载火箭拆卸下来的百分之九十的核弹头运到了俄罗斯。1994年1月，美、俄、乌三国总统在莫斯科署签了销毁部署在乌境内的战略核武器的三方声明。根据销毁乌克兰核武器的三方声明，乌将从美、俄两国得到相应的安全保障和经济补偿。美国答应给乌克兰3.5亿美元作为销毁核武器的经济补偿。
    乌俄交接黑海舰队部分设施
    乌克兰和俄罗斯现已开始交接黑海舰队的某些设施和装备。据乌克兰独立新闻社报道，乌克兰海军副司令科斯特罗夫领导的负责移交工作的委员会已经开始接收黑海舰队某些海岸防御部队，以及新奥泽尔诺耶和黑海城卫戍部队的设施、财产和装备等。舆论认为，乌俄现在开始移交黑海舰队某些设施、武器装备和财产工作与今年11月两国国防部长在索契会谈并签署26个军事和政治合作文件有关。
    首批美军车队通过奥地利
    首批向北约波黑维和部队运送物资的美军车队11日通过奥地利。首批车队由30辆卡车和7辆小汽车组成，在65名美军士兵押送下，主要运送给养物资。车队从德奥边境入境后，即由奥地利宪兵驱车护送前往奥匈边界，目的地为匈牙利南部的考波什堡，那里有美军为北约波黑维和部队建立的后勤中心。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
