〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林则徐巧治吃喝官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏强中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代名臣林则徐任职湖北时，最为忌恨的就是官场腐败行为。一年，当地遇大旱，米价腾贵，民不聊生。林则徐建议属官平价售米，可一些官员不仅顶着不办，而且仍旧花天酒地，挥霍无度，顿顿酒厚肉肥，大吃大喝。
    这天，林则徐以祈雨为名，亲自带领众官列坐于骄阳之下，“不张盖，不设茶，众皆苦之”。这时，林则徐说：“我辈平日养尊处优，不识民间之苦，今日愿与诸君共尝之。”约坐了三炷香的时间，林则徐命人送来茶水，大家一饮而尽。不久，众官皆作呕大吐，林则徐命人检查呕物，发现“众吐皆腥荤厚味，独公（林则徐）所吐藜藿赤饭”。林则徐正言厉色道：“为民请命，顾若是乎，天心之不仁，实君等视民命如儿戏有以召之也。”众官顿感事情不妙，请求饶恕，表示不再贪图享乐，多为民办事（《清朝野史大观・三》）。
    封建官场上，大吃大喝实属常事。清道光末年的朝庭就是“大宴会无月无之，小应酬无日无之”（《道咸宦海见闻录》）。然而这种极度奢侈行为，只能导致官员意志衰退，风气日下，直至使整个社会走向衰亡。林则徐深知其害，在民众面前采取让官员“呕物”之法，使那些醉心于吃喝的人大出其丑，然后进行严厉训责，晓以利害，这不能说不是狠刹吃喝风的一个妙法。林则徐面对官场腐败所显示的这种正气，对于今天反腐败斗争不无借鉴意义。RW：林则徐；事迹
〖-ZW/正文〗
