〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有军营特色的“成才观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营成才观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队当兵的日子里，常听到战士们谈论成才的话题。这也没什么奇怪的。自己10多年前当战士的时候，也常把这个话题挂在嘴边。
    10月17日上午，我和连队战士一起上山打猪草，想不到他们讲的两个退伍兵成才的故事，又引起了我对成才话题的兴趣。
    一个是老战士小李讲的。他有个战友陈民前年退伍回家后，到了一家酒厂打工，干涮酒瓶子的活。一个偶然机会，改变了他的命运。
    去年腊月的一天，鹅毛大雪下了一夜。第二天早晨，陈民开门一看，无法骑车上班。怕耽误时间，他顾不上吃饭就上路了。到了厂门口，厂长从传达室里迎了出来，见他满身是雪，激动地握着他的手说：“小陈啊，当过兵的，就是不一样，纪律观念就是强呀！真没想到，你离厂最远，倒是第一个来了。”
    一周后，陈民突然接到到厂办公室当主任的通知。他有点不敢相信，但又是实实在在的事实。
    我问小李：“当初听说了这件事有什么感想？”他说：“那阵子，我正为没能学开车而苦恼。接到战友的信后，我揣摩了好长时间。后来，又和他通了几封信，感到他的话非常有道理：军营几年，不在于学到没学到技术，而在于自己受到锻炼，为将来走上社会储存了‘能量’。”
    这话说得多深刻呀！这“能量”，不就是一个人成才的资本、成才的基础吗？
    周排长见我对小李的故事很感兴趣，也给我讲了一个。他有个表哥，5年前刚退伍回家时，好多亲朋好友瞧不起他，不愿帮他联系工作。没办法，他只好自己在宾馆里找了个又苦又累的搬运差事。
    到了宾馆后，从工作到学习，他都像当兵时那样严格要求自己，给领导和同事留下了很好的印象。最令老板看重和欣赏的是，每次检查卫生，他的小被子都叠得方方正正。为这，宾馆组织服务员参观过他的内务，也让他为服务员做过示范。当年底，宾馆老板破例调他到客房主管内务卫生。第二年5月，他又被破格提升为客房部经理。
    听到这些，我想起军营里一种很有市场的狭隘成才观：不少人对考上军校、学到技术、转上志愿兵等看得见摸得着的东西看得重，而对军人良好的军事素养、过硬的思想作风、严明的纪律观念等无形潜在的成才素质认识不足。事实上，一个人的“软件素质”，常常远远胜过几门“硬技术”。
    指导员朱锦新欣喜地告诉我：现在经过引导，战士们的眼光看得远了，胸怀变得开阔了。
〖-ZW/正文〗
