〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿这份爱永不消逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在军需处当文书的那年，我成了孤儿。那些日子，我感到很孤独。处长走近了我的身旁，我惊异他的那股感染力，记不清他的一句什么话，使我再也支撑不住，一下扑到他的怀里。他长长地叹了口气，抚着我的肩：“小张，挺住，如不嫌弃，我和妻子愿做你的兄嫂。”
    当我考取院校，换发学员服的那天晚上，我想起了离开了我的亲人，泪水和着凉凉的海风，把心底的那一片领地再一次打湿。就在这时，学员队领导找到我：“有个电话找你，好像是家里打来的，说有些天没见到你的信了……”
    没等他说完，我的眼泪又下来了――我知道这一定是处长打来的。家，这个名词本来已和父母一起远离了我，可如今，我又有了“家”的温暖。可亲的李炳贤处长，你选择了一种我最需要的方式不断给我写信，打电话，关心我的学习、工作，从远方把爱不停地传播给我。这样的爱伴我度过了漫长的两年。
    终于有一天，我毕业了。在那个安静怡人的家，我又见到了他。那份不是亲情胜似亲情的关照，让我的心底涌满了春潮，化作感激的泪奔涌而出。我想喊他声“爸爸”，我不愿叫他哥哥。45岁与23岁的差距，说明他有这份资格。但军营不兴这个，官兵之间都是同志。
    被爱的感觉真好。我要将这份爱永远珍藏在心底。
    37474部队 张福龙
    张福龙同志：
    都说战友情深、官兵情谊无价，是的，战友情是一种深沉的爱，一种超越了任何实利与私利的爱。我们都应该做爱的播撒者，把这爱撒向身边的战友。应该说：爱的感觉与被爱的感觉，都好！
    ――编者
    DW：37434部队
〖-ZW/正文〗
