〖ZQ/总期〗13851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵马来西亚进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环与马哈蒂尔会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严鸿璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会晤中，李瑞环说：“中马建交以来，两国友好合作关系取得了长足发展。我们两国在重大国际事务中相互支持，密切配合，共同维护发展中国家的权益。中国一贯支持总理阁下倡导的东亚经济论坛的设想，支持贵国提出的一切积极主张。中马长期友好相处，符合两国人民的利益和愿望，也有利于本地区乃至世界的和平与发展。”
    他说，世界各国在文化传统、民族习惯、宗教信仰、经济状况等方面都各不相同，都有自己的个性。随着人类文明的发展，国际社会在相互交流中也逐步形成许多共同遵循的行为准则，但这种共同的东西是从各国的不同和个性中发源的、提炼的、总结的，是同各国的个性相统一的。其实，承认各国独立处理自身事务、选择自己发展道路的权利，本身就是国际社会共同准则的重要内容。
    李瑞环强调说：“在当今世界上，某些国家出于一己私利，把自己的价值标准和发展模式强加于别人，以自己为尺子衡量别人，稍有不同就视别人为异类，横加指责和干涉。这种君临天下、称霸世界的作法，是违反国际关系准则的，是违背时代发展潮流的，是不得人心的，是注定行不通的。”
    马哈蒂尔对此表示赞同。他说：“亚洲人崇尚合作与协调，愿意彼此以礼相待，不喜欢对抗，更不赞成把自己的观点强加于人，对别人指手划脚。世界上有些人执意要让我们实行他们的那套作法，其实他们的本意是希望看到我们因此而出现混乱，无法发展经济，从而也不能和他们竞争。”
    李瑞环在会见时转达了江泽民主席和李鹏总理对马哈蒂尔总理的问候。马哈蒂尔也请李瑞环转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。
    今晚，马来西亚下议院议长穆罕默德・查希尔・伊斯梅尔举行宴会，热烈欢迎中国全国政协主席李瑞环访马。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
