〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂珍/邓小明/解汉栋/张彬贤/宫方舜/刘士俊/马占英/杨世英/如镜 百辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动登门传经
    经常做游戏比较好的六零六二部队，最近主动抽调文化干事一名，带着十七个优秀游戏节目，前往相隔千里的六零五八部队的二营传经。
    经过短短几天的传经，二营同志很快学会了那十七种游戏。现在每到业余时间，到处都有人做游戏，干部战士同娱乐，人人精神焕发，心情舒畅。通过学习，二营同志认识到，做游戏不单纯是玩玩乐乐，而且还起着突出政治，配合军事训练的作用。
    二营同志们都纷纷表示：今后一定要向六零六二部队学习，坚决把经常做游戏这项活动开展起来。
    （李桂珍、邓小明、解汉栋）
    派干部下连帮助文化工作
    最近，昆明部队红军团政治处派出两名宣传干事，深入分散连队，帮助开展野营中的文化工作。在宣传干事的帮助下，一向不够活跃的一连，文娱活动热烈地开展起来了。目前，这个连队不仅经常复习、巩固总政治部规定全军必唱的歌曲，革委会还结合连队中心工作陆续教唱了《毛主席的战士最听党的话》、《我们都是夜老虎》、《拼刺刀》三支新歌。此外，连队还自己动手粉刷墙壁，书写宣传标语，主动向群众宣传我党我军政策。在野营训练中，这个连坚持节日办墙报，三日出一期黑板报。他们还自编自演文艺节目，与当地群众进行了联欢。野营地区呈现一片欢腾。 （张彬贤）
    培养红色故事员
    不久前，内蒙古公安总队某团三营，在十一连成立了红色故事员训练班，请了驻地铁道运输部门的一位故事员来做指导，培养自己的故事员。
    参加训练的八名同志决心很大。为了开展好连队讲革命故事的活动，他们正在刻苦钻研，努力学习，并已开始试讲。
    （宫方舜、刘士俊、马占英、杨世英）
    自己动手修补文娱器材
    六八零一部队工兵一连，前一时期文娱活动开展不经常，文娱器材无人负责，丢失损坏了不少。最近，为了建立连队正常生活秩序，革委会把文娱器材彻底清理了一次；同时，发动群众，自己动手，修理、制作了二十多件，使得连队的文娱器材配套成龙。现在，每到文娱活动时间，战士、干部有的吹拉弹唱，有的打球下棋，出现了一片活跃气象。
    （如镜、百辉）
〖-ZW/正文〗
