〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷宗炜/刘界平/王涛/肖钢/张峻/聂雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天南海北/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队炮兵来到了山谷里，要把火炮运上山去。山，高达几千米；路，只有一条坡度很大、年久失修的栈道。怎么办？
    抬炮上高山
    一队炮兵来到某山区的一条狭长山谷里。他们面前的任务，是把沉重的火炮抬到拔海几千米的高山上。
    从谷底到预定的炮阵地，只有一条坡度很大、年久失修的栈道。战士张学明踏上青苔，一个趔趄险些摔倒，抬炮的行列摆动了一下。共青团员王生伟眼明手快，一把拉过张学明的抬杠，放在自己的肩头。将近二百斤的重量一下压到一个人身上，他咬牙坚持，使炮身避免了可能发生的危险。
    栈道转了一个急弯，迎面是一列峭壁，路面突然窄起来，走在外侧的同志无论如何也走不过。连长胡仲良打了个招呼，带领其他一些人跳下陡坡，把身子伏在坡上，用肩膀加宽了路面，喊道：“同志们，大胆地过吧，由我们保险哩！”
    越向上走，困难越多。每前进十米、二十米，就要换一次肩。大家实在疲劳了，肩膀不自主地斜了起来。“同志们，直起腰，挺起肩，压倒困难，迎接胜利！”这一声激动人心的呼喊，给大家平添了无穷的力量。霎时间，沉重的炮身又稳健地向前运行。“人民战士英雄汉，誓把大炮抬上山，立下愚公移山志，最后胜利定实现！”行列军雄壮的号子声，在寂静的山谷里，传得很远，很远。
    （刘界平、王涛、肖钢）
    在祖国东南海防前哨某岛上有一座被称为“绝岭”的陡峭山峰。空军某部七中队的同志们用自己双手披荆斩棘，开辟了：
    云雾山中新天地
    在祖国东南海防前哨的某岛上，有一座高高的山峰。这座山陡峭险要，很少有人上去过，当地群众都把它称之为“绝岭”。说它是：天无一日晴，地无一尺平，毒虫到处有，云雾绕山峰。但是，空军某部七中队的同志们，用自己的双手披荆斩棘，战胜重重困难，在这里建起了一个对空监视的新阵地。
    七中队上山以后，在山顶修建了一个宽大的饭堂，用碎石砌成了一条有五百多个台阶的坚固道路，坑洼的地方架起了桥梁，还在大树上刻写了三十多条巨幅醒目的标语。人人都紧张愉快地战斗在自己的工作岗位上。
    山下的人们每当提起这支部队时，就竖起大拇指赞扬他们是“毛主席的好战士”，是“开天辟地的人”！     （通讯组）
    在漫无人烟的西双版纳原始森林里，哪来的悠扬声音？哪来的嘹亮歌声？原来这里是：
    欢乐的查线所
    大树脚，在云南西双版纳的原始森林里。这儿山峰对峙，古木参天，方圆几十里没有人烟。边防某部的一个查线所，就设置在这里。三个查线兵，风风雨雨，在这儿度过了九个年头！九年来，查线所的人员虽然几度变动，但是他们那种革命的乐观主义精神却代代相传。
    凑巧，我到的这天，正遇上他们每月一次的晚会。吃过晚饭，晚会就开始了。第一个节目是班长刘洪仁吹笛子、战士唐炳祥吹口琴，来了个琴笛合奏《学习雷锋好榜样》我和另一个战士杨春香本来是观众，但也情不自禁地跟着唱了起来。
    琴笛声刚落，战士杨春香就坐在床边，架起二胡，自拉自唱了一支他们自己创作的《查线兵之歌》：
    蓝绸子似的河水呀！
    两岸的电杆通向远方；
    百灵鸟一样的单机呀！
    记录着维护兵骄傲的歌唱；
    ……
    他们三人轮换着，一会儿是观众，一会儿是
    演员，丰富多采的生活，给晚会带来了生动活泼
    的内容：有谈学习毛主席著作体会的，有唱艰苦
    奋斗革命精神的，有表扬好人好事的。小小的查
    线所里沸腾着一片欢乐。   （殷宗炜）
    军民联防守海疆
〖-ZW/正文〗
