〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国决不参加导致分裂的亚非会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国立场/亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十五日，筹备第二次亚非会议的常设委员会阿尔及利亚主席，不顾中国、柬埔寨、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、巴基斯坦、坦桑尼亚和几内亚关于延期召开第二次亚非会议的主张，破坏协商一致的原则，强行裁决第二次亚非会议如期在十月二十八日召开，造成了亚非国家之间的分裂形势。我国政府二十六日发表声明指出，强行召开的第二次亚非会议，只能是一次分裂的会议。中国政府决不参加这样的亚非会议。我国政府的决定，完全符合亚非人民团结反帝的利益。我们坚决拥护我国政府的严正立场。
    我国过去积极主张召开第二次亚非会议，现在主张延期，都是从亚非国家团结反帝的共同利益出发的
    大家知道，我们一向认为，第二次亚非会议，应当进一步加强亚非团结，促进亚非人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义的斗争，把万隆精神提高到一个新的水平。为了亚非人民团结反帝事业的利益，我国政府和人民一贯为开好第二次亚非会议进行了不懈的努力。
    在去年四月雅加达筹备会议以后的一段时间内，确实存在着亚非会议取得成功的有利形势，因此我们积极主张召开第二次亚非会议。今年六月十九日，即在第二次亚非会议快要召开的前几天，东道国阿尔及利亚发生了事变。当时美帝国主义认为这是破坏亚非会议的大好时机，立即唆使它的走狗印度大肆活动，企图破坏会议的召开，把第二次亚非会议打入冷宫。在这种情况下，我们主张如期举行完全是必要的。后来当我们发现，还有一些亚非国家，由于对阿尔及利亚的局势持有各种不同的看法而主张延期，会议如果召开，将面临分裂的危险。我们就毅然同意了有期限地延期开会的主张，从而粉碎了美帝国主义及其走狗埋葬第二次亚非会议的阴谋。由此可见，当时我国主张如期召开和后来同意有期限地延期开会，都是为了维护亚非各国团结反帝事业的利益。
    我们本来真诚地希望第二次亚非会议能够在十一月五日开成并且开好。但是，自从六月底以来，形势的发展越来越复杂。在一些亚非国家之间，出现了新的紧张和冲突。例如印度侵略巴基斯坦，并在中国、锡金边界挑衅肇事。同时，许多亚非国家对于会议要不要明确地反对美帝国主义特别是谴责美帝国主义侵略越南、应该不应该同美帝国主义的侵略工具联合国发生关系、不是亚非国家的苏联能不能参加等一系列原则性的问题，存在着一时无法解决的分歧。总之，当前的形势，比六月间更不利于会议的召开。在这种情况下开会，必然使会议一开始就要陷入严重的争论。这不仅不能加强、推进亚非各国人民的团结反帝事业，还会导致亚非国家的分裂，损害亚非团结和亚非各国之间的友好关系。非常清楚，与其得到这样一个结果，不如暂时不开，等到有利于会议成功的时机到来时再开。所以我国主张再次延期开会，这也完全是为了维护亚非各国团结反帝的共同利益。
    常设委员会主席破坏协商一致原则造成亚非国家之间的分裂形势
    为了维护亚非各国的友好团结，为了使第二次亚非会议能够在有利的时机召开，我国政府和人民作了最大的努力。在常设委员会上，我国代表曾多次详细、耐心地陈明利害，始终坚持协商一致的原则。周恩来总理曾在十月二十二日写信给亚非国家和政府首脑，阐明我国对延期召开亚非会议的立场。为了打开常设委员会内关于延期问题的僵局，我国代表又于二十五日在会上提议召开一次亚非各国外长特别会议，专门讨论第二次亚非会议应否延期的问题。为了亚非人民团结反帝的事业，我们已经是做到了仁至义尽。目前亚非国家的分裂形势，完全是筹备第二次亚非会议的常设委员会阿尔及利亚主席一定要强行召开会议造成的。
    在团结反帝的基础上协商一致，是万隆会议的传统精神。十年来，亚非会议一贯遵循协商一致的原则。这次常设委员会的阿尔及利亚主席专横地裁决第二次亚非会议如期在十月二十八日召开，是对协商一致原则的粗暴破坏，对这种作法，我们当然要坚决反对。我们也当然不能参加强行召开的必然导致分裂的亚非会议。
    我国的主张得到许多亚非国家的支持和同情
    制止亚非分裂、维护亚非团结，是亿万亚非人民的共同愿望。强行开会只能导致亚非分裂，延期召开才符合亚非人民团结反帝的利益。因而我国和柬埔寨王国联合提出的延期开会的建议，得到了许多亚非国家的同情和支持。是强行召开还是延期召开有利于亚非团结反帝事业，亚非各国人民是看得很清楚的。中国为使亚非会议能够开好，作出了巨大的努力，完全是为了亚非人民的利益，这也是亚非各国人民看得很清楚的。美帝国主义及其走狗妄想利用第二次亚非会议问题离间中国人民和亚非各国人民之间的战斗友谊，是办不到的。中国政府和中国人民将继续同亚非友好国家和广大亚非人民一起，高举万隆旗帜，为亚非人民团结反帝的伟大事业而共同努力。
〖-ZW/正文〗
