〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近距离开炮”威力无穷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗威力无穷/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打近战，打夜战，以我之长，击敌之短，这是毛主席历来的作战指导思想。近年来，空军和海军航空兵的飞行员们，把毛主席过一光辉的思想，灵活地运用到空战中去，经过反复多次的实践，终于归结出了这样一条宝贵的经验――“近距离开炮”。这闪闪发光的五个字，它凝结着多少人的心血、智慧和勇敢精神啊！
    有了这五个字，我们在空战中就更加有了胜利的保证。不管敌人有什么样的现代化机种，不管敌人多么穷凶极恶、耍多少花招，都逃脱不了被歼灭的命运。
    有了这五个字，在空战中就能够打得准，打得狠，打得干脆漂亮。“伤其十指不如断其一指”。仅仅把敌机打伤了，经过一番修理，它还会再来侵犯。你把它打烂了，那就打一条，少一条。
    有了这五个年，就能从精神上进一步压倒敌人，打掉敌人的优势。越是逼近敌人开炮，敌人就越发张皇失措，手脚忙乱，懵头转向，再好的技术也发挥不出来了。
    认识这五个字的价值不容易，要实现这五个字，更不是轻而易举。在空战中，敢于打近战，敢于刺刀见红，敢于近距离开炮，需要超人的勇敢。勇敢精神哪里来？来源于战无不胜的毛泽东思想，来源于突出政治，来源于对党和人民事业的无限忠诚，来源于对阶级敌人的强烈仇恨心。英雄的飞行员们，只有一个坚强信念：冲上去，歼灭敌机！这种精神原子弹的威力，是我们无产阶级军队所独有的，是任何敌人都无法同我们比赛的。
    实现这五个字，还要有熟练的技术和高超的作战本领。要掌握这种本领，就需要“地面苦练，空中精飞”，就需要付出艰苦的劳动，流下辛勤的汗水，使自己真正成为武器技术的主人。
    空中战斗究竟不同于地面，既要近距离开炮，又要有一个适度，不能无限制地近。
    “近距离开炮”，威力无穷。我们要很好地掌握它、运用它。
〖-ZW/正文〗
