〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多人民激烈反抗美军事镇压
    美国侵略军及其傀儡部队二十五日清晨悍然开进多米尼加首都圣多明各的闹市区以后，不断遭到当地爱国居民的激烈反抗。在这些部队开入的时候，狙击手们曾经开枪向他们射击。两天来，人们一批又一批地举行了威游行，高呼反美口号。在市中心区的孔德大街上，二十六日数百名示威青年不顾几十名美国伞兵用上了刺刀的步枪相威胁，冲着他们的脸高呼：“美国佬从基斯克亚滚出去！”（基斯克亚是多米尼加共和国的印第安名称）。工人和职员举行了罢工，市中心的商业活动全部陷于瘫痪。
    越南业方军民击落美机两架
    越南北方河西省军民二十七日打落入侵的美国强盗飞机两架。这样，越南北方军民击落美国飞机总数已增加到七百零三架。
    越抗议美增派四营炮兵到南越
    越南人民军总司令部联络代表团二十六日在一份电报中强烈抗议美国最近又增派四营炮兵到越南南方。电报指出，美国企图靠增加军队和现代化军事装备，来挽救它在越南南方的困境，这只是幻想。
    克什米尔印占区人民举行示威
    在克什米尔印度占领区首府斯利那加，数以千计的人民二十五日在斯利那加的机场附近举行示威，要求举行公民投票。手拿包铁警棒的印度警察袭击了示威者，当局打伤十一人。
    美国总统派遣特务到拉美活动
    美国《纽约先驱论坛报》二十五日从华盛顿发出的一篇报道透露，美国总统约翰逊已经下令派遣美国联邦调查局的人员，到拉丁美洲国家去“加强”在这些国家的搜集情报和颠覆活动。报道说，华盛顿人士证实，“约翰逊已经指示联邦调查局至少进入拉丁美洲八个重要城市进行活动”。
〖-ZW/正文〗
