〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打退敌人进攻 主动出击获胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萄属几内亚爱国武装十分活跃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经控制葡属几内亚百分之四十领土、并建立了大片解放区的葡属几内亚爱国武装，九月份又在西部、西北部和中部打退敌人的进攻，并且主动袭击敌人，取得了新的胜利。
    在葡属几内亚的西北部，九月七日，一支敌军企图进入比索拉和奥洛萨托之间的坎巴约。葡萄牙士兵在游击队的猛烈打击下，被迫后退。敌人丢下了十具尸体和一些伤兵。
    在中部地区，九月十四日，从奥洛萨托来的敌军向距福拉孔达十公里左右的游击队基地进犯。敌人在遭到游击队战士的袭击后败退，丢下了八具尸体。
    九月六日，人民武装袭击了恩契亚的葡萄牙军营。敌军的一个官房、一门八二炮和不少工事被摧毁。一名葡萄牙少尉被打死。在敌人仓库中，缴获许多军火和其它军用物资。
    九月十八日，一支人民武装在距贝格内五公里多、靠近林迪纳村的地方伏击了来自贝格内的敌军。敌军十四人丧命，很多人受伤。
〖-ZW/正文〗
