〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心把祖国解放斗争进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉游击队斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据几内亚《自由报》报道，安哥拉人民解放运动领导的游击队士气旺盛，斗志高昂，决心把解放祖国的斗争进行到底。
    这家报纸的记者在访问游击队根据地后写的一篇报道说，游击队的兵营设在安哥拉茂密的丛林里。游击队员包括来自广泛阶层的爱国者，他们通过不同的道路进入安哥拉的丛林，为争取祖国的独立而斗争。一位曾经在葡萄牙军队中服过役的游击队指挥员说，是仇恨，对那些压迫安哥拉人民的仇恨，使他参加了解放军的队伍。一位游击队的医生说，他在葡萄牙里斯本大学学习成为医生后，逐渐懂得安哥拉人民不仅仅需要医生，而且更需要一些人领导他们进行解放斗争。后来，他就把他的生活同解放斗争联系在一起了。报道说，游击人员们“都有着共同的东西：革命思想、大公无私地为人民服务的意志，为祖国最后解放的不可磨灭的信心。”
    报道说，游击队里经常进行政治教育，学习国际时事。这位记者看到一位指导员在对游击队员谈论安哥拉的局势，并且宣读最新的战报：一支分队在“五一”国际劳动节前击溃了一支葡萄牙摩托车队。随后这支分队用机枪和火箭炮摧毁了一个葡萄牙联络站。另两支分队歼灭了八十二十敌军士兵。在读完战报后，指导员高呼口号：“自由的安哥拉万岁！”游击队员们回答说：“不胜利毋宁死！”
〖-ZW/正文〗
