〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小木匠〔故事〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松亭/张惠存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新同志刚到连队不久，连里就出现了一件奇怪的事情――炊事班一夜之间，多了一块用小板条钉的锅盖。这小板条一寸多宽，可钉出的锅盖，又圆、又美观，又合适。炊事班里议论纷纷：“这是哪个巧手干的？”“这真是雪里送炭！”小李仰脖一思索：“这准是三车长干的！”说完，就代表炊事班写了一张表扬三车长的大字报。可没等贴，就叫三车长给挡了驾：“小李子，这回你这个‘小诸葛’算错了，做锅盔的不是我！”“是谁？”“这暂时还得保密，不过以后你就会知道的。”
    可是没过几天，一夜之间，饭铲又换了新把，伙房门口又添了一块崭新的语录板儿。小李子再问三车长，三车长还是笑着说：“这就看你这‘小诸葛’的本事了。”原来这三车长是胸有成竹，因为做好事的是他们三车的炮手王道生。
    提起王道生，小伙子十九岁，高高的个儿，一对水汪汪的大眼，初中毕业后在公社学了一年木工，今年春天来到部队。临入伍时别提多高兴了，对着他的工具说：“伙计们，再见了，我要驾驶铁老虎保卫祖国去了，干革命嘛，不是三天两早上的事，至于你们‘诸位’，似乎大概用不着了。”他把锛凿斧锯涂上厚厚的一层油，装箱入库了。
    他一进营房，两只眼就不够使了，一排排坦克并排停在俱乐部旁边，要不是有人站岗，他真想钻进坦克肚里去逛逛。再一看这大俱乐部，又高又大又漂亮，推门一看，嗬，雪白的银幕直顶房梁，心想，在这里看电影真带劲儿！刚想往里走，忽听耳房有滋嘎滋嘎的声音，顺声音一瞅，见一个穿马靴的人正锯木板，小王一见木工活，不由得手心发痒，就信步走了进去，站在这人后边，闭着一只眼调起木条的楞线来了。
    拉锯的人就是三车车长张云贺，听见身后有脚步声，一回头：“嗬！够架式，在家一定干过吧？”
    小王腼腆地说：“会一点儿。”
    “来，你帮我拉锯怎么样。”
    “这么薄的板子还要俩人拉？我们一般是十五厘米以上才要俩人拉。”
    老车长一听满是行话，也使行话问他：“你几级工？”
    “我，学了十三个月还没出师。”
    “那也不简单，科班出身，咱俩人拉大的怎么样？”小王一听，二话没说，挽起袖子就干了起来。
    “老同志，你是修理工吧？
    张云贺听他问的很天真，就逗起他来：“啊……是啊。”
    “那你怎么也穿马靴，不是开坦克才穿这个吗？”
    “啊――给啥就穿啥嘛，我不会开坦克，在家是木工，到这修理坦克，打个车窗户啦，钉个车板子啦……”小王一听这个，心说：“敢情这坦克部队还有木工班，真要把我调到木工班可就坏了，我怎么开坦克？天天干这玩艺儿，连坦克都看不见，我不干。”想罢，放下锯就走了。
    说也巧，新战士训练一结束，他正好被分配到三车。车长张云贺和老同志去接他，小王一看，正是那天和自己拉锯的那个主儿。心想真要到他这木工班就麻烦了。勉强地问了一声：“老同志，您还没作活去？”几个老同志听完差点没笑出来，有心给他讲这不叫上工做活，这叫“操课”；可是一看他这样天真，都喜欢他，就逗趣地说：
    “对，没有，今儿歇歇！”小王一听，心想，完了完了，这准是木工班了，我要知道是这样，那天怎么也不跟他拉锯呀！
    可是到连队一训练才明白：“原来老车长在逗我，这坦克这么个大铁家伙，连一块木板都没有，哪有木工班！”他心里甜滋滋的，象揣了个蜜罐。再加上老车长教他军事技术，车上车下，照顾他象小弟弟，他心里更加高兴，学得也特别认真。
    可渐渐地，他觉着老车长真奇怪，抽空给大伙掌鞋、理发，还修理桌椅板凳。这天他到小俱乐部一看！嚯！敢情老车长真不简单，人家还是学习毛主席著作的标兵哩！你看，他入伍五年，当过饲养员、炊事员，都是干一行爱一行。为了多给连队做工作，他苦学理发、掌鞋和木工技术。从人家展览的心得上可以看出，老车长时时处处想的是革命工作。瞧，人家的笔记写得多好！“多为连队做一点工作，生活中就多一分幸福，脑子里就多一层为人民服务的思想……”
    他看着老车长那张精神奕奕的照片，好象在冲自己说：“小伙子，把你的手艺献给我们的连队吧！”他看看老车长的事迹，又想想自己的思想，越想心里越亮堂：对！对连队有用的就干，老车长为了连队，不会就学，可我却是有都不献；炊事班的锅盖，语录板儿，自己都可以做，为啥不干呢？对，干，坚决干！可又一想，不行。你看，在家种过地的调到了生产班，放过猪的当了饲养员，老车长是技术能手，一级驾驶员，要不早把他调到木工班去了。我要打了锅盖，把底一亮，团长一看：“嗬，小王手艺不错呀，干脆，你到木工班吧。”那我怎么办，不就开不成坦克了？不，这木工手艺不能露！可又一想，锅盖坏了也不能不管哪，这向车长学习不白学了吗？哎！有了，我偷偷做一块给送去，当一个无名英雄。
    但是，他的行动，老车长早已看在眼里记在心上，老车长发现后，小王把想法向老车长一谈，老车长差点儿又笑出来；心说：你这小家伙可真有意思。
    说也巧，这一天演习，炊事班也参加了，而且打了个良好。小王就问车长：“炊事班不是做饭吗？怎么也会打靶？”这下子可打开了车长的话匣子：“嘿！小王，人家炊事班都是各车思想红技术硬的好战士抽去的，炊事班长原来就是四车长。可是炊事班需要，他们就高高兴兴地到炊事班，他们说：都开坦克，没有人作饭也不行。他们就象张思德一样。”小王奇怪地问：“张思德？张思德不是毛主席在《为人民服务》那篇文章里纪念的那个老红军吗？”“对呵！”“他不是烧炭的吗？”
    车长笑了笑：“对，可张思德原来当过班长，把他调到警卫团当战士他高兴地去了，又调去烧炭他也去了，他说得好：当班长。当战士只是革命分工不同。只要干好，都是为人民服务……，炊事班长他们就是这样，战斗时他们就当黄继光，平时，他们就当张思德。”
    小王心想：“为人民服务说好说，要做到完全彻底可真难啊！我只想开坦克，不愿意当木工，能叫党的需要服从我的志愿吗？”想到这里，一拍大腿：“车长我错了，现在我想通了，我问连长要求去当木工。”说罢，拔腿就要走，车长笑着说：“你看，你又着急了，可你又忘了还有党的需要这一条。只要我们思想上做好准备，以后就是需要到铁匠班、石匠班也能愉快地干好，你现在就很好：既搞好本职工作，又为连队做了好事，不过这回我相信你再不会象前几天，做活还等夜里把窗户挡上偷着干了。”说得小王也不好意思地笑了。他又说出自己的新想法，车长更是拍手称赞。
    没过几天，上士从邮局扛回一个箱子，尺寸不大，看样子很沉，说是小王家里邮来的。小王听信跑到司务处，一进门就高兴地嚷道：“哎呀！可来了！”炊事班几个同志都围了上来一看：嚯！原来是一套精致的木工家具，多全呵！连钢锉、墨斗都有。小李子问他：“小王你邮这干啥？”
    “你们不是找做锅盖的人吗？这回可找着了。”三车长一过门就接过了话碴。同志们吃惊地问：“小王，是你？”老车长就把小王甘当无名英雄，办秘密工厂的事给大家一讲，大伙都翘大拇指：“小王真了不起！”小李子说：“你一来就带来多好！”可小王却腼腆地说：“这还是老车长给我思想开的窍，我才能给工具箱开窍，思想没有完全彻底地入伍，工具哪能跟来？”小李子说：“这回可算完全彻底了吧？”
    确实，这工具箱一来，如同猛虎添翼，小王和车长一起，这“两人木工小组”抽时间啥都干，大的打个乒乓球案子，办公桌，训练的靶子，小的象桌椅板凳坏了，加个小木楔钉个钉子也不放过，所以大家称他是：“心红手巧小木匠”，不过这小木匠总还是他的称号，人家现在已经是三年的炮长了。
〖-ZW/正文〗
