〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你自己受到了教育了吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天三个同志从不同方面谈了一个共同的感受，就是要想讲好政治课，自己必须先学好毛主席著作。一方面是要改造自己的思想、另一方面是要对毛主席著作有深刻的理解。
    赵世焕同志的感受是，对毛主席的论述自己还没有真懂，就会觉得没有多少话好说：尹隆泉同志的体会是，自己没有受到感动，你就不可能感动别人；陈志正同志的体会更说明，自己的阶级感情不深，就会对毛主席的教导理解不透。带着厌烦后进战士的情绪，没有“亲近他们，团结他们”的愿望，那是讲不好课，说不服人的。
    千万不要忘记：教育者必先受教育。这就是读了三个同志体会以后为体会。
    希望指导员同志们，都来谈谈自己的经验和教训，谈谈自己是怎样先学好才讲好政治课的。
〖-ZW/正文〗
