〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是多样化的好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队举行了一次连队演唱组的会演，不少演唱组演出的都是小戏。有的同志开玩笑说：“这是部队文工团的一次小型戏剧观摩。”言外之意，不象连队演唱组的会演。
    为什么去出现这种情况？在台下跟连队的文娱骨干们闲扯，大家的想法各不相同。有的说，小戏有人有事，问题能讲深讲透，教育作用大。有的说，小戏有看头，能吸引人。有的说，排戏虽然要费时费事，如果象别的单位那样搞出了好戏，到处都会受欢迎。
    这些说法，并不是都没有一点道理的。小戏的确是一种犀利的文艺武器，需要很好加以运用，发挥它的战斗作用。但是，它毕竟是十八般兵器中的一种，还有其他十七般兵器，我们也不能撂下不用。作为连队演唱组，要紧密配合连队的中心任务，开展连队的文娱活动，活跃部队的文化生活，还是提倡多样化的好。
    我国各地有着丰富多彩、各具特色、轻便灵活的艺术形式，诸如相声、单弦、花灯、清音、道情、渔鼓、三句半、二人转等等。我们的战士又是来自山南海北，有工人、有农民、有学生，在文化活动方面，各有爱好，也各有特长。提倡多样化，不仅可能，而且是需要。特别是在紧密配合连队中心任务的时候，运用多种多样的短小精悍、喜闻乐见的文艺形式，就能够来得快，来得及时，不论是在训练场上，在行军途中，甚至在火线战壕里，都可以吸引更多的群众参加宣传鼓动，既教育自己，又教育别人，充分发挥革命文艺的战斗作用。
    如果说，小戏搞好了，到处都会受欢迎。那么，多样化搞好了，就更会到处受欢迎。因为从连队的条件和环境来看，多样化倒是我们的特长，应该大大的发挥。如果光抠着戏剧这一门，我们无论如何也是演不过专业剧团的。丢掉了所长，只去搞所短，这是吃力不讨好的事情。何况我们连队演唱组的努力目标，主要的还在于“密切结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务”呢！
    还是多样化的好啊！
〖-ZW/正文〗
