〖ZQ/总期〗2909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》就印度尼西亚局势发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反动派任何阴谋活动；绝不能阻止印度尼西亚共产党前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜观点/印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十七日电 朝鲜《劳动新闻》今天在一篇就印度尼西亚局势发表的社论中指出，反动派的任何阴谋活动，绝不能阻止忠于印度尼西亚革命和人民的印度尼西亚共产党的前进，绝不能阻止希望巩固独立、取得民族繁荣的印度尼西亚人民的前进。
    社论说，印度尼西亚军方下达了在雅加达和南苏拉威西等一部分地区禁止共产党和进步群众团体活动的命令，并正在对这些组织进行破坏活动。各地继续进行对进步政党和民主团体的搜查、袭击行为，共产党人和进步人士到处遭到逮捕。右派报刊和其他宣传机关、反动政客正在煽动排斥和敌视共产党和民主力量的情绪，不断地唆使群众投入反共浪潮。
    社论指出，所有这一切不仅违背印度尼西亚人民的利益，而且也不符合世界革命人民要求加强反帝革命力量的愿望。
    社论说，帝国主义者和与它相勾结的分子妄想破坏印度尼西亚的独立，阻止印度尼西亚革命的前进。今天，印度尼西亚一部分军方阶层和右派分子想镇压印度尼西亚共产党人，禁止他们的活动，这是企图破坏纳沙贡，搞垮印度尼西亚革命的基础，瓦解国内反帝力量。
    社论指出：印度尼西亚共产党是印度尼西亚革命的可靠力量。
    具有四十多年光荣斗争历史的印度尼西亚共产党，一贯忘我地为印度尼西亚工人阶级和人民的利益服务，因而它是一个得到广大人民群众深厚信赖和热爱的党。
    社论说，拥有三百万党员和数千万支持者的印度尼西亚共产党，作为印度尼西亚的中心政治力量之一，一向以高度的责任感对待印度尼西亚人民赋予这个党的信任和任务，保卫自己祖国的独立和人民的自由，使之不受外来侵略者的侵犯，为了民族繁荣和增进人民福利，站在斗争前列。印度尼西亚共产党动员许多优秀党员参加解放西伊里安和反对“马来西亚”斗争等争取祖国自由和独立的斗争，为了保障完成困难而复杂的革命任务而奋斗。
    社论说，掀起反共浪潮，破坏印度尼西亚的民族团结，只会给帝国主义者带来好处。
    今天，华盛顿和伦敦对印度尼西亚右派分子的反共浪潮拍手叫好，绝不是平白无故的。
    美英帝国主义者欢呼“印度尼西亚局势的发展使华盛顿和伦敦感到满意”，事实上正在企图利用印度尼西亚当前局势来实现它们对这个国家的长期以来的侵略野心。
    社论说，印度尼西亚共产党将战胜一切考验，继续坚持地站在保卫印度尼西亚人民的民族利益，反对“马来西亚”、帝国主义和新老殖民主义的斗争前线。
〖-ZW/正文〗
