〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕见领导怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成立/崔玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕见领导怎么办？
    编辑同志：
    好长时间以来，不知咋的，每次遇到领导心中便情不自禁地发慌，进了领导办公室，更加提心吊胆的。最糟的要算是有时领导布置个啥事情，一时精神紧张，什么也听不清，也只是连声说是，后来让我做这件事却干了别的，再不就漏了啥，经常因此误事，心中十分苦恼。不知怎样才能摆脱这种状况？
    武警青海总队孙成立
    孙成立同志：
    根据您信中描述的症状，我认为属于神经性“恐怖症”，这是一种轻度的心理障碍，可进行自我调整：如平时在非工作时间可主动找领导谈心、聊天，多与周围的领导和同志们一起参加集体活动，多沟通。领导也是普通人，也是通情达理的。这样坚持下去，久而久之可使您对领导的紧张“脱敏”，平等相待，而不再出现所提到的紧张状态，这样的调整必须要经常，持久，才有效果，也就是说，胆子大了，干什么事也就成竹在胸了。如果您觉得做不到或效果不好，可在当地找精神科或心理医生咨询治疗。
    北京医科大学精神卫生心理研究所所长 崔玉华教授
〖-ZW/正文〗
