〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏“闹鬼”何时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七嘴八舌●
    荧屏“闹鬼”何时休？
    只要你留意，时下带封建迷信色彩的影视作品不时出现在荧屏上。有的影视作品大肆渲染现实生活中抽签卜卦、看相算命的可信性；有的夹带装神弄鬼情节，看了令人毛骨悚然；有的喜剧片为了逗乐，漠视科学，大肆宣扬鬼神论。有的连片名都沾上的迷信色彩，什么《鬼城》、《鬼屋》、《鬼官》，等等，不一而足。这类带有迷信色彩的影视作品不能不说是现代文明中的一种遗憾。
    影视作品作为一种大众传媒，一种舆论工具，应当为传播社会主义精神文明服务，应该坚持唯物论。倘若离开了这个原则，一味地为了票价，或为了迎合某些观众的口味，或为了逗笑，而毫无顾忌地将一些渲染有神论和唯心论的东西搬上荧屏，远离自己民族文化的精华，那必将会毒害人们的心灵。历史证明，崇尚迷信，必然带来愚昧、沉沦乃至衰亡，其后果是不言而喻的。
    让“鬼文化”从荧屏上走开，应该从源头上堵住。从事影视作品创作和制作的同志首先应当是唯物主义者，应该讲正气，坚持唯物论、无神论，进一步端正指导思想。此外，作为影视片播出部门也应该严格把关，防止让“鬼文化”走上荧屏，还文化殿堂以圣洁。
    当然，艺术有艺术的表现手法和形式，用古代作品拍成的影视作品，也有歌颂真善美的。因此，对那些历史的神化故事，比如《西游记》、《封神榜》、《聊斋》之类，则另当别论。
    张金洪
〖-ZW/正文〗
