〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线构筑钢铁国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏牧童/林国来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警事迹；边防检查；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广西海警一支队着力增强官兵拒腐防变能力
    广西边防总队海警第一支队，坚决贯彻执行党中央的打私指示精神，自觉做到不参与走私，不护私，刚正不阿守海疆，严打走私不松劲，反走私斗争取得了显著的成绩。
    海警第一支队驻守在北部湾的西北岸。近年来，一些不法分子利用北部湾毗邻东南亚的特殊地理环境，猖獗地进行走私违法活动。面对复杂的斗争环境，支队党委从加强部队的廉政建设入手，建立健全廉政措施，严肃缉私纪律。通过加强教育，提高了官兵政治思想觉悟，增强了官兵们的拒腐防变能力。去年7月中旬的一天，支队司令部某科科长叶毅与缉私舰艇出海巡逻时，查获了一艘运载250吨柴油的走私船只，走私老板为了逃避打击，悄悄地拿出2.5万元人民币递给叶毅，并表示事成之后还有重谢。被叶毅严词拒绝。两年来，海警第一支队的官兵们共拒请吃120人次，拒贿赂12人次，款额达4万余元。
    由于海警第一支队官兵立场坚定，精诚团结，坚决打击各种走私违法活动，缉私斗争取得了辉煌的战果。去年以来，全支队共破获走私案件19起，抓获走私嫌疑人65名，缴获了一大批走私物品，狠狠地打击了走私分子的嚣张气焰。（曾永超、王传刚）
    ●江阴边防检查站大力加强部队作风纪律建设
    担负外轮边防检查任务的江苏公安边防总队江阴边防检查站，扎实做好思想教育工作，全站官兵在思想上筑起了一道坚固的思想防线。建站6年以来，该站没有发生一起贪污、受贿、徇私枉法等违法乱纪案件，部队上下形成了“以廉为荣，不廉为耻”的良好氛围。
    针对官兵在工作中与外国人打交道多，各种“灯红酒绿”对官兵影响较大的实际，站党委坚持不懈地对部队进行理想信念、党纪法规和反腐倡廉教育，注重剖析典型的案例，用活生生的现实教育官兵。湛江特大走私受贿案在报刊电台刊播后，站党委及时组织官兵进行对照检查，帮助官兵从中吸取教训，引以为戒，警钟长鸣，筑牢思想防线。站党委还建立了廉政建设责任制，层层签订《廉政建设责任书》，同时还健全了检查监督机制，此外，该站还把廉政规定和办事规则上墙，实行挂牌上岗，在办证厅设立三级投诉电话，自觉接受群众监督。通过以上措施的落实，全站官兵都能自觉做到见利而不图、有隙而不沾、知耻而不为。建站以来，该站已圆满完成了2000余艘外轮的边防检查任务，官兵们拒收贿赂150余起。（李安国、施柏荣）
    ●丹东港边防检查站着力营造廉洁勤政的好形象
    丹东港边防检查站坚持思想政治教育先行，领导干部以身作则先行，从源头上制止了执法犯法、谋取私利等腐败问题。据了解，这个站连续8年实现无一上告、上访或被访等问题，赢得了地方各级人民政府和中外旅客的赞誉。
    地处我国海岸线最北端的丹东港边防检查站，担负着辽东半岛大东港、浪头港和大鹿岛三处口岸出入境管理任务。随着丹东至韩国仁川国际班轮的开通，每年出入境人员以37％的速度递增。外籍人员的大量涌入，促进了丹东地区的经济发展，同时给人们的思想、文化、道德等方面带来某些消极的东西。针对这种情况，这个站党委及时对部队进行职业道德、革命气节、遵纪守法等内容的思想政治教育，引导官兵一言一行都以国家利益为重，处处严格按照国家《边防检查条例》依法办案。各基层单位深入开展了“反腐蚀、促廉洁、保本色、守国门”等活动。与此同时，大张旗鼓地宣扬了那些拒腐蚀、永不沾的先进人物，用正反两方面的典型教育部队，使官兵在商品经济大潮中经受了考验，在国门前树立了公安边防部队良好形象。去年8月下旬，一名被韩国遣返的境内人员，私下找到站长王文局，求他网开一面，并拿出一个装有现金的信封，想先意思意思，被王站长严辞拒绝，并受到严肃处理。据统计，近两年来，这个站执勤官兵共拒礼拒贿达10万元人民币。（苏牧童、林国来）
〖-ZW/正文〗
