〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲现身说“法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲现身说“法”
    父亲退休之后，身体一日不如一日了，从一个一呼百应的大企业的厂长，突然变成一个普通的老百姓，现实的巨大落差使他思想和精神难以适应，整日闷闷不乐，除了吃饭、睡觉之外，剩下的时间就是对着墙发呆，母亲劝他出去转转，找几个老伙伴聊一聊，他根本不听。
    父亲终于病倒了――糖尿病、脑萎缩。
    最早得知父亲生病消息的是邻居李伯伯，李伯伯是个“法轮功”爱好者，他对我母亲说：“老王的病用不着去医院，练‘法轮功’就能治好，李伯伯是个内科医生。父亲和母亲相信了他的话，照着他拿来的那本《转法轮》的书练了起来。练了两个月，病情不仅没有好转，反而更重了。糖尿病化验单上的尿糖指数从两个加号变成了3个加号。一看效果不好，李伯伯说：‘不行还是去医院吧。’可另一些练功的人却说：‘法轮功’贵在坚持，还要心诚，功到了，小病小灾也就无影无踪了。”于是，母亲又陪着父亲继续练“法轮功”。又练了两个月，父亲的病情开始恶化了，体重下降了5.5公斤。姐姐找来那本《转法轮》，粗粗翻了翻，越看越纳闷，姐姐是学宗教的，还是博士，居然看不明白，她对父亲说：“别练什么‘法轮功’了，赶快去医院。”同时，家里给我发了电报，我接到电报回到家，父亲已躺在医院的病床上了。
    医生对我说：“不会有生命危险了，但要想彻底恢复已经没有可能了，如果早一点送来，及时控制住病情，那就不会是现在这个样子了。”
    母亲一边哭一边说：“都怪你李伯伯，非让你爸去练什么‘法轮功’，还有那本该死的书。”
    我问：“什么书？”姐姐回答：“就是《转法轮》。”
    “拿来，我看看。”我说。“早被我烧了！”姐姐答。
    我对母亲和父亲说：“你们怎么这么糊涂呢！”
    这时，李伯伯突然闯了进来，拉着父亲的手说：“老弟，我对不起你呀，我女儿练功也练成了精神病了！我要劝大家停止练了！”
    这时，父亲对李伯伯说：“你就把我和你女儿的病作为活教材，用我的教训告诉大家，要相信科学，不要信那些邪门歪道！”
    ●增武
〖-ZW/正文〗
