〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤部党委运用科学理论指导决策纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/邓和平/熊泽齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；理论联系实际；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入矛盾才能进入思想进入工作
    1996年初，集团军后勤部召开“菜篮子”工程建设专题会议，分析部队农副业生产形势，研究新年度发展规划。当时军委作出了军以下部队停止生产经营的决策，大家都在思考“菜篮子”工程建设的突破口应选在哪？
    此时，后勤部党委正在学习邓小平同志关于“发展才是硬道理”和“三个有利于”的论述，大家虽不是第一次学习，但这次比以往任何一次都理解得深刻。部党委会上，部长李军宪首先谈了自己的理解：小平同志的这些论述，对于部队后勤改革来说，就要看是否有利于提高军事经济效益，是否有利于提高后勤保障能力，是否有利于提高部队战斗力。改革是一种探索，是干前人没有干过的事，如果思想僵化，固步自封，是不可能迈开改革步伐的。他拿出前段时间带工作组对部队农副业生产进行全面调查的材料，进行量化分析后指出，部队农副业生产要由零散、粗放型走向规模、效益型，就应该把农场建成具有一定规模和竞争实力的生产基地样板，带动部队走“种、养、加相结合，农、工、贸一体化”的农副业生产道路。不久，后勤部党委起草的《以农场为支柱，加快“菜篮子”工程建设步伐》的报告送到了集团军领导手中，大家众口一词：论证充分，完全可行。近年来，农场按照这个思路，调整种植业内部结构，扩大经济作物比重；调整农业内部结构，扩大副渔业比重；调整农业结构，扩大非农比重，使种养业迅速走上了高效益发展之路，创利连年翻番。短短3年时间，农场效益大幅度提高，也取得了可观的经济收益。
    在指导实践上下功夫
    这个集团军后勤部党委班子成员，都有大专以上学历，大都经过本级院校培训，具有较好的理论素养。但在如何促进理论学习向实践转变，使理论真正进入思想、进入工作方面存在一些不足。为解决“学归学，干归干”，“学用脱节”的现象，后勤部党委进行了专题研究，形成共识：要着眼领导工作中的难题学习邓小平理论，真正掌握邓小平观察、分析、解决现实问题的立场、观点和方法，进而提高自己的思维层次和科学决策能力。
    集团军部队的营房不少是50年代军工自建的，早在80年代就被列为危房。3年前，后勤部党委在认真学习邓小平有关艰苦奋斗、军队要过紧日子等论述时认识到：过紧日子并不意味着安于现状守“摊子”，重要的是知难而进，顽强拼搏。3年来，他们共投入3600多万元，营以下住房整治面达95％，完成153个建制营连住房整治，解决了13个基层单位的吃水问题，建制连基本实现“营房设施标准化，营产营具制式化”，伙食单位基本实现灶台、饭桌不锈钢化。所有营区“春有花、夏有阴、秋有果、冬有青”，20座营院被总部、军区或地方省以上政府评为“园林式营院”。同样是在3年前，他们在大兴“菜篮子”工程时，遇到经费紧张的难题。除总部、军区标准拨款外，整个集团军的养殖、种植基本建设预算投入需要2000万元。后勤部党委坚持以邓小平理论为指导，逐项目审议，审出了“小而全、重复建设”的问题，也“议”出了“划片区立项、跨建制并项”的建设路子，仅投入1000多万元，就建起了14个能养200头猪的基地、9个有20亩以上面积的蔬菜生产基地、7个1000只以上规模的养禽场，使部队肉菜自给率提高到80％以上。
    做好调查研究这篇大文章
    前年初，李部长到所属某团检查“菜篮子”工程建设情况。走进营区，他立刻被一片绿油油的菜畦吸引住了：那一棵棵长势喜人的大白菜翠绿如滴，蓬勃旺盛。然而，20天后，李部长再次来到该团，准备和官兵分享收获大白菜的喜悦时，却看见长在地里的大白菜仍和20天前一样，伸展着片片叶子，保持着伞状的姿态。他深入了解才知道，这批大白菜只长叶子不卷心。战士们用绳子将每棵大白菜的叶子捆住，强迫其合拢，但将绳子解开后，它们又像撑伞一样的全部张开。结果，眼睁睁看着10多亩地的大白菜变成猪饲料。究其原因，是团后勤处长和蔬菜种植员在购买大白菜种子时，不能辨别真伪，买到了假种子。
    后勤部党委在深入剖析中看到，这件事不仅暴露了部队管“菜篮子”和提“菜篮子”的人员技术素质偏低的问题，同时也说明各级后勤干部和种养人员科技素质低。几年来，虽然把邓小平同志的“科学技术是第一生产力”以及有关重视科技人才的理论叫得十分响亮，但有时“雷声大、雨点小”，特别是由于调查研究不够，使一些决策不尽如意。从那时起，后勤部党委在学习邓小平理论，进行科学决策时，注意抓好调查研究的环节，深入实际，开展调查研究，切实把当前影响和制约部队建设的薄弱环节，搞清楚，使党委的每一个成员对自己分管的工作，对基层的情况都了如指掌，做到心中有数，在理论联系实际上有针对性，真正找准切入点。在他们的努力下，3年来，集团军各级后勤部门共举办各类“种养加”技术骨干培训班140多期，培训近3000人次。他们还先后选送有关人员参加地方蔬菜生产和生猪养殖培训班，到农学院、农科院、蔬菜研究所、畜牧研究所、卫生防疫站等单位学习。经过培训，使每个旅、团都有1至2名兽医，3名以上懂技术、善管理的生产技术骨干，每个连队有2至3名种养能手，并形成了团连结合的科技信息网络。
    ●何永红邓和平熊泽齐
〖-ZW/正文〗
