〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《还珠格格》中的皇太后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政电视艺术中心年逾五旬的演员赵敏芬，是在《还珠格格》拍摄第二部时，才以皇太后的身份出现在剧组的。挑选演员的湖南导演对《大决战》、《重庆谈判》和《毛泽东与斯诺》等影视剧里那位雍荣、高贵的宋庆龄形象印象深刻。他心目中的皇太后就是赵敏芬这个样子：年龄五十左右、气质高雅、面白且少相。
    签约之后，赵敏芬的第一个要求是剧组先给她一双剧中的鞋。那是一种在鞋底部中间高高竖起鞋跟的清宫满族妇女的鞋，初次穿上一抬脚便重心偏移。为了保持平衡。她甩着双手，在家里来来回回走了不知多少公里。早听说港台剧组干活不要命，如今彻底领教台湾人的工作效率。白天、晚上连轴转根本不新鲜，内地拍戏都是一套人马，而《还珠格格》则两套人马，摄影、灯光等轮换，但演员却不得停歇。由于同期声录音，对演员台词的要求非常苛刻。大段的台词要求快速的一气呵成，剧组住的酒店离家不足三公里，但她竟然三个多月没回家。
    目前《还珠格格》在各地陆续播出，她的儿子和丈夫以及朋友们纷纷向她祝贺，说她表演时分寸把握得当，特别是台词功力相当强。（陈子遥
〖-ZW/正文〗
