〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈献智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育30〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对领导干部来说，如何对待群众意见，不仅是个思想方法问题，而且是个根本原则、根本态度问题，任何时候都不能等闲视之
    贯彻整风精神，开展“三讲”教育，一个很重要的方面就是要充分发扬民主，走群众路线。特别是在自我剖析中，要搞好民主评议。这就要求领导干部不仅要认真听取群众意见，而且要正确对待群众意见。
    群众意见，是搞好“三讲”教育的重要条件。但是，要把“三讲”教育引向深入，还需要领导干部从主观上作出努力，即正确对待群众意见。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。保持和群众的密切联系，相信和依靠群众，自觉接受群众批评和监督，是我们党的优良传统，也是领导干部应有的修养和觉悟。在自我剖析的基础上进行民主评议，是领导干部直接与群众沟通、密切与群众关系的一个重要途径，也是对领导干部群众观念和党性修养的实际检验和具体考察。对领导干部来说，如何对待群众意见，不仅是个思想方法问题，而且是个根本原则问题、根本态度问题，任何时候都不能等闲视之。
    正确对待群众意见，要在“听”、“思”、“改”的结合上下功夫。“听”是前提。对来自群众的批评，首先要听得进去。俗话说，当局者迷，旁观者清。查找和剖析自身存在的突出问题，也存在这样的局限性。多听听群众意见，可以帮助我们认识自身存在的问题。作为领导干部，要看到群众的批评是用更高的标准要求我们，是为了使今后的工作做得更好，是对我们工作的关心、爱护和支持，应该闻过则喜。这里关键要诚心，不虚情假意；虚心，不自以为是；耐心，不闻过则怒。即使有些意见不够准确，甚至是错误的，也要本着言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉的精神，正确对待。
    “思”是基础。一切问题的解决，都建立在认真慎重地思考之上。思考的过程，就是认识问题、剖析原因、接受改造的过程。群众的意见，有深层次的，也有浅层次的；有表面的，也有本质的；有正确的，也有与事实不符的；有善意的，也不排除极个别人借机泄私愤的。但相信大多数意见是正确的、中肯的、善意的。对此，领导干部不能只表现为虚心听取，也不能就事论事，而应举一反三，从世界观、人生观、价值观深处找原因。对个别片面甚至不正确的意见，也要很好地想一想，群众为什么会对自己产生这些意见和看法，今后应该从哪些方面去努力。
    “改”是目的。荀子说：“知明而行无过”。但“知明”只是具备了“无过”的可能性，要使“无过”成为现实，关键还要见诸于“行”。如果说我们对群众的意见听了、思了，也认识到了，但拿不出“改”的具体行动来，那么，听得再认真，思得再深刻，又有什么意义呢？当然，“改”有时也是很痛苦的，要敢于否定自我，痛医痼疾；敢于以丑现众，痛失面子。总之，对群众提出的意见，领导干部要做到能改的马上改，一时改不了的，也要向群众作出解释，限期改正，真正让群众看到批评的效果。
    （作者系武警某部党委书记）
    陈献智
〖-ZW/正文〗
