〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎对家庭变故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲班●
    慎对家庭变故
    列兵白红明怎么也想不到，共同生活了20多年的父母双亲会突然跑到法院闹起离婚来。
    在白红明的心目中，父亲宽厚善良，非常疼爱自己和妹妹。过去家里一直比较穷，是父亲搞个体运输，拼命跑车，才改善了家里的经济条件。而母亲虽没文化，却一直勤俭持家，家里的10多亩山地、2亩田，是她一人在耕种。去年妹妹上了中专，自己当了兵，眼看着兄妹俩就要走向自立的时候，40多岁的父母亲却要离婚。
    令白红明更没想到的是，父亲的离婚理由是“结婚20多年没有感情！”母亲每次打电话只是哭，引得白红明也跟着哭。在哭声中母亲问：“你怎么想？”白红明果断地说：“肯定不能离！”为了阻止父母离婚，白红明先是和班长郑周权讲，然后又向指导员汇报。在指导员帮助下，班长给白红明家里写了封信说：为在部队的孩子成长着想，最好不要离婚，多尽一点做父母的责任！接着是几乎所有亲戚都出面劝阻这场家庭悲剧。
    在方方面面的围攻中，父亲干脆不回家。一个堂哥来信说：“与其让双方折磨成这样，不如让离了算了！”现在，白红明也觉得，父母离异只是个时间问题。虽然自己情感上很难接受，但最终还是要尊重父母的选择。由于白红明冷静对待，这件事不但没影响他的工作，反而使他更加成熟，下连队只半年，就受到了5次表扬。
    像白红明这样，在当兵期间遇到家庭变故的情况，近年越来越多。战士周林家里父母在一起纠纷中挨了打，一时变得郁郁寡欢，想回去复仇。在连队耐心工作和地方政府出面帮助下，终于使问题得到了解决。班长郑周权家里也因宅基地和邻居闹了起来。邻居看郑班长兄弟不在家，仗着人多动了手。郑班长这时一面做弟弟的工作，一面向连队汇报，请组织出面，化干戈为玉帛，得到了妥善处理。
    在当兵服役期间，家里很可能会出现这样那样一些意想不到的事，面对家庭变故，记者认为战友们首先要冷静，看看自己究竟能做什么；其次不要情绪化，不要在一时的冲动状态里来处理，那样只会使矛盾激化；第三，不论遇到的是何种变故，都要坚定自己的人生目标，不可因此而消沉悲观；第四，一定要相信组织，依靠组织来解决问题。
    本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
