〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古今梁山泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞/李士营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁山地处黄河下游鲁西南平原梁山县，青山雄踞，黄河西流，尤以北宋末年梁山寨宋江农民起义军历史文化遗址著称于世。自古为文人墨客、专家学者探奇访古的胜地。
    其实，在梁山泊栖身居守过的并非宋江一例。特殊的地理环境，使梁山成为藏龙卧虎、绿林好汉出没之地，自宋代起，仅影响较大的农民起义军就有数十起。如宋神宗熙宁年元年，黄麻胡率农民起义军占据梁山，比宋江早近50年。宋江之后有张荣起义军，在此英勇截击金兵，使梁山泊变成了重要的抗金战场。
    古今传奇的水泊梁山，虽历经八百年沧桑巨变，但农民起义的遗迹尚存。从古到今，梁山人民爱武习武的风尚代代相传，那矗立在梁山黄河渡口的“将军渡”纪念碑，就是当年梁山人民一迎刘邓大军挥师南下、二送“四野”进军江南的历史见证。
    今日的梁山，西枕浊浪翻滚的黄河，东濒清澈潺缓的京杭古运河，北望八百里水泊遗迹东平湖，更有东麓十里杏花村中的寺庙石窟、东北方司里山千佛崖摩崖石刻、腊山森林公园中的古寺大刹和柏松山汉墓群等众多历史遗迹与其相映成辉。它以其独特的魅力，吸引着大批游客前往游览探胜。
    ●李增瑞李士营
〖-ZW/正文〗
