〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在查果拉哨所的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开查果拉哨所已经6年了。可每当想起在查果拉戍边的日日夜夜，我的心就久久难以平静……
    查果拉哨所位于西藏边境最南段的查果拉山，高高矗立在喜马拉雅山第七峰，海拔5300米，终年积雪。如果说西藏是“生命的禁区”的话，那么查果拉哨所则是“禁区的禁区”。而在这样的禁区里却生活着我们一代又一代的共和国军人。
    1965年，查果拉哨所被国防部命名为“高原红色边防队”。1990年7月，军委江主席视察西藏时，特意亲笔为哨所写下了“雪山红旗永放光彩”的题词，并在日喀则亲切接见了哨所的26名代表。我1992年毕业后就被分到了查果拉哨所。记得刚到哨所报到时，因不了解查果拉的情况，在拉萨简单地准备了一些食品、水果就随军分区的车上路了。拉萨距查果拉有400多公里，我们却用了10天的时间才走到嘎拉努，在距查果拉还有68公里的嘎拉努时，又被雪崩挡在了路上。在路上我们只好等待道班的救援……
    好不容易来到查果拉，吃水却成了我的一大难题。记得有一年，老家给我介绍了一个对象，她第一次来队时为了得到一些生活用水，我和她来到距哨所5公里以外的一个山脚下的小河里，用铁锤、钢钎将冰冻砸开一条缝舀水。水舀好后，我们俩的双手、双脚却冻成了紫青色，动弹不得。为了把水背回哨所，她搓着我的手，我搓着她的脚，揉搓了近一个小时，我们俩的手脚才恢复知觉。
    水背回哨所后，她就用特制的高压锅煮大米稀饭，40分钟后，我们几个战友高高兴兴地准备吃饭，可打开高压锅一看，稀饭却半生半熟……为了活跃气氛，我和战友们唱着歌，喝着酥油茶，跳着藏族舞，她却低着头，一声不吭……
    为了给我的女朋友一点安慰，司务长罗胜到日喀则出差返队时特地给我和哨所买了两麻袋莴笋、黄瓜、蒜苔、青椒等新鲜蔬菜。当汽车行到距哨所还有10公里的地方时，桥垮车陷，无法继续前进。为了能让大家吃上新鲜蔬菜，他不顾高山反应，背上麻袋，在一尺多深的雪地里，一步三喘地向哨所爬去。这时，已是晚上7点多钟，凛冽的寒风呜呜地吼着，雪花、沙石向他的脸上直打过来，脸上火辣辣地疼，他全然不顾，心里只有一个念头，把菜早日背回去，让战友们和我的女朋友打上“牙祭”。累了，他蹲在雪地里歇口气；渴了，他啃几把雪；饿了，他吃一点压缩干粮。凌晨4点多钟，他终于把菜背回了哨所。当看到他那疲惫不堪的样子时，我的女朋友都忍不住哭了，战士们见到他也掉下了眼泪……
    从查果拉回去以后，我的女朋友再也没有和我联络，我也没有因此而影响工作，相反在查果拉一干就是5年。这5年有苦有乐，但精神上的神圣与充实感始终伴随着我……
    ●成都军区某部少校李明
〖-ZW/正文〗
