〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技主导人才先行规范管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区推动科技练兵整体有序发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月29日电记者沈海荣、特约记者胁友报道：全军兵种部队和南京军区科技练兵观摩交流日前在某装甲师结束。通过经验交流、成果展出、课目演示、网上对抗、实兵演练等一系列活动，反映出南京军区所属部队科技练兵已在军事训练的全领域、各层次、诸兵种、全过程展开，并呈现整体有序、持续发展的良好势头。
    近年来，南京军区所属部队掀起群众性科技练兵的热潮。为确保科技练兵整体有序发展，军区党委紧贴军事斗争准备，着力解决作战训练中的重点难点问题，提出以提高官兵科技素质为基础，形成科技主导、人才先行、规范管理为支撑的科技练兵思路。为切实加强对科技练兵指导的力度，军区在某装甲师进行科技练兵先行试点，注重在面上发现问题，在点上研究解决，以点上成果指导面上实践，推动全区部队科技练兵的内容向新知识、新装备、新技能、新战法转变；训练方法向科技手段运用和基地训练、模拟训练、多媒体教学方向转变；训练标准向增大科技含量转变；训练保障向以技术保障为主转变。
    这次观摩交流期间展示的400多项科技练兵成果，充分反映了随着官兵科技素质的提高，科技练兵骨干队伍的形成，在新装备形成战斗力、战法研究、改进组训形式和方法手段，以及政治工作、后勤和技术保障等军事训练全领域的成果和经验。演示的35个课目，覆盖了从班到师陆空协同作战演习的各层次。展示的成果和演示的课目中，既有炮兵、装甲、工程、防化、通信、电子对抗等诸兵种部队，也有后勤、技术保障等专业分队和预备役部队。某装甲师演示的运用军事训练网络管理系统，开阔了大家建立科技练兵正规有序运行机制的思路。
    与会的训练行家和军政主官就如何使科技练兵持续发展问题，进行了深入探讨，提出要解决好理论指导，使官兵准确把握科技练兵的本质内涵；解决好实践示范，使官兵对科技练兵“练什么、怎么练”有系统直观的感受；解决好领导带头，使各级指挥员真正成为科技练兵的明白人；解决好规范管理问题，使科技练兵正规有序向前推进。
〖-ZW/正文〗
