〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆麻塔边防公路建设开工
    总投资2400万元、长126公里的麻塔边防公路（新疆麻扎达板到塔吐鲁沟）建设，近日正式开工。麻塔边防公路的开通为岔河口边防连的巡逻、执勤和物资供应等都将提供较好的交通保障。（赵享德、刘传好）
    云南边防总队推广大棚种菜技术
    云南公安边防总队在抓部队农副业生产中，注重经济效益，加大科技投入，从紧张的经费中挤出100多万元在全省部队中推广大棚种菜技术。（王亚雄）
    88医院派博士到海岛巡诊
    6月中旬，济南军区第88医院选派了由全军骨科中心主任宁志杰、医学博士孙磊等组成的医疗队，深入到长山要塞驻岛部队巡回医疗和调研，并向部队赠送了科普读物《士兵训练与腰腿痛的早期防护》。（惠培法、李叶红）
    首家哨所科技练兵馆在北陲落成
    一座集微机、语言、多媒体及资料信息系统于一体的多功能哨所科技练兵馆，日前在东北边陲某部落成。（苏洪义、孙宏）
    武警新疆总队科技种养实现肉菜自给
    武警新疆总队经过10余年的艰苦努力，运用科技手段发展农副业生产，农场、牧场和养殖场建设步入快车道，所属部队实现了肉菜自给。（刘二虎、董丰）
    酒泉人民关心边防一线部队建设
    最近，甘肃酒泉地区政府计划筹资100万元，用5年时间对省公安边防部队一线营房进行彻底改造维修。（佘志成、白珂）
    河北边防总队加大公开执法力度
    河北边防总队结合自身行业特点，在规范缉私权限、严格办案程序等方面制订具体管用的新措施，并层层签订责任状，公开向社会承诺，使全省公安边防部队依法治警建设迈出了坚实的一步。（张宝善、刘国志）
    同乐检查站及时救助受伤群众
    7月4日凌晨3时40分，在广深公路发生一起恶性交通事故，造成当场两人死亡，两人重伤，一人轻伤。正在附近执勤的同乐检查站官兵，迅速组织营救工作，使伤员得到及时救治。（盖金民、覃辉）
〖-ZW/正文〗
