〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学真理揭批歪理邪说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军专家学者运用科学知识揭露批判“法轮大法”的虚伪性欺骗性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军专家学者运用科学知识揭露批判“法轮大法”的虚伪性欺骗性
    本报长沙7月29日电王握文报道：连日来，国防科技大学的专家学者深刻揭露和批判“法轮功”的反动本质，表示一定要坚持科学真理，与封建迷信和伪科学作坚决斗争。
    著名火箭发动机专家陈启智教授用人类探索宇宙的丰富成果批驳李洪志的“宇宙观”。他说，根据现代天文学和宇宙学的研究，地球是宇宙中太阳系里一个很小的天体，是目前人类所认识到的宇宙天体中唯一有生命特别是高智能动物人类存在的星球，是人类美好的家园，根本不是李洪志所说的什么“垃圾站”。“法轮功”事件从反面教育我们，作为一名科技工作者，不仅要坚信科学，捍卫科学，发展科学，而且要普及科学，教育广大群众相信科学，破除迷信，提高科学文化水平，增强识别伪科学的能力。博士生导师孙茂印教授说：李洪志极力贬损人类，把地球说成宇宙中最低层次的垃圾站，其险恶用心是为他的造神运动提供理论依据，制造神秘恐怖氛围，让群众盲从地跟着他走，其实质就是与我们党争夺群众。作为军队科技工作者，我们必须认清形势，牢记使命，忠实履行我军职能，为科技强军多作贡献。
    本报广州7月29日电龙志勇、特约记者何国平报道：中国工程院院士、我国著名应用解剖学专家钟世镇昨天在接受记者采访时说，李洪志吹嘘的所谓“装法轮”、“开天目”是违反科学的骗术。
    钟世镇认为，“法轮功”是一种反科学的异端邪说。李洪志宣称能给“法轮功”练习者小腹部装一个“法轮”，并吹嘘这个“法轮”是无价之宝。我们专门研究人体结构的众多科教工作人员，从事过大量的尸体解剖观察研究，从来没有见过人体的小腹部有“法轮”这种物质存在，也不可能有这种无中生有的东西。科学的理论必须能经得起重复检验。“法轮功”要自圆其说，李洪志必须拿出一个解剖学上看得见、摸得着的“法轮”来。事实上，“法轮功”从来就不能证明“法轮”的存在，却导致一些被蒙蔽的修炼者剖腹致残致死。同样，李洪志编造的“开天目”邪说，根本不可能看到所谓常人看不到的东西，相反造成一些修炼者精神失常，甚至用铁钉入额“开天目”致伤致残。事实表明，“法轮功”这个非法组织以“护法”为名，愚弄群众，聚众闹事，破坏社会稳定，构成了对国家和人民的严重危害。我们必须宣扬科学，破除迷信，同“法轮功”作坚决斗争。
    本报北京7月29日讯宁新路、记者卜金宝报道：全国首届杰出中青年中医专家、中国名医学术研究会副会长、武警总医院院长雷志勇说，李洪志的“法轮功”宣扬有病不医，是对现代医学科学的一种反动，是对广大群众的一种欺骗愚弄。
    雷志勇说，人类同疾病的斗争已有几千年的历史，医学科学就是在与迷信、巫术等作斗争中发展起来的。李洪志吹嘘“法轮功”能治百病，完全是无稽之谈。为什么会有那么多的人上当受骗？反思起来，原因是多方面的。首先是缺乏起码的医学常识，被李洪志钻了空子。另一个原因，是不少患者病急乱投医，急于找到一个使疾病消除的捷径，企求不打针不吃药不花钱就能治病。再就是有些患了绝症的人，在一种特殊心理支配下盲目相信了“法轮功”。至于一些“法轮功”练习者曾经有过“还有一些效果”的感觉，雷志勇解释说，医学研究已经表明，对于一些疾病，只要通过适当运动，调节情绪，平心静气，就能收到一定的效果，这决不是什么“法轮功”的奇效。李洪志宣扬歪理邪说的目的，就是要愚弄群众，让人们把他当作救世主，拜倒在他的脚下。事实表明，唯有医学科学才是真实的可靠的。我们只有相信科学、依靠科学，才能强身健体。
〖-ZW/正文〗
