〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团破除迷信教育别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波/李兴富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗亚波、李兴富报道：7月上旬的一个周末，广州军区某团礼堂关于破除迷信、崇尚科学教育的黑板报评比进行得热热闹闹。他们通过开展小讲座、小讨论、小辨析、小演讲等小活动，使破除迷信、崇尚科学教育生动活泼，基层干部喜闻乐见，增强了教育效果。
    小讲座。通过军营广播、饭堂广播和墙报、黑板报等宣传阵地，介绍马克思主义常识、科普常识和卫生常识，并对奇异的自然现象进行解释，消除官兵心中的疑虑。
    小讨论。在营连范围内，围绕有没有鬼神，算命、看手相靠不靠得住等经常在一些官兵头脑中打转转的问题，通过剖析典型事例，展开讨论。
    小辨析。列出官兵普遍关注而又似是而非、模糊不清的一些思想观点，指定干部战士分头准备，重点发言，开展一事一议，引导大家相信科学。
    小演讲。由基层理论辅导员登台畅谈学习教育中的收获体会，对讨论和辨析中形成的共识进行归纳总结，进一步强化教育的效果。
    与此同时，他们进行迷信和伪科学书刊的清理活动，并发动干部战士给亲人写一封信，劝说他们不要参加封建迷信活动和传播迷信思想。
    别开生面的思想教育，使封建迷信和伪科学没有市场，全团干部战士学科学、讲科学成为自觉行动。
〖-ZW/正文〗
