〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从居维叶不怕“鬼”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●
    从居维叶不怕“鬼”说起
    居维叶是19世纪初法国古生物学家，比较解剖学的奠基者。一天，他正在午睡，一个调皮的学生头戴着有角的面具，双手套上一对蹄子，伸进居维叶的窗口，呼呼作响，露出的一副要吃人的凶相。居维叶看到这副“鬼”相，不仅毫无惧色，反而大笑起来：“头上有角，脚上有蹄是食草动物，有何可怕？”说完便又安然入睡。
    居维叶之所以不怕“鬼”，关键是他熟谙比较解剖学的基本原理，并据此进行分析，断定长角和蹄子的动物是食草动物，一般不会伤害人。故而他遇到乔装的“鬼怪”，就能不为所动。这里显示了科学文化知识的力量，也给我们以深刻的启发。
    时下虽说是“清平世界，朗朗乾坤”，但偶尔也会遇见“鬼”。譬如“法轮功”的编造者李洪志，就整天装神弄鬼，蛊惑人心。而在这个“鬼”面前，有的人顶礼膜拜，奉为神明，对他言听计从，佩服得五体投地，而有的人就能坚决抵制，不信不拜，嗤之以鼻。著名科学家何祚庥拍案而起，奋笔疾书，旗帜鲜明地反对青少年练“法轮功”；沈阳军区中尉军官沈保卫仗义执言，投书报社，揭起“法轮功”的“盖头”来。
    为什么在同一个“鬼”面前会有这样两种截然不同的态度？根本原因就是见“鬼”就拜的人，大多数文化层次较低，头脑里缺乏起码的科学文化知识，或即有一定的科学文化知识，也是残缺片面的，缺乏马克思主义的科学世界观，缺乏科学的辩证思维能力，所以一见到吹得神乎其神的“李大师”，就只有被牵着鼻子走的份。
    其实，“李大师”的“法轮大法”，貌似高深，实则荒谬绝伦，漏洞百出，要揭穿李洪志这些“鬼话”，揭开“法轮功”的画皮，并非需要居维叶那样高深的专业知识水平，只需认认真真坚持学习革命理论，学习科学文化知识，这样，不论出现什么情况，不论有什么风浪迷雾，都能像居维叶一样“不怕鬼，不怕魅”，不上当不受骗，“咬定青山不放松，任尔东西南北风”。
    陈鲁民
〖-ZW/正文〗
