〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕人生陷阱呼唤科学精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“法轮功”等现代社会迷信活动剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆时至今日，科学技术已经发展到相当高的阶段。“上穷碧落下黄泉”，卫星遨游在天，仰察宇宙的奥秘，俯瞰地下之宝藏。说宏观，人类的脚步早已踏上月球正向火星走去；讲微观，DNA的玄机已经破解，克隆技术开始向人造生命迈进。然而鬼神的迷信、命运的困惑仍如影随形束缚着一些人的精神，不能解脱。激烈的生存竞争环境、人生的得失与祸福，使处在迷茫和惶惑中的人们渴望指点迷津，企盼命运的逆转，正是这种需求，刺激了迷信活动的再生。李洪志编造的“法轮大法”之所以能妖言惑众，也是适应了部分人的迷信心理，实在令人喟叹。
    现代人的算命心态
    封建迷信不自今日始，而是古来有之，但从来都是荒诞的。科学与迷信的较量也是由于先贤的不懈斗争，才使唯心主义地盘越来越小。但没想到，在前进、在蓬勃发展、欣欣向荣的华夏大地上，一些伪科学、占卜、算命的封建迷信沉渣却又悄然泛起。迷信与无知是一脉相承的，李洪志就声称“电脑网络是外星人用来毁灭人类的工具”。可以说，现代迷信造就了“法轮大法”这一怪胎。李洪志也号称能“洞察人生，预知人类过去、未来”。这几点与算命先生如出一辙。
    那些去算命的人，迷恋“法轮大法”的人，并不都缺少文化，他们中有许多人是商海里的弄潮儿，也有架着眼镜喊“OK”的时髦青年。他们并不缺少判断真伪的能力，可为什么也坐到算命者的面前，为李洪志之流的骗术所迷惑呢？算命地摊的招牌上写着“天有不测风云，人有旦夕祸福，提醒困难英雄，指引迷途君子”。这几句话也许道出了一部分前来算命者的心态。李洪志声称修炼“法轮功”能“将人度到‘天国’极乐世界”，也是抓住了一些丧失信念的人的迷信心理。
    在算过命的人当中，百分之百相信的人并不多，大多是抱着似信非信的态度。被对方捉住了一鳞半爪的心事，就信；说得离谱了，就嗤之以鼻。既然如此，为什么还去算呢？按他们的话说，没有谁不关心自己的命运，正是对于命运不可知的恐惧感和预知命运的好奇心，促使他们坐到了算命先生面前。与那些笃信命运的人不同的是，他们坐到算命先生那里时，带上了自己的脑子。
    另外，还有一些人不正视现实，喜欢在虚妄的精神世界里寻找自我安慰，自我解脱。这些意志薄弱的人，事业上不如人，升学、提干、就业、婚恋不顺利时，不是努力进取，踏实求成，而是求神占卜，信鬼信神。李洪志之类江湖术士的话往往能给他们以精神解脱，使他们或异想天开，做着各种美梦；或自甘沉沦，心安理得。这些人喜欢自己骗自己，也愿意接受别人的骗，以达到阿Q式的精神满足。魏晋时人稽康说：“达人不卜”，只要“内不愧心，外不负俗，交不为利，仕不谋禄”，就不必忧虑自己的命运去占卜。相信自己的力量，掌握自己的命运。让我们都来个“达人不卜”。
    迷信为何还在流行
    在科学发达的今天，迷信流行的原因是十分复杂的，既有认识的局限，又有社会的根源。
    首先，科学虽然有很大的发展，但人们的认识还未穷尽，从时间到空间，从宏观到微观，在广袤无垠的自然界，都有许多人类尚未认识的“谜”。面对某些未知的现象，现代科学还不能作出正确的解释，于是各种虚妄、神秘的揣测编造便乘虚而入，李洪志之流就是如此。他们认为，在物质世界之外还有一个神灵世界，物质世界是由神灵世界决定和派生的，受神灵世界支配，因而现实世界是精神的。这显然是荒谬的。历史上，牛顿在自己的理论不能自圆其说时便求助于上帝，作出上帝是“第一推动力”的结论，这是因为当时的科学发展水平限制所致。迷信作为科学的对立物，科学愈发达，它就愈走向消亡，但这将是一个漫长的过程。
    其次，某些人混淆封建迷信与传统文化的界限，为迷信的传播开了绿灯。书店地摊上，一些奇门遁甲、命相八卦之类的图书随处可见，李洪志编造的《转法轮》之类的书，也一版再版，不仅牟利，而且害人。今年初，有的出版社推出《风水与建筑》、《风水与城市》等书，一时间，风水图书便呈汹涌之势被摆上书市，这些风水书非但没被视为糟粕，反而销行甚好。一些地方还耗费人力、财力公开设庙立神，甚至有高层文化科学知识的人也加入到算卦的队伍中，把生理学、心理学、遗传学之类运用于“现代算命”，把迷信与科学搅在一起，堂而皇之推出“科学预测”、“电脑算命”。李洪志之流则以“大师”、“超人”等面目大肆鼓吹歪理邪说，欺骗群众，蛊惑人心，扰乱社会。这种把腐朽落后的文化垃圾奉为圭臬的做法，必须坚决铲除。
    此外，少数人为了自己发财致富，无视国家法律，致使迷信活动屡禁不止。如今，神汉、巫婆、师公、道士，由地下走向公开，那些街头算命者，说几句话就可获得丰富的报酬。这些人为了骗取钱财，大肆宣扬鬼神思想，大讲“因果报应”、“神灵感召”。
    呼唤科学精神
    “迷信是人们对于支配个人命运的某种特殊神秘力量的非理性的、盲目的信仰。”一位学者曾经给迷信下过这样的定义。无神论者痛斥迷信是“白色文化”是“黑色消费”，是“人生陷阱”，揭露了迷信对社会的破坏性。在科学发达的今天，迷信的祸水四处漫延，因信奉鬼神及“法轮大法”之类而导致家破人亡的事例时见报端，“白色文化”不禁，精神文明难建，如此下去，国家与人民都将无宁日，这并不是危言耸听。
    有信命的就会有算命的。科学昌盛，并不一定能使每个人都有科学的头脑，要使封建迷信活动真正销声匿迹，重要的是使每个人真正“聪明”起来。弘扬科学和理性，揭露迷信的虚幻性，是破除迷信的绝招。
    科学，“它是反对一切封建迷信和封建思想，主张实事求是，主张客观真理，主张理论和实践一致的。”科学的精神不仅是属于科学事业本身的，它还属于人类文化，属于每个人的平凡的物质和精神生活。它赋予人们一种能力，一种素质，一种智慧，它使人从思想到感情，从灵魂到行为方式更丰富、更深刻、更美好、更富于理性。而李洪志之流的异端邪说，所编织的现代迷信的毒网，无异于精神鸦片，只能导致人们走向没落和迷失，使之身心俱颓，丧失人性，落个害人害己，危害社会的结局。
    丁洪伟
〖-ZW/正文〗
