〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一枚导弹及导弹核武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中华人民共和国成立后，饱受帝国主义列强凌辱之苦的中国人民不甘落后，也不愿再受别国欺负，决心发展自己的火箭和导弹技术。1958年，西北综合导弹试验基地开始组建。1960年3月，为了检验各种工程技术设施和试验设备，考核试验部队，摸索发射试验经验，做好仿制地地导弹试验的准备工作，中央军委批准进行某型号近程地地导弹的发射试验。1960年9月10日7时42分，中国使用国产推进剂，由自己的试验技术人员独立操作成功地进行了弹道式地地导弹发射试验，从此揭开了中国导弹和卫星发射试验的序幕。
    时隔六年，中国第一枚导弹核武器发射试验在西北综合导弹试验基地进行，取得圆满成功。表明中国有了可用于实战的准中程导弹核武器，对加快战略导弹核武器的研制速度，增强国防实力，具有十分重要的作用。（大百科）
〖-ZW/正文〗
