〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外兵“丹丹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨儒云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编外兵“丹丹”
    军旅纪趣
    女兵连是个大调色板，丹丹的加入给姑娘们平添了许多五颜六色绮丽的梦。
    丹丹不是兵，丹丹是一只受伤的丹顶鹤。那天，丹丹在进行“投篮”训练时，赌气飞下广州白云山鸟类自然保护区，落在了通信总站长话连的操场上，哨兵王丽眼尖发现了它，而丹丹这时候就像受尽了委屈的孩子只往小丽的怀里钻，心柔的姑娘们一下子围过来，李雯赶紧拿来酒精棉球给受伤的丹丹上药。
    丹丹在女兵的保护下，成了长话连编外一员，从此认真履行着兵的职责，每天早操，丹丹总是伸着长脖子第一个出现在操场上，女兵们齐步走正步走，丹丹也像模像样地迈着方步，很有雄赳赳气昂昂的味道。连长检查内务，丹丹亦步亦趋地跟在后面，时间一长，丹丹也有了自己的审美观念，看见不合格的被子就扑腾着翅膀，嘴里“NO”、“NO”地咕哝个不停。女兵们心眼细，自从有了丹丹，姑娘们总爱搂着丹丹的脖子把心里话讲给丹丹听，讲完之后心情也开朗了，笑容更加灿烂了。
    时间一天一天过去，指导员张俊心里琢磨开了，丹丹虽然已在长话连安居乐业，但丹顶鹤是国家保护动物，白云山上的“鸣春谷”才是它真正的“家”。送别这天，女兵们都难过地扭开了头，李雯红着眼睛还将一条象征吉祥的红丝带系在了丹丹的腿上。
    ●杨儒云
〖-ZW/正文〗
