〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名导演冯小宁的军品收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名导演冯小宁的
    军品收藏
    冯小宁作为第五代导演的杰出代表，在中国电影艺术的发展上应该说是很有一些成就的，如他编剧、导演的电影《红河谷》、《北洋水师》、《战争子午线》等，但冯小宁还有另一个爱好，那就是收藏军品。
    在他家墙上挂着的和桌上摆着的有自三十年代至今的各类手榴弹、炮弹、弹片、军刀、以及飞机、坦克、军舰、大炮等模型，有一些庞大的战争武器实物实在是没办法挪到他这间小小的两居室的屋子里来一一陈列。冯小宁导演也说不出他之所以喜爱军品的缘由，开始他只是在拍完一部电影片，由部队领导送给他几件军品作为纪念，他就高高兴兴地捧回家，放在那里。后来，他每拍完一部电影片之后，便四下里寻找一些有特点和有收藏意义的军品。从当年地道战时我民兵队伍用的土雷、土炮到美军的F―14、F―16战斗机以及德国的“U”型潜艇等模型，可以说，冯小宁小小的居室里几乎浓缩了近百年来世界军备的变革。
    冯小宁成长于六七十年代，那时一个男人能当上兵，无疑是最为光荣也是最让人激动的事情。然而由于他的出身不好，少年的他并没能如愿以偿。而岁月在他心头刻下的烙印却永远地遗留在他的血脉之中了。冯小宁说：“或者我是从小就有那种军人意识吧，那时在街上就爱抢别人的军帽戴，就爱玩用铁丝做的手枪，虽然那时的游戏更多的只是表现出童年的一种好战心理，但随着时间的推移，我们也不得不承认正是那种对垒的土战积淀了我们这个民族的军事文化内涵，并承传了我们远古人类对于战争的一种近乎悲壮的认识。在我个人的感觉中，军人就是为战争而生存的，而中国自从鸦片战争以后，在长达百年的战争中，我们这个民族一直就背负着十分沉重的历史和难以抹去的民族耻辱。
    冯小宁说，历史是不可回避的，但历史同样也不容重演。做为一个中国人，一定要建立起强大的民族自尊和自豪感，我们才有可能更好地投入到国家和民族的建设当中。当然我并不是说每一个人收藏军品就是爱国的一种表现方式。但无论做为一个电影人，一个文化人，还是做为一个平民、一个军人，我想都应当基于我们这个民族的精神长城和物质长城的建设。
    他说以后如果单位分了更大的房子，他准备专门用一间屋子来收藏军品。也许再过几年，冯小宁导演就可以十分自豪地告诉我们：他已拥有一间军品收藏室啦。那是不是就是冯小宁导演的一个心灵空间，是不是也同样给他带去了一份内心的愉悦和快慰呢？一个人做出的任何举动都一定是有他潜在目的和意义的。从这一点上说，冯小宁导演和所有热爱军事的人们，都无疑在选择着些什么，尝试着些什么，并一直在努力地实验着他们内心的愿望。那儿应该有着一种美好，有着一些感人。
    ●俞进军
〖-ZW/正文〗
