〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日结婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲去世的时候我刚满5岁。母亲是患孕间病去世的。她一心想给我生个妹妹，可终究没能如愿。在乡下人眼里，仅有儿子还不行，儿女双全腰板儿才“硬”。就这样，可怜的母亲成了封建迷信余毒的牺牲品。我在为母亲哭泣的同时，便幻想着将来能遇上个贤淑、美丽的女孩，把她娶回家，好使母亲在九泉之下安然地休息。
    20年后，我真的遇见了心目中的女孩，而且一见如故，情深意长。更妙的是，女友的诞生年月，恰好是我妹妹应该诞生的年月。
    仿佛间，亲情让我对早已过世的母亲有了灵魂沟通，我感到母亲就在我的身边，为她有一双可爱的儿女而欣喜不已。一眨眼就到了我们相约登记的日子。然而，时至今日，远居乡下的父亲还没见过未来的儿媳妇哩。母亲去世以后，生活的重负把父亲的腰压弯了，但他还是供我们兄弟上完了中学，又把我送到了部队。家人来信说，父亲见到我们寄去的我和女友的合影照片时，只是痴痴地望啊望，半晌不说一句话，眼里溢满了泪水。
    父亲获悉我要结婚的喜讯，来信问我缺什么东西，我回信说什么都不缺。这是谎话。彩电、冰箱、组合柜等，城里人办喜事要置办的物什我全没有，唯有的一张木床还是别人送的。
    我对她说：“今天我还是要讲，俺农村的家里很穷，你将来作为军人妻子还会面临到很多困难，你可要……”“不许你说嘛。”女友伸出满是馨香的纤手，捂住了我的嘴：“我要的是你这个人，不是金钱、地位；当个军人妻子不容易，但我心甘情愿跟你受苦。”
    我外形刚强，情感却脆弱。女友的话又一次令我热泪盈眶，一把拥过女友，这时我感到，我拥有的不仅仅是一个女孩和她的温柔，我拥有的是万贯家产，是一世的阳光雨露。
    今天是个晴朗的日子，阳光照得身上暖暖的。女友挽着我的手，蹦跳着走进街道办事处。
    走出办事处，捧起鲜红的结婚证书，我们已成了一家人。（压题照片：白雪峰）
    ●潘建成
〖-ZW/正文〗
