〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的儿子“小八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的儿子“小八一”
    入伍后第十个年头的8月1日，我做了母亲，团队领导和战友们异口同声地送给儿子一个响亮的名字――“小八一”。为此，我欣慰自豪了很久，并以儿子出生在马年为由，取名“骏捷”，亦为“军节”的谐音。
    儿子出生三十天时，因为我去外地出差，疏于儿子的照料，使他患病住了四十天医院。儿子的头上、手上、脖子上一共扎了一百多针，他竟没哭过。学走路时，他跌倒了从不让人扶。两岁时学会了骑双轮童车；四岁就敢蹬至今我都不敢蹬的大三轮车。儿子最愿意参观的是军事博物馆，最愿意游玩的是“八一湖”。开始我以为是因为这两个地方离家近且最早最多地带他去过，儿子才经常吵着要去。终于，有一天我在军博看到儿子跨过护栏，伏在“致远”号大铁锚上轻轻地抚摸，噙着泪水问我现在的军舰是否还怕“鱼雷”时，我这才明白电影《甲午风云》的故事已让他铭记心中。
    当我沉浸在母子亲情之中时，1995年，无情的病魔不宣而至地向我袭来，为了有利于治疗，只得将儿子送回农村老家去。临行前，儿子趴在年迈的奶奶背上挥着小手向我道别：“妈妈早点儿来接我！”目光中充满了期待。一时，泪水模糊了我的双眼。
    终于，在一个阳光明媚的日子，战胜了病魔的我又能带儿子去“八一湖”了。我告诉儿子，在没有他在身边的日子里，他的期待一直激励着母亲跋涉回生命的起跑线。而儿子则一口气说，在没有妈妈的日子里，也好想妈妈，但他更多地是从书本和电视上认识了黄继光、邱少云、王成、董存瑞、雷锋，他们都是他心中崇拜的英雄。
    我对儿子说，你长大了想当兵就去吧，我舍得！当面对你那双勇敢坚定的大眼晴时，理智便告诉我，你是双军人家庭的儿子，你出生在建军节那一天，你长大了是要成为军人的！
    ●黄铃
〖-ZW/正文〗
