〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离职不忘名节退休不丢本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军张绪？老八路马国昌致电本报谈感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部齐振夏、王佐健同志的信刊登后（载7月20日第一版），在全军离退休老干部和广大读者中引起强烈反响。许多干休所举行座谈会、讨论会，结合当前正在开展的揭批“法轮功”的斗争，对如何在新形势下坚定理想信念和强化革命军人的精神支柱，如何发扬优良传统、保持政治本色，如何坚持革命气节、保持革命晚节等进行热烈讨论。老同志的心得体会、来信来稿，同样感人肺腑，发人深省。从今天起，我们将陆续刊登讨论稿件，以飨读者。
    ――编者
    齐振夏、王佐健两位离休老干部的信发表后，引起了空军某基地“老战士报告团”成员的强烈共鸣。这些老红军、老八路、老党员群情激昂，感慨万端。7月20日下午，“老战士报告团”团长张绪、副团长马国昌给本报打来电话，畅谈了他们的感想。
    张绪今年79岁高龄，1937年11月参军，1938年2月入党，1983年离休前任原武汉军区空军副参谋长，1986年参加“老战士报告团”，担任团长。在他身上，至今还留着日寇、国民党、美军的枪伤弹痕。他在电话中说：“作为战争的幸存者，革命历史的见证人，我们离休后虽然官职没有了，但党员的责任和义务还在，当干部可以退居二线，党员却永远没有二线。只要手脚能动，就应该尽力为党分忧，为关心下一代健康成长做些力所能及的工作，这也是老有所为，乐在其中嘛。”他说：“当年，我们冒着枪林弹雨冲锋陷阵，一不怕苦，二不怕死，有多少战友年纪轻轻就献出了自己宝贵的生命，这是为什么呢？就是因为我们心中有一个崇高的理想，想的是国家的前途，民族的命运，现在，我们的理想仍然没有动摇。看了齐振夏、王佐健两位老战友的信，真是感慨良多，所以我和他们有同感，‘打心眼里庆幸自己跟了共产党、信仰了共产主义’，我觉得人这样活着才有意义。”
    张绪还介绍，“老战士报告团”由10名离休老干部于1986年自发组织而成。10多年来，他们不辞劳苦，不计报酬，先后深入到部队、工厂、学校、机关、劳教所、监狱等作革命传统、理想信念报告1850多场，听众200余万人次，足迹遍及10多个省区。张绪说：“我们虽然做了一些力所能及的工作，但党和人民却给了我们很多荣誉，我们决心加倍努力，甘为春蚕吐丝尽，乐当红烛照来人。一息尚存，燃烧不止；一日健在，风雨兼程。只要心脏还在跳动，就绝不离开这时代的列车。”
    74岁的马国昌13岁参加八路军，1943年在延安抗日军政大学入党，1983年离休前任原武汉军区空军宣传部部长，部队著名作家，成名作有《延安求学记》等。他是报告团的发起者和组织者。马老在电话中说：“读了齐振夏、王佐健同志感人肺腑的信，给自己很大的启发。1983年我进干休所后，常听到人民群众说我们‘是党和人民的宝贵财富’，党和政府在生活上也给了优厚的待遇，想想昔日在战场捐躯的那些姓名都未留下的战友，我们还有什么可说的呢？在这幸福的晚年，难道就不需要好好学习，跟上时代步伐，为党分忧，为民解难？难道就这样呆着去见马克思？我认为，我们虽然离休了，但全心全意为人民服务的宗旨不能丢，共产党员的责任和义务还应保持，共产主义信念不能动摇。正如信上所讲，‘要保持革命晚节，为建设有中国特色的社会主义做一点推进的工作’。我把‘老马已知黄昏近，不用扬鞭自奋蹄；莫道离休万事休，理想还为暮年留；革命传统育后代，笔耕盛世谱春秋’当成自己的座右铭，以自己的亲身经历和参加革命斗争的实践，给青年一代讲述我党我军的优良传统，讲述没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国，才能发展中国的道理，帮助他们校正人生航向，树立正确的人生观、价值观。”马老表示：“今后，我们要像王佐健同志在信中所说的，活到老，改造到老，多为党分忧，多为祖国的建设出力，永葆革命本色不动摇”。
    （李彬、张农科记录整理）
    某部组织离退休老干部揭批李洪志及其“法轮大法”。褚梁 摄
    412医院组织住院老干部开展相信科学、破除迷信教育。王大明摄
〖-ZW/正文〗
