〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地纷纷清缴“法轮功”类出版物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地纷纷清缴“法轮功”类出版物
    据新华社北京7月29日电为彻底清除“法轮功”的影响和危害，各地有关部门在广大群众支持下积极行动起来，集中清理收缴“法轮功”类出版物。到今天全国已清缴“法轮功”类出版物逾200万件。全国十几个省、市、自治区，今天将一大批“法轮功”类出版物一举销毁。
    今天上海集中销毁“法轮功”类书籍和物品，在隆隆的机器声中，4.5万册非法书籍被化成纸浆。近几日，上海先后出动1300余人次，对全市各书店、书亭、音像制品销售点和印刷企业进行全面检查，收缴一批“法轮功”书籍、画像、旗帜、标语、练功服、宣传单、录像带等物品。云南省、昆明市今天集中销毁了3367册（盒）“法轮功”类书籍、光盘和录音带。河北省各地市今天统一行动，将清理查缴来的28万件“法轮功”类出版物进行集中销毁。在贵州省贵阳市市南路销毁“法轮功”类出版物的现场，当压路机从“法轮功”类音像制品上碾过时，近千名围观群众不禁拍手称快。在南昌江西彩电中心广场，15000余件“法轮功”类图书、印刷品和音像制品被集中销毁。在沈阳市工业纸板厂化浆车间轰鸣的机器声中，辽宁省近期收缴的近18万册“法轮功”非法出版物被集中销毁。山东省和济南市的新闻出版、公安、文化等有关部门，今天下午在济南市联合公开销毁“法轮功”类出版物和宣传品共计8万多件，其中包括书籍3万多册，音像制品2.8万盒，各类宣传品2.8万多件。
    7月22日中央宣布取缔“法轮功”以来，广州市已查处了三个非法印刷“法轮功”类书籍的印刷厂，端掉了一个非法出版物窝点。
    据全国“扫黄”办提供的信息，福建、安徽、黑龙江、四川、陕西、广西、甘肃、河南、山西、内蒙古等地今天也举行了销毁活动。
〖-ZW/正文〗
