〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给女儿上“函授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩占民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/军人家庭教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给女儿上“函授”
    我给女儿上“函授”已经3年了，其收效：一是，女儿的学习由班里的差等生变为尖子生；在学校组织的数学、语文竞赛中多次获奖；连续两年被评为“三好学生”，现在，还担任了班长。二是，解决了家庭矛盾，增强了我的事业心。
    三年前的一天，我收到了妻子的一封信，撕开一看，充满火药味：“今年你若不转业，女儿我就不管了……”我再往下看，原来是女儿考试成绩不好，语文考了61分、数学考了54分。顿时，我的心里像打翻了五味瓶。那一天晚上，我翻来覆去睡不着觉，心里很矛盾，闹转业吧，觉得对不起组织和部队领导的多年培养和教育，况且部队有千千万万的干部和我一样长期两地分居，无法照顾、教育好自己的孩子，难以开口；不转业吧，家中的矛盾和困难解决不了。思来想去，矛盾的焦点在孩子的学习上，突然我来了灵感，想到了“函授”二字，于是，我下决心利用业余时间给孩子上“函授”。
    我到新华书店买了课本和参考书。根据大纲的要求，分出重点和一般。对于重点内容，我吃透内容，总结出规律，把典型的题和容易出错的题多出几道，先分析题意，后作示范。我写信先让女儿把例题看明白后，再让她做习题，难题附有提示和答案。妻子回信时我再让她把女儿做错的题给我寄回来，针对“病因”，对症下药。为了提高孩子的写作水平，我让她利用每个星期天给我写一封信。刚开始，句子写的不通顺，错别字连篇，标点符号不准确。我把信中的病句、错别字、不对的标点符号更正后，再给她寄回去。我在信中对她说：“孩子，爸爸是军人，没有条件亲自辅导你的学习，但是写信是军人的‘专利’，希望你珍惜这个机会。”从此以后，女儿写信很认真。一年后，信写得就像回事了，随之她的语文成绩提高很快，作文多次被老师当成范文。为了强化她的数学，我到新华书店买了一本与课文同步的《小学生奥林匹克数学竞赛》的书，把其中的解难题技巧“函授”给孩子。去年下半年，在学校组织的数学竞赛中，她考了116分（满分120分）名列全校第一名。女儿的成绩上去了，妻子也笑逐颜开，不仅不再提转业的事，还要我在部队好好干。
    ●韩占民
〖-ZW/正文〗
