〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山无言可作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某山地旅援建“两线一环”光缆工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓泽兵/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；支援地方建设；光缆工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类即将迈进21世纪的门槛，如何让偏僻闭塞的西藏跟上信息时代发展的步伐？
    党中央、国务院、中央军委高瞻远瞩，继拉萨至泽当、林芝、日喀则和兰西拉西藏段4条光缆建成开通后，今年3月，又拨巨资兴建拉萨环城、泽当至错那、日喀则至亚东总长500公里的“两线一环”光缆干线，进一步使西藏达到村村通电话，实现经济腾飞。
    一定要把中央对西藏人民的关怀落到实处。西藏军区领导决定将其中最艰巨的247公里路段的施工任务，压在了驻藏某山地旅官兵的肩头。
    受领任务后，山地旅官兵十分清楚：部队施工的地域不仅要穿过5座海拔5000多米、终年积雪的大山，而且沼泽水网密布，山陡谷深，岩石坚硬。这将是一场生死之战。为了圆满完成任务，旅领导穿上工作服，背上背包，来到了连队，与官兵同吃同住同施工，带头挥起了铁镐，抡起了大锤。
    邛多河犹如一条玉带般，缠绕在海拔5300米的邛多山下，光缆10多次穿过河中。担任此段施工的四营官兵每天穿着短裤，泡在-4℃的冰水里激战，分不清哪是鼻子哪是眼睛。一天中午，部队在截流一段河流时，由于水流湍急，沙袋、石块一投入水中，瞬间就被卷走了。检查工作路过此地的旅长孙德宇一见，二话没说，脱下外衣纵身跳入齐腰深的冰水中。副旅长李本岳、政治部主任庞伯永也跳了下去，营长喻海权、教导员贾琪带领战士们也紧随其后，跃入水中，他们手拉手，肩并肩，用身体组成了一道截流大坝。一批官兵因寒冷过度倒在水中，另一批又冲了上去……挡水堤坝筑成了，而堵水的40多名官兵个个脸色铁青，四肢僵硬，半晌说不出话来。
    最难忍受的，还是缺氧和水土不服，部队人人腹泻，300多名官兵由于严重缺氧，昏倒在工地上，还有3名官兵患了肺水肿。而海拔近5000米、坡度达60度的西谷，由于无法挖沟，道路狭窄，只能4人一组将400公斤重的水泥杆从山下抬到山顶架“飞线”，一根水泥柱，10多人要用一个上午，有时甚至全连出动。全旅抬了60多根水泥杆，要经受多少痛苦和辛劳。
    为了确保工期，官兵们每天进行着长达16个小时以上的超强度劳动。困了，裹着大衣在沟边打个盹；饿了，啃几口干粮继续干。身上的皮，晒掉了一层又一层，全旅平均体重下降了6公斤，仅用坏了的钢钎、十字镐、大锤，就有7000多把。
    这既是一支英勇善战的威武之师，又是一支秋毫无犯的文明之师。部队施工到哪里，《三大纪律八项注意》的歌就唱到哪里；光缆铺到哪里，好事就做到哪里。
    一段时间，一些藏族群众风闻缆线要穿过村庄，非常担忧：这样岂不伤了地基，坏了祖业，破了风水。结果部队宁肯绕道而过，也不走捷径。
    拆桥，在藏胞的心目中，就等于拆掉了通向“天堂”之路。部队施工中要穿过10多座桥梁，从桥上过既快又省事，但官兵宁肯到河中堵水挖沟，也不伤藏胞感情。
    当战士们用热血和汗水，为藏胞架起一座通向幸福的“金桥”时，也架通了与群众沟通的“心灵之桥”，赢得了藏族群众真诚的情和浓浓的爱。
    于是，部队施工走到哪里，藏族群众扶老携幼，就跟到哪里，两人一组，帮助部队挖沟放缆。年幼的孩子，则端茶送饭，秉烛照明，小小的烛光，映红了孩子们一张张笑脸，照亮了战士们的心。
    于是，当一车车满载藏胞深情的慰问品送到工地的时候，当慰问团群众在寒风中载歌载舞的时候，这群“流血流汗不流泪”的钢铁硬汉，一个个都哭了。
    光缆工程胜利竣工了，藏胞像庆祝自己的盛大节日一样，欢送子弟兵。山南地委行署副专员严仕金亲自将一面大红锦旗送到部队，上面写着16个大字：“胸有人民，秋毫无犯；为民建缆，劳苦功高。”这是善良淳朴的藏族人民对山地旅官兵热诚为民的崇高评价，也是对他们艰苦奉献精神的最高奖赏。
    ●邓泽兵本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
