〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮击“黑金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子榕/黄欣祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；边防武警事迹；打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日夜，闽南泉州湾海域，一艘装甲似的“黑金刚”橄榄型铁壳船趁着夜色诡秘地游弋着……
    这时，福建边防总队海警二支队支队长张永定接到报告：“有重要情况，在泉州海域又发现‘黑金刚’。”好，消失了几天的魔鬼终于又露面了，今天非逮住它不可！张永定立即向在支队蹲点的副总队长王昌太报告。王昌太亲自坐镇海警二支队指挥中心实施作战指挥，并将任务下达给了正在附近海域待命的五大队“公边H3553”缉私艇。
    听说“黑金刚”又出现了，五大队官兵群情激昂、士气高涨。这种号称“黑金刚”的铁壳橄榄船，是走私分子专门用来进行香烟走私的高速运输工具，因其外形似橄榄而得名。船上配有6部以上大功率发动机及先进的卫星导航系统和通讯设备，最高时速达40多节，船体有厚厚的钢铁铠甲，抗风防弹，船舷四周无任何栏杆和抓靠扶手，而且还焊铆上铁刺，甲板呈弧形，船头如三刃刀尖，船底焊上4―6把专门用以切割渔网的钢刀。这种船不易查缉跳帮，对缉私艇和人员生命安全构成很大威胁。同时也对沿海渔民布放的渔网造成极大的损害，渔网被割破，生产遭破坏，渔民痛恨之极。为此，国家已明令将其作为重点打击目标！
    20时35分，支队指挥中心接到报告：“黑金刚”已在祥芝厝上海面出现！王副总队长立即命令待命的“公边H3553”艇出击，全速直插祥芝角。这时，负责liao望的战士报告，可疑船只速度开始加快。透过微微月光，只见“黑金刚”拖着一条浓厚的黑烟带，朝外海方向逃窜。指挥中心闻报立刻指示“公边H3553”艇全速前进，靠帮检查。顿时，艇上警铃拉响，官兵各就各位，做好战斗准备。
    “前方船只，我们是中国边防海警，请你们停车检查！”陆大队长开始喊话。“黑金刚”一看被警艇“咬”住尾巴，不但不停车，反而关闭灯火及门窗，开足马力加速疯狂地朝外海方向逃窜。它排出的黑烟笼罩住了海面，警艇只好锁定雷达紧紧咬住目标。但走私分子凭着其特殊的钢甲，不时加速和改变航线，企图甩掉“尾巴”。
    “黑金刚”拼命逃跑，“公边H3553”艇紧追不舍，双方在海面上展开了较量。时间流逝，“黑金刚”还是顽固不降。指挥员果断下令：“鸣枪警告，令其停车！”
    “哒、哒、哒……”一串串子弹射向夜空，“黑金刚”仍无停车迹象。在鸣枪警告无效的情况下，指挥中心再次命令“公边H3553”艇：“如果走私船再不停车，鸣枪警告无效，可使用艇用高射机枪射击其驾驶室。”
    “枪炮部门机枪准备，目标‘黑金刚’，射击！”随着艇上指挥员一声令下，顿时高射机枪吐出一串串愤怒的火花，呼啸而出的子弹准确地命中“黑金刚”的驾驶室，驾驶台上厚实的钢板迸射出团团火花。由于“黑金刚”钢板太厚，子弹无法穿透船体。
    困兽犹头，“黑金刚”绝不甘心就这样束手就擒，它仍仗着其动力猛、钢板厚的优势，铆足劲继续往外海逃跑。警艇上的指挥员识破其意图，便以更加猛烈的火力控制其逃窜方向的航道。就这样又经过30分钟的追击，“黑金刚”眼见再跟英勇顽强、训练有素的海警拼下去，终将难逃厄运。这时，急红眼了的走私分子驾着“黑金刚”，突然掉转船头，气势汹汹，开足马力向警艇扑来，极其恶毒地想撞击警艇，陈艇长早有预防，果断下令紧急避让。“黑金刚”见一计不成，又生一计，掉转船头逃窜。
    最后，“黑金刚”被边防官兵逼得走投无路，只好加速冒险抢滩，当边防官兵赶到时，只见往日不可一世的“黑金刚”，此时如同一头刚断气的巨鲨趴在礁盘沙滩上，机舱“咕咕”漏水，船舱里散落着还来不及卸下的走私香烟。
    6月2日凌晨4时30分，经过海上七八个小时的鏖战，“黑金刚”终于被边防官兵押回拖至泉州后渚码头。
    ●黄子榕黄欣祥
〖-ZW/正文〗
