〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队深入开展唯物论和无神论教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破封建迷信做忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙继炼、刘彦军报道：近两个月来，武警山东总队深入开展以“学革命理论，破封建迷信，做忠诚卫士”为主题的马克思主义唯物论和无神论教育，引导官兵认清封建迷信和伪科学的危害，进一步坚定理想信念。日前，武警部队转发了这个总队的经验。
    山东总队在一次问卷调查中发现，一些官兵由于受封建迷信思想影响，有的找对象、结婚看属相、选时辰；还有的本命年系红腰带、安装电话选吉利数码、盖房子看风水。党委认为，部分官兵对封建迷信和伪科学识别不清，根本原因在于缺乏科学理论灌输和教育引导。为此，他们决定在官兵中深入开展以“学革命理论，破封建迷信，做忠诚卫士”为主题的马克思主义唯物论和无神论教育。
    教育中，他们组织部队重点学习《实践论》、《矛盾论》等16篇文章和基层官兵理论学习教材，总队编发了《马克思主义基本原理50问》，各级领导带着自己的学习体会到基层宣讲辅导，并在官兵中开展了“风水有科学依据吗？”“科学、迷信、骗局”等为主题的辩论会、演讲会。通过学习，官兵们从理论上划清了唯物论和唯心论、无神论和有神论的界限，树立科学的世界观，进一步坚定了理想信念。在此基础上，他们大力向官兵普及科学知识，为部队下发各类科普读物5000多册，还编写了如何识破“风水”、“抽签算卦”真相的小常识。驻省城部队还开展了参观科技馆、请医学专家讲解遗传和生命奥秘课、观看科技影片等活动，帮助官兵了解自然科学，解开心中谜团。
    在这次教育中，官兵们还开展了“抓学习、树信仰、查思想、见行为”活动，每个人都在党、团组织生活会上解剖了思想，深挖了根源，并自觉上交有封建迷信内容的书刊67本，录音、录像制品21件，各种迷信饰物72件。
〖-ZW/正文〗
