〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真善美不在虚无飘渺的世界里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40位军校学员救助12岁女孩的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/潘龙宪/印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇《孝女绳》的文章感动了一军校学子的心
    1998年6月，一个飘雨的周末，南京炮兵学院三中队俱乐部内，一场生动的“好文章大家荐”朗诵会正在进行。会上，团支部书记刘圣国正动情地读着一篇题为《孝女绳》的文章。
    文章的主人公名叫李根，长春市铁路第二小学六年级女生。李根的父亲患有严重的肺结核，引起了“破金”――既讲不出话，又听不到声音。为了给其治病，家中早已倾家荡产。遥遥无期的苦海煎熬终于摧垮了母亲脆弱的精神防线，她悄悄丢下年幼的女儿和重病卧床的丈夫，离开了这个充满苦难的家。家庭的重担从此落在了小李根稚嫩的双肩上。为了维持父女俩人的生活，小李根每天放学后都要赶到菜市场捡面渣和剩菜叶，并翻遍上学路上的垃圾堆拣来废品换钱为父亲买药、支付自己的学费。晚上，又聋又哑的父亲随时需要服药和上厕所，小李根就将一根尼龙绳一头系在自己的脚上，一头拴在父亲的床头。深夜里，父亲就靠拽动这根“孝女绳”向女儿发出求助的信号。
    但即使是在这样艰难的条件下，李根的学习成绩仍然一直名列全班前茅，还长期担任班长职务。在校期间，她每个学期都被评为“三好学生”和“优秀班干部”……
    当刘圣国眼含热泪读完这篇《孝女绳》时，俱乐部内再也无法保持静默了。全体学员都被小李根的悲苦命运和顽强精神所强烈震撼。激烈的议论声中，传出一个相同的声音：“伸出我们的手，救助小李根！”随后半个小时内，学员们纷纷从自己本就微薄的津贴中拿出5元、10元，捧出军校大学生的一颗颗爱心。很快，一张填写着280元人民币的汇款单，载着40位军校学员的同情和关爱，从南京发往了长春。
    远在长春的李根很快收到了这笔非同寻常的汇款，虽然，她和这群军人素昧平生，但她却能真切地感受到那280元钱中饱含的亲情般的温暖。她满怀感谢地给40位学员写来了回信：“我和我的父亲永远地感激40位解放军叔叔的救助，我一直在坚持上学，学习成绩这次又排在全班第一名。我一定照顾好我的父亲，并且用功念书，不辜负叔叔们的期望。”读着这让人高兴又心酸的回信，学员们的心又一次深深地被打动了。学院快放暑假了，学员们心想：暑假后，小李根该念初中了，她的学费和生活费怎么办？于是学员们再次慷慨解囊，又捐出了384元钱，并委托家住长春市郊的学员孙剑代表全体学员，利用暑假之便专程去李根家探望，捎去大家的关心与问候。孙剑费尽周折找到了李根的家，不料却扑了个空。原来，小李根的命运引起了社会关注。利用暑假，她带着捐款，陪父亲到上海去治病了。孙剑心存喜悦地将随身带来的集体捐款和一封写满鼓励话语的信留给了李根的邻居。
    风雨人生路，军人们作出一个个庄严承诺
    1998年岁末。军校的学员们终于盼来了小李根的再次来信。读完信后，大家都沉默了。由于全部的捐款和手术所需费用相差太多，小李根的父亲未能手术，病情进一步加重，每天都咯血，怕是没救了……小李根在信中写道：“我很伤心，我的学习成绩还好，就是太累了。”
    一页信笺如一座大山，让40位学员的心承受着同一份沉重。他们再一次将手摸向自己的口袋。不一会儿，又一笔二百多元的捐款摊在了小李根的信笺上。在这之前两天，中队有部分学员参加了无偿献血，这二百多元捐款中，竟有一些是几位学员将刚买来的营养品退给商店换回钱后捐上的。
    寄走这第三次捐款，学员们的心情仍然无法平静。“小李根今后的路该怎样走？我们该怎样继续帮助小李根？”围绕大家共同推出的这一中心议题，一场关涉生命与价值，义务与使命，良知与道义的大讨论在沸沸扬扬的气氛中延伸：
    “生活中每个人都会面临突来的不幸，都会经历生活的困苦。但是，一个弱小女孩竟有如此顽强不屈的性格和勇往直前的精神，更值得我们敬慕与同情。”
    “区区数百元算不了什么，可对小李根来说，却是一种命运的慰藉！”
    “一己之力虽然有限，但众人拾柴火焰高，只要我们都来关心小李根，哪怕是几元钱的援助，几句话的鼓励，也会使不幸的小女孩感受到人间的温暖……”
    讨论声中，学员们达成了一项承诺：只要小李根一天不能安心上学听课，那么大家对小李根的救助就一天不停止。即使将来毕业分到了部队，也要共同承担李根读初中、高中乃至大学的所需费用。在给小李根的回信中，他们这样写道：“好妹妹，不要害怕，不要伤心，天大的困难，我们会与你一起承担……”
    悠悠人间情，扩散成真善美交响曲
    曾热心帮助过学员查询李根详细住址的《读者》杂志，刊登了一篇题为《40个对1个的承诺――南京炮院学员扶助长春孝女记》的文章。
    不久，《南京日报》“家周刊”专栏上，再次向读者讲述了军校学员感人的故事。此前，学员们刚刚向小李根汇出第五次集体捐款1426元，以解决她的学习生活费用，用实际行动郑重履行着他们庄严的承诺。
    孝女李根与军校学员的故事被热情的人们相互传颂着，终于，社会那根最柔情的心弦被拨动了。
    今年3月底，三中队接待了一位远道而来的姑娘。她叫许燕鸽，江西九江市铁四局职工医院护士。她和她的几位同事从报刊上了解到军校学员捐助长春孝女的故事后，被深深感动了。她这次是受同事委托，专程来询问李根地址的。要求加入捐助行列。
    接着，一封封寄自江苏、安徽、广东、福建等地的来信如雪片般飞向三中队。不到两个月时间，学员们已收到全国26个省份的800余封来信：
    福建仙游市一位女幼儿教师来信说：通过文章我知道了你们的不平凡事迹，我为年幼小李根的困苦而不平，也为你们的高尚心灵而骄傲，从你们身上看到了新一代军人的高尚品质和时代精神……
    江苏宝应子婴河派出所的郁广华姑娘寄来200元钱，请学员们代她转交给小李根，并在信中深情地说：“我只想说能与你们共同捐助小李根上学是我人生的荣幸，此后我会与你们一样，帮助她走过人生最需要帮助的阶段。”
    家住新疆尉犁县的一位读者来信写道：“我很钦佩你们的义举，是你们的行动教育了我，感染了我，使我决心要抛弃过去那种碌碌无为的生活，我决定参与你们的行动，不再犹豫。”
    “从今天起，我将从我的零花钱中省出一些寄给李根小妹妹，帮助她完成学业。记住，现在是41∶1。”这是江苏南京市一位高三学生发自内心的话语。
    浙江杭州健康药业公司的沙友娟女士在给40位学员的信中说道：“做为生活在现代都市里的我，也很想尽自己微薄之力去帮助李根小妹妹，如果你们同意，就让我们来个40+1对1个的承诺吧！”
    40+1+1……对1个的承诺：一个由军人构成的大家加上更大的社会大家庭对一个特殊苦难家庭的承诺――一幅多么生动的图画！40名军校学员的庄严承诺被悠悠人间情扩散成了一曲真善美的交响曲！
    在众多充满关爱目光的注视下，小李根的家境终于出现了转机。今年3月下旬，北京一家医院在看了报道后，决定派全院最好的专家，免费为李根的父亲手术。
    小李根是不幸的，因为她遇到了同龄人所无法想象的困难；小李根又是幸运的，因为她生在了这个充满人间真爱的社会主义大家庭中……
    项志明潘龙宪印荣生
〖-ZW/正文〗
