〖ZQ/总期〗15176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙军民50年“自来水梦”梦想成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙群岛雨水收集工程正式投入使用，驻岛军民告别吃水长期靠船运的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；后勤生活设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关传真
    西沙军民50年“自来水梦”梦想成真
    西沙群岛雨水收集工程正式投入使用，驻岛军民告别吃水长期靠船运的历史
    叶龙斌7月28日发自西沙群岛：今天，驻守在西沙永兴岛的海军某水警区官兵和海南省西南中沙群岛工委的群众，第一次用上了雨水淋浴，个个高兴得手舞足蹈，人人喜笑颜开。至此，由国家水利部、总后勤部投资6500万元兴建的国家重点工程――西沙群岛雨水收集工程，正式通过技术验收并交付使用，从而结束了西沙驻岛军民近50年来吃水靠从大陆船运的历史。
    西沙群岛远离大陆数百海里，交通不便，吃水、吃菜和交通成为驻岛军民生活的三大难题。岛上军民的生活用水长期靠大陆船运，有时受寒潮、台风的影响、守岛官兵经常面临着缺水、断水的严峻局面。多年来，党中央、国务院、中央军委以及海军和地方各级政府都非常关心西沙部队的建设和驻岛军民的吃水问题。海南省曾于1992年拨专款在永兴岛上修建了雨水贮存库，使西沙驻岛军民首次利用了雨水。1996年8月，海军又拨出200万元资金开始兴建西沙雨水净化工程，该工程通过紫外线消毒，利用石英沙过滤，使雨水变成了纯净可饮用的生活用水，缓解了驻岛军民的“用水难”问题。1996年9月，“模范团长”李国安带领北京军区给水工程团及国家水利部、地矿部和海军的有关专家、技术人员到西沙勘察找水。他们经过多次论证，提出了解决西沙淡水问题的科学依据和建议。原国家水利部部长纽茂生也亲临西沙进行考察，与部队领导一起协商，共同制定了西沙雨水收集工程建设。并由国家水利部、总后勤部投资6500万元，于1998年9月18日在永兴岛上正式动工兴建。
    这项工程历时9个月，在原来西沙雨水净化工程的基础上新建了4座5000立方米的蓄水罐，使雨水的收集量比以前增加了一倍以上，每年可收集、处理雨水达到14万吨。工程采用多项国内先进水平的水处理技术和设备，通过过滤、沉淀、消毒、电凝等技术处理后，使雨水达到了国家饮用水卫生标准，圆了西沙驻岛军民几十年来盼望用上“自来水”的梦想。
    西沙雨水收集工程的建成，彻底解决了守岛官兵用水困难的局面，为驻岛军民长期靠船运水吃的历史划上了圆满的句号，并给西沙群岛未来的发展和建设提供了可靠的生活保证。
〖-ZW/正文〗
