〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一个真正的名副其实的作家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘琦作品引起文坛注目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国作协、团中央等联合举行刘琦《去意徊徨》讨论会邓朴方会见刘琦给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘琦作品/讨论会钢铁战士刘琦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作家协会书记唐达成、鲍昌在座谈会上表示，愿意担任刘琦加入中国作协的介绍人，并将在明天举行的作协书记处会议上提出此事，同时付诸表决。此举赢得了一片掌声。
    总政文化部副部长、作家徐怀中说，在军队文学创作的大合唱中，加入了《去意徊徨》这样的强音，使人特别感到鼓舞。部队作家王愿坚说，这部作品为我们提供了一笔巨大的精神财富。作家们应该走出宾馆，走出沙龙，走向社会，象刘琦那样心怀天下，把崇高引入文学。《文艺报》副主编、评论家吴泰昌说，这是一部可以传世的作品，对中老年人也很有教育作用。我们的作家更应该从中思考怎样去做人，怎样生活。中国作协创研部主任、评论家顾骧说，从艺术角度来说，这也是一部好作品，它充盈着强大的道德力量和感情力量，人物性格很鲜明，具有阳刚之气和崇高之美，使人看到文学的希望。评论家何镇邦和蔡葵也都认为是作品的真诚打动了广大读者，使人重新来思考认识文学的价值。
    《去意徊徨》是一部自传体小说，作者创作此书，历时四载，三易其稿，历尽千辛万苦。
    这次座谈会是由中国作协、共青团中央、中国残疾人联合会和解放军文艺出版社联合举行的。
    又讯：今天下午，中国残疾人联合会主席团主席、理事会理事长邓朴方会见了“钢铁战士”刘琦。邓朴方说，看了你的书很受感动，写得很好，使我觉得内心中有一种说不出的活动。你为我们所有的残疾人做出了榜样，是我们的光荣，这也是军队教育培养的结果。刘琦感谢邓朴方同志的关心和鼓励。他向邓朴方赠送了《去意徊徨》，并把另一本签了名的书请邓朴方转赠敬爱的邓小平主席。
〖-ZW/正文〗
