〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海静安区人民法院查明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐良“索价”一事查无实据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名誉权/案例上海静安区人民法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静安区人民法院1月26日受理此案后，对事实真相进行了核对，今天下午以经过长达4小时的当庭调查和4小时辩论。法庭查明，1987年10月下旬，上海青年报社举办金秋文艺晚会，徐良应邀参加演出，从未向主办单位索价3000元。也不存在报道中所说的，尽管报社同志一再解释，鉴于经费等各种因素，酌情付给报酬。他始终没有改口的事实。被告赵伟昌在没有事实根据的情况下，写了《索价3000元带来的震荡》一文，向《上海文化艺术报》投稿，文章发表后，被多家报刊相继转载，致使徐良的名誉遭到不应有的损害，精神上受到很大压力和痛苦。被告赵伟昌这种不负责任的行为，应对徐良名誉权的侵害承担一定的民事责任。《上海文化艺术报》预计到该文发表对徐良的名誉可能造成损害，仍未积极的向有关单位核对事实，就将该文发表，应对徐良名誉权的侵害负主要责任。原告要求被告停止侵害，公开登报恢复名誉和赔偿一定的经济损失是合理合法的。
    法庭在辩论结束后进行调解，因双方当事人各持己见，差距较大，调解无效，法庭评议后，根据民法通则101条和120条规定，作出如下判决：
    一、被告《上海文化艺术报》和被告赵伟昌对徐良名誉权应停止侵害。在本判决生效后10天内，在上海市市级日报上登报，为徐良恢复名誉，消除影响。登报费用由《上海文化艺术报》负担70％。赵伟昌负担30％。
    二、被告《上海文化艺术报》赔偿徐良的经济损失2490元，赵伟昌赔偿1110元。
    三、本案诉讼费由《上海文化艺术报》负担35元，赵负担15无。
〖-ZW/正文〗
