〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航宣传部门和军务部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协力搞好政治教育和行政管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，海航各级宣传部门与军务部门，虽然同在一个楼里办公，但相互联系很少，敲锣卖糖，各强调一行，工作中难免出现矛盾。改革开放以来，他们认识到，互相加强联系很有必要，工作中也需要相互配合。宣传部门组织部队走出营房搞教育，军务部门积极支持，对外出参观人员提出具体要求；军务部门贯彻条令条例，宣传部门也主动配合加强有关内容的宣传教育。在这次政研会上，宣传干部和军务干部交流了紧密配合做好工作的体会。海航司令部军务处长江景文在讨论中说：“教育搞不好，管理上不去；管理松散，必然冲淡教育效果。因此，在政治教育中心须加强管理，在行政管理中也要重视思想教育。”海航政治部主任康富泉在会议总结中说：“政治教育和行政管理的目标是一致的，都是为了培养部队的优良素质，提高战斗力，这二者必须同时并举，有机结合，共同发挥作用。”
〖-ZW/正文〗
