〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队的图书更丰富些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，现在一些连队的图书室吸引不住战士，主要原因是连队图书数量少、内容旧，不能满足战士的欲望。在连队经费有限的情况下，如何使图书数量多一些，内容新一些，范围广一些？我以为可以采取这样几项措施：
    驻地集中的连队，可以发展“横向联合”，将各自图书室的图书定期或不定期地进行交换阅览，互通有无。
    驻地附近的新华书店、图书摊点、图书馆如果有出租图书的业务，连队可以集体租借的方式低价借书给战士看。
    很多干部战士都有个人买书、藏书的爱好，连队可通过向他们协商借阅的办法，挑选一些书纳入连队图书窒供大家阅览。
    实行这些办法，要教育战士养成惜书爱书的好习惯，同时要有相应的图书登记、保管等制度，严格借阅手续，规定谁损坏、丢失图书谁按价赔偿。这种办法，可以使连队图书室在不增加投资的情况下达到循环更新的目的，有条件的连队不妨一试。
〖-ZW/正文〗
