〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军皮肤病防治研究取得重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3个研究课题获科技成果二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗皮肤病防治研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、周宗奎报道：由全军部分总医院、军医大学、军事医学科学院等单位联合组成的全军皮肤病防治组，在亚热带山岳丛林地皮肤病防治与研究方面，取得突破性进展。这是5月21日记者访问总后卫生部韩光部长时获悉的。他说，3到4月份，防治组又一次对云南边防某部进行考察，部队夏日皮肤病的发病率已从最高时的82・16％下降到15％以下，相当或略低于后方部队皮肤病发病率。
    韩光部长告诉记者：这项工作是军委副秘书长洪学智部署的。4年来，遵照总部首长指示，我部先后9次组派皮肤病防治组赴云南、广西前线，为10余万名指战员和驻地群众进行了普查和治疗，首次查清了亚热带山岳丛林地常见皮肤病的种类、特点以及发病原因，研究出了防治的办法，筛选出有效的药物，为亚热带山岳丛林地部队的卫勤保障及皮肤病防治提供了科学依据。
    在普查普治的基础上，防治组对各类皮肤病发病的原因、特点和规律，进行了认真的探索。通过大量艰苦的调查、试验，他们查出了石膏样毛癣菌、红色毛癣菌、白色念珠菌等主要致病菌，写出了有重要价值的学术论文50多篇，总计20多万字，积累了照片3000多张、幻灯片400余张。他们先后完成了“浅部真菌病病学调查研究”、“腋毛癣病原学调查研究”、“阴囊癣病原学调查研究”，都获得军队科技成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
