〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李义琰“不置宅舍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文振兴杂文征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代的何良俊在《语林》卷二中为我们描写了一位为官清廉俭省的人物。他就是唐朝的一位宰相李义琰。此人身居高位而不置宅舍，临终时竟死在一丈方圆的小屋之内。他的弟弟李义Q在他生前看到他的往所大不象样，曾为他买了建房的木料，要帮他建房。他却坚决不准，说：让我担任国家的宰相，我已经感到很惭愧了，怎么可以再建造好的房舍，从而加速罪过和祸害的到来呢？
    且不论李义琰“不置宅舍”是为己还是为国，他能够居官清廉俭省，在物质享受面前节欲克己，总还是值得肯定和赞扬的。近回看电视剧《战国风云》，发现蔺相如同李义琰颇有相似之处。相如从秦“完璧归赵”后，赵主因其功不可没，授他“上大夫”之职，并予“宅地居马”的赏赐，简相如觉得授予“上大夫”就已经很高了，“宅地居马”的赏赐说什么也不能接受。相公劝他说：君有命不敢违，君有赐不敢辞。他坚持陈述了自己的理由，婉言谢绝了。其母也很明理，告诫他：富贵不可忘本，为人处世，还是以淡泊平宜为好。你应以忠君报国为念，不可贪图富贵。诚然，封建官吏同我们共产党人不可同日而语。在老一代革命家中，彭老总每出外视察时，都宁肯住普通房间，也不愿住别人事先为他安排的豪华宾馆。他说，我们要做一把供人民使用的扫帚，而才能做让人民供养的菩萨。辽宁省一位派出所的指导员田振江同志，一家四口，又有大儿大女，挤在一间仅有11平方米的简易房。分房时，他首先表了态：“同志们日夜战斗在第一线，比我辛苦，比我困难，新房我不要。”其先人后己的风格同样受到人们称赞。当然，毋庸讳言，也有些党员、干部大为不然，他们在房子问题上早已进入了“竞争”行列，觉得当管的闹不到好房子，捞不列特权，就白当了一场。什么“公仆”、老实、忠厚、良心、影响、党性等等，全都置诸脑后，有的不仅自己旧房换成新房，小房倒成大房，大房再加“平方”，还要兼顾亲属子女亲戚。难怪群众发牢骚说，“现在是万事俱备，只欠党风！”说得何等痛切！可以说那些以权谋私的人，不仅有愧于共产党员的称号，甚至连封建社会的清廉之士李义琰、蔺相如也不及。李义琰死后，唐高宗叹息不已，下诏书建造殿堂，用来安放他的灵位；蔺相如的大度、廉洁也流传千古；而今日的以权谋私者，身后又会留下什么美名呢？
    好在，住房制度开始改革，住房要逐步转向商品化，今后超标准占房者就得多拿钱。不知面临改革大势，这些人将会作何感想？
〖-ZW/正文〗
