〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥整体效益配备最佳阵容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团优化组合营连领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营连领导班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、赵铁军报道：北京军区某师对所属某团在调整配备基层干部工作中优化组合营、连领导班子的做法进行考察论证后得出结论：采用这种办法组合的营连班子结构合理，能够更好地发挥整体效益。5月18日，该师政委韩继修在接受笔者来访时高兴地说，优化组合是改进干部管理使用上的成功之举。
    这个团针对多年来词整配备基层干部上存在的问题，在对所有基层干部进行深入、全面、细致的考察了解的基础上，根据“性格上刚柔相济、资历上新老结合、能力上强弱搭配、专长上文武互补”的原则，打破原单位限制，通盘考虑，优化组合营、连领导班子。
    师考察组对优化组合的营、连班子考察，证实了这种组合有以下好处：一、有利于发挥整体效益。优化组合的班子由于性格、资历、能力、专长各方面结构合理，能够形成拳头，特别是军政主官能够很好配合，改变了由于搭配不合理形成的一些矛盾。二、有利于克服基层两头冒尖的问题。优化组合避免了干部强弱不匀造成的单位强的更强、弱的下沉的问题，为后进营、连创造了争先进的条件。三、有利于提高干部队伍的素质。优化组合为基层干部创造了互相学习帮助的条件，新的可以更好地向老的学习，能力强的可对弱的进行传帮带。四、有利于稳定基层干部。优化组合可以克服过去经常调整的问题，特别是资历上的梯次配备，各营、连一新一老，防止了调整时“割韭菜”的问题。五、有利于人尽其才，使干部做到了专长所用，较好地解决了干部专业不对口的问题。
    这个团新组合的营、连班子上任刚一个月，已在工作中显示出成效，部队作风纪律明显好转，违纪现象显著减少，师组织军、政、文考核验收，该团所属的营分别夺得了前三名，连队总评成绩在良好以上。某集团军对他们这一做法正进一步调查总结，尔后全面推广。
〖-ZW/正文〗
