〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软科学研究的先驱――运筹小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河/刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反思与展览软科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战对大科学发展的重要意义，不仅在于发展了各种现代化武器装备、通讯运输手段，使科学社会化进程跃上了一个新的高度，而且它还为社会的科学化发展奠定了方法论的基础。以运筹学为先导的软科学研究和有效运用，揭开了历史发展新的一页。
    当时，大批新型武器的涌现首先对传统的指挥模式带来了冲击，又由于武器的有效使用落后于武器技术的发展，因此如何最有效的使用各种武器，实现各军兵种的密切协同，便成为一个极其紧迫的战争课题，许多运筹小组应运而生。最先成立的是英国防空运筹小组，其成员有数学家、物理学家和军事家等，主要任务是探讨如何有效地运用英国有限的空军，来抵抗敌人的空袭和对付敌人的潜艇。随后由于军事运输力的不足，又研究怎样能够最有效地运用和发掘运输潜力的问题，还探索了最迅速最可靠地检验产品质量的方法，并创造了QC理论。继防空运输小组之后，英国的陆海军部门、澳大利亚和美国的军事部门也都先后成立了运筹研究小组。这些运筹小组在大战期间为运筹学的发展积累了丰富的材料。
    运筹小组所涉及的范围非常广泛，商船护航问题就是一个典型的例子。在北大西洋战役中，英国运筹小组分析了1941――1942年英国商船在北大西洋遭到德国潜艇袭击和德国潜艇被击沉的有关资料后得出如下结论：在一定范围内，商船被击沉数与商船本身的规模无关，与敌方潜艇数近似地成正比，与护航舰艇数近似地成反比，另一方面；敌方潜艇被击沉数与潜艇本身近似成正比，与船队护舰艇数近似地成正比。根据这种分析，盟军决定扩大商船规模，并相应地增加护航舰艇数。此法果然很奏效，这种“交换率”竟迫使纳粹德国的潜艇退出了北大西洋海城，海运从此完全畅通。这一科学化的战争决策，曾被看作为北大西洋战役中盟军取胜的转折点。
    战后，运筹学得到了很大的发展，并在生产合理化，决策管理科学化，市场调查理论化等许多领域得到了广泛的作用。更重要的是，作为软科学的先驱，它成为大科学时代科学社会化和社会科学化的理论生长点，并提供了观念上的先例。
    今天，作为大科学时代典型特征之一的产业化的“智囊团”、“思想库”和那些遍及世界的咨询机构已大大地发展了，从它们那里，我们不难发现当年“运筹小组”的身影。
〖-ZW/正文〗
