〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通梗塞环节拓畅民主渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师确保基层干部战士民主权落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/尹洪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、尹洪文报道：南京军区某师在加强基层民主建设中，从疏通“梗塞”环节入手，确保干部战士的民主权利落到实处。5月初，军区政治部转发了他们的做法。
    这个师在调查中发现，军人委员会这一实行民主的有效形式，在一些单位起职能作用差，甚至有名无实，成了基层民主的一大“便塞”。针对这种状况，师在某炮团试点，改进军人委员会选举办法，变过去由党支部指定为公开选举，确实把成信高、组织能力强、乐于为大家服务的官兵选进来。对选上的人员用红纸张榜公布，并以政治机关名义向其家庭寄发任职喜报，使他们树立光荣感和责任感。对军人委员会各项制度做到经常检查督促，备案登记，年终考评。对于军人委员会的建议权、监督权、推荐权和评议权等，在制度上给予尊重和保护，如规定战士转志愿兵、报考院校等，一律先由军人委员会组织召开军人大会提名讨论，尔后上级审报，否则无效。
    有的干部战士不懂得如何正确行使民主权利，这也是一种“梗塞”。有的同志把行使民主权利仅仅理解为对上缴监督、对上级的工作提出批评意见甚至随便发牢骚上。为帮助大家克服偏见，这个师开办了民主知识讲座，将干部战士的权利具体化，明确提出在政治教育、军民共建、组织训练、连队生产生活管理等10个方面的民主权利。某团汽车连过去开民主生活会，一些老战士动不动就揭干部短，往往把干部推到对立面。通过学习，10多名老战士一面起好监督作用，一面联名制定了23条自我管理措施，提出在技术、思想、作风纪律等方面做表率，当好干部的帮手，为连队建设献计献策，推动了连队建设。
    对待干部战士提出的意见冷漠，不能兑现，这种“半截子民主”很凉官兵的心。针对基层反映强烈的这一问题，这个师采取措施，要求各连将每次民主生活会的情况详细记录，尔后一式4份，分别送交营党委、连队支部和师、团党委机关，相互监督落实，师、团党委机关在决策和工作中，将干部战士的意见作为改进工作的依据。3月初，某团召开士兵代表大会，战士们争相发言，提了30多条意见，有建议，有批评，属于团领导和机关解决的，团长、政委当场向战士表态，3天内回音。后来，全都兑了现。属于连队解决的，各连也都在3天内有了着落。故士们看到领导这样衷心实意发扬民主，主人翁责任感更强烈了。
〖-ZW/正文〗
