〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团访罗演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/访罗演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西斜的灿烂阳光，柔和地照射着美丽的布加勒斯特，照射着罗马尼亚歌剧院和门前伟大音乐家埃内斯库的雕像。剧场内，中国人民解放军总政治部歌舞团的演出已经开始。
    舞台上一幕幕精采的节目吸引着一双双赞扬的目光，激起一阵阵热烈的掌声。王昭君深情的拜别，梁红玉擂动的鼙鼓，中国充满希望的田野，游击队的豪迈乐观，阿凡提可爱的幽默，以至唢呐、二胡等纯东方的音乐，都受到了罗马尼亚观众的热爱和欢迎。是呵，美的艺术和艺术的美，能唤起所有人心灵的共鸣。
    在一间包厢里，坐着罗马尼亚国防部长米列亚上将和副部长兼军队最高政委会书记伊・齐奥塞斯库中将。米列亚部长不时带头鼓掌，小声对陪同观看的我军总政副主任周克玉说：“你们的节目非常精彩，水平很高！”男子集体舞《海燕》末尾，灯光暗转，与暴风雨搏斗后的雪白海燕，朝着光辉的前方展翅飞翔。米列亚部长赞叹道：“真是难以想象，妙极了！”伊・齐奥塞斯库书记他连声称赞总政歌舞团的节目具有中国的民族传统和军队特色。他还开玩笑地说：“你们不但带来了漂亮的节目，还带来了漂亮的姑娘、小伙子。”
    在许多站立的观众中，我看到一位瘦高个头、身着黑色衣裙的女士。当台上响起《游击队歌》时，她不住地微笑点头，高跟鞋无声地敲打地面。见我看她，便冲我做了个手势。她叫瓦莱丽娅，由于工作关系看过相当多的演出，但从来没有这样站着看过。我向她喜欢吗，她说：“我虽然听不懂歌词，但听得出音乐太美了！”
    象瓦莱丽娅这样的观众，在布加勒斯特以外地方的演出，就更多了。皮特什蒂和锡比乌的剧场，只有600多个座位，观众竟有近千人，两边靠墙的走道上都站满了人。我也到那些人群中去挤过，不一会就汗湿脊背。一位军校的女学员，因为站得时间太久而晕倒了，被她的女同学扶到接待室休息，清醒过来之后还因为未能看完全场而流露出惋惜和遗憾的神情。
    艺术的魅力是巨大的。友谊的魅力则更巨大。从首都布加勒斯特，到达城奥拉迪亚，在罗马尼亚的土地上，总政歌舞团的每一场演出，都受到热情友好的欢迎。5月14日晚上在布加勒斯特的演出一结束，各国驻罗使节纷纷向我驻罗大使和武官握手赞颂祝贺。直到第二天，厄瓜多尔驻罗大使的夫人，还专程将花束送给我驻罗大使的夫人，对演出的成功表示祝贺。
    在历史重镇和文化名城克鲁日，我看到了这样的情景：和其他地方一样，900多个座位的歌剧院里，坐得满满的，走道上边站满了人。门外，还有几百人等着，没有票进不去，又不愿离开，手里拿着罗马尼亚人民最喜爱的红色石竹花，在海报前徘徊等待。演出过程中，不论是彭丽媛、克里木、王秀芬、程志、耿莲凤、张振富等人的歌声，还是刘敏、王霞、周桂新等人的舞咨，都博得热烈的掌声和喝彩，本来最讲究剧场安部的当地人，也不时发出“毕耐！毕耐”（好）的喊声。演出结束后，一束束石竹花纷纷抛向舞台。有一群早就等在剧场门外的克鲁日音乐学院的青年学生，找到我们的男女演员，又是献花，又要签名，还要求合影留念。有个12岁的女孩子，拉住耿莲凤不放，一直跟到住地。这个学音乐的小女孩，是被耿莲凤的歌声迷住了。有人开玩笑说：耿莲凤又有了个女儿。
    早在布加勒斯特演出时，我就注意文艺界人士的反应。有人对我说，罗马尼亚音乐家协会副主席维・科斯马也观看了演出，他多次看过中国的节目，认为这次演出是最好的，准备写一篇赞扬的文章，在报上发表。我很想当面听听这位四次访问过中国的著名音乐评论家的意见。可惜，由于我很快离开了布加勒斯特，没能直接听到他的评论。到达克鲁日的那天，我听说他的文章已经发表了，至于写的什么，我不知道，但他这种急于著文表达自己感受的热情不能不令人感动。
    在克鲁日，我读到了中国驻罗大使馆转来的一位女物理博士的电报，电报这样写道：
    “中国人民解放军总政治部歌舞团在布加勒斯特‘罗马尼亚歌剧院’的演出，最完美地展示了众所周知的伟大中国人民的传统歌舞。这是一次激动人心的、使人心旷神怡的演出。我仅向传神自如的勇敢战士们和歌舞团的领导表示衷心祝贺，并祝愿他们取得新的成绩。”
    演出的时间是有限的，演出的节目更有限。愿中国人民解放军浸透友谊的歌舞，能深深留在罗马尼亚人民和官兵的心中，常常启动他们美好而愉快的回忆。
〖-ZW/正文〗
