〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职制度有利于加强干休所建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军分区干休所改文职试点工作进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱其凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职制度干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，这个干休所的干部对由现役军官改任文职存有担心和疑虑。有部分同志认为干休所工作特殊，侍候人的工作不好干，改了文职更难办。针对这种反映，这个所的党委组织大家深刻理解文件精神，采用个别谈心、开展对话等方法，紧密联系实际，围绕改文职对干休所究竟有利还是有弊的问题展开讨论。通过讨论，大家认为，改任文职后，服务时间延长了，干部队伍相对稳定了，“文官”成了“稳官”，这样有利于克服临时观点，使大家安下心来，尽职尽责地搞好干休所的建设。卫生所主治医师曲金平说，过去由于制度上不能保证医务干部稳定，三年中转业走了6名医生，不利于卫生所的业务建设和保证老干部的身体健康。改任文职后可以克服我们医务干部流动频繁、大进大出的弊端，也有利于提高医疗技术。看来，我们还是改任文职干部好。教育前，全所18名干部，乐意改文职的只有5名，占28％，通过教育，除个别因年龄大准备退休和已确定转业的干部外，其余同志表示乐意改任文职，留下来继续为老干部服务。
    这个干休所在深入进行思想教育的基础上，按编制定岗定位，引导大家把改任文职干部的试点作为新起点。促进干休所全面建设。他们实行目标管理责任制，制订了干实事的工作措施。卫生所提出了改变医德医风的五条要求，保证把老干部的医疗保健工作做得更好。食堂、车辆和营房管理人员决心实行“六个转变”，使服务态度、饭菜质量、食堂卫生、勤俭节约、生产开发和防险保安等工作都有新变化。改任文职干部的试点工作受到离休老干部的好评。大家表示，要象对待自家的晚辈一样，关心体贴他们，体谅他们的困难，支持他们的工作。
〖-ZW/正文〗
