〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦接受记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利加乔夫应对苏改革进程缓慢负责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联改革RW：叶利钦/第一书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月30日电 苏共前莫斯科市委第一书记叶利钦今天在莫斯科接受英国广播公司记者采访时说，他认为苏共中央政治局委员、中央书记利加乔夫“应对苏联改革进程缓慢负主要责任”。他要求利加乔夫辞职。
    英国广播公司电视台今晚报道了这次专访。叶利钦说，“我们党内的改革进程仍然缓慢，我们的党仍然落后，党内民主进程还不够完善，我们的工作作风和方法落后于当前的改革进程。”
    叶利钦说，他去年在莫斯科纪念十月革命的讲话中对党的领导，其中主要对利加乔夫提出了批评。他说，“我仍然坚持这个讲话。我所犯的唯一错误就是发表这一讲话的时机不对。”
    叶利钦说，他仍然支持戈尔巴乔夫，但希望他能加快改革的步伐。他说，“我认为，戈尔巴乔夫在把新人提拔到党的最高层方面应当更加坚决，这样一来，改革的进程就会加快。”
    英国广播公司电视台说，这次采访是通过“官方渠道”安排的。
    叶利钦是因在去年苏共中央10月全会上就改革问题的发言而于同年11月被解除苏共莫斯科市委第一书记职务，现任国家建设委员会第一副主席。
〖-ZW/正文〗
