〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生化战德军逞威风猪拱土联军受启发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防毒面具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战中，德军为了打破欧洲战场长期僵持的局面，于1915年4月22日首次对集结在比利时的伊泊尔地区的英法联军实施了毒气战。德军在阵地前沿利用顺风向对方释放了180吨氯气，结果使英法联军15000人中毒，其中5000人死亡。
    事后，人们在战场调查中发现，不但英法联军伤亡惨重，就连防线一带的飞禽走兽也都难逃厄运。然而令人惊奇的是，那里的猪却安然无恙。此事引起了生物学家们的极大兴趣。
    猪为什么能幸免于难呢？原来并不是猪不怕毒气，而是它们所具有的拱食、拱土的天性，使它们幸兔子难。当毒气袭来时，由于猪受不住刺激，便拚命用嘴把土拱松，并将长嘴巴埋在泥土里，含有毒气的空气经过土壤颗粒的过滤，就变得无害了。秘密被科学家们揭开了，英法联军据此很快研制出了世界上第一批防毒面具。你看，今天的防毒面具外形还颇似猪嘴的形状呢。
〖-ZW/正文〗
