〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在军事政治等一系列问题上分岐仍未消除〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美关系苏美国防部长/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月30日电 随同里根总统在这里访问的美国国防部长卡卢奇今天与苏联国防部长亚佐夫举行了会晤。
    这是苏美两国军事首脑举行战后几千年也是今年以来的第二次会晤。第一次会晤是今年3月中旬在瑞士首都举行的，当时他们讨论了两国军事理论的性质和限制军备问题。
    据塔斯社报道，在今天的会谈中两国国防部长讨论了苏美的军事政治问题和军事技术问题。但是报道表明，在一系列问题上双方的分歧仍未消除。在海基巡航导弹的监督问题上，苏方指责美国方面不但不提出任何建设性建议，还怀疑苏联方面提出的监督措施的可行性。苏方重申，如果不限制海基巡航导弹，就不可能大规模削减进攻性战略武器。在如何计算空基巡航导弹数量的问题上意见也不一致。
    塔斯社说，两位国防部长的讨论对增强双方在军事领域的相互理解和信任措施上具有“重大意义”。苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫元帅也参加了会谈。据悉，他已同意于今年7月初访美，同美国参谋长联席会议主席举行会谈。
〖-ZW/正文〗
