〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注21世纪的“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《前进报》对部分在校独生子女及其家长国防意识进行抽样调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳悉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防意识/抽样调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样的议论：现在都一对夫妻一个孩子，将来谁舍得让自己的“掌上明珠”当兵！
    这议论，有无道理？
    “六・一”国际儿童前夕，沈阳军区《前进报》社编辑部在沈阳市教育委员会的支持下，向沈阳城乡、不同民族的6所中、小学，散发了550张《对独生子女在校儿童国防意识抽样调查》表。阅读着学生、家长、教师的一份份答卷，令人既不悲观也不乐观。
    不悲观：学生中99.1％说“解放军叔叔好”，44.61％的学生“长大要当解放军”；100％的家长说“国家需要强大的人民军队”；61.8％认为“依法服兵役是公民的权利和义务”，41.59％想送子当兵。
    不可盲目乐观：
    学生：55.39％的独生子女写道：“我长大不想当解放军。”
    家长：54.2％明确表示：“我不想让他去当兵”；4.21％“看情况再说”。
    教师：100％写道：根据平时观察，独生子女学生想参军的不太多”。一位中学教员分析：“学生中想参军的由低年（级）向高年级过渡中人数逐渐减少。”
    99.1％的学生说“解放军叔叔好”，100％的家长说“国家需要强大的人民军队”。可半数以上又不想或不让当兵。这看来自相矛盾的比差，是因为什么而产生的呢？
    听听学生的心里话：
    ――“我不想当，并不是怕死，是因为我不希望人类互相残杀，希望世界充满和平，充满爱！”
    ――“我不想当，因为工人、干部、企业家、事业家、科学家，才能富强我们的国家。”
    ――“如果有战争爆发，想去当兵，和平年代不想去当兵。”
    ――“不想当，等我长大了，爸爸、妈妈也老了，家里无人照顾。”
    家长的考虑：
    ――“只一个独苗，虽说自私，我也不让他当兵”，“当了兵，一旦有了战争，不幸降临到头上，可能我的独子也没了……”
    ――“独子当兵走了，剩下我们两个，太孤独、太寂莫了。人老了，身边需要亲骨肉照料。这是我们的真实想法。”
    ――“当兵太苦了！我中年得子，象颗掌上明珠，娇生惯养，送他当兵舍不得啊，真的！”
    ――“当兵不是一个理想的职业。”“因为退伍没个可心的工作；不退伍，他们的妻子儿女又得不到照顾。”
    ――“我在部队干了几十年，到头来不还得到地方？转业（时）工作安排困难重重，吃尽苦头。所以，从内心讲，孩子长大后能考上大学，我是我们的唯一希望，考不上，当兵也是孩子的一条出路。”
    ……这些话里，有动情的父爱与母爱，有切身利益的思虑，有对某些客观现状的己见，对此怎么看呢？“很值得思索――值得军队、社会、决策者乃至每个公民思索。
    实行计划生育，是我国的一项基本国策，独生子女是国家的未来，也是军队的未来，到了21世纪，卫国长城主要靠他们建筑。占抽样调查总数97.4％的教师呼吁：抓紧对独生子女的国防意识教育要引起全社会的关注！
    一位教师在调查表中写道：“我算了一下，独生子女现在一般在14岁以下，18岁当兵的话，再过四五年，应该征他们参军了，到了21世纪，恐怕军人大部分是独生子女了。如果现在不开始抓对他们的国防（意识）教育，到时候就晚了。”人民教师忧国忧军，不仅发出呼吁，还提出了诸多建议：
    从独生子女入学开始，采取生动活泼的方式进行国防意识教育，请解放军英模作报告、举行军事夏令营等，从小开始打烙印。随着学龄增长，提高国防意识教育的广度和深度，最好纳入政治课教学内容，考试记成绩。
    国防意识教育最有力的是政策。国家要制定强兵政策，用政策来强化公民的国防意识。
    军人自身的好形象，好影响，也是最有效的教育。军人的形象如何，在一定程度上关乎民众国防意识的强弱。
    ……
    写到这里，笔者想起瑞士军事理论家约米尼的名言：一个国家，不管它的政府采取什么形式，为了避免受到孩子的谴责和国家的独立受到威胁起见，提倡尚武精神。尊敬军事职业实在是一种明智的政策。
    是的。从现在起，抓好对独生子女及其家长的国防意识教育，无疑是中华民族筑建21世纪钢铁长城的一项“基础工程”。             （孙炳悉）
〖-ZW/正文〗
