〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士为啥“喋血盟誓”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一人有难，众人相帮……”一天晚上，成都军区某团新兵三连11名新战士，在营区后面的草坪上跪成一排，报完生辰八字后对天盟誓。
    这11名新战士都是去年10月从陕西入伍的。此时，他们的手腕上都有一条2至3厘米长的口子，是用小刀划的。刚才，他们根据年龄依次排出了“座次”，并形成一项“决议”：今后谁不争气，“老大”可以处罚。
    “简直不象话，把江湖义气带进军营来了！”得知此事的连长潘家保一脸怒气。
    “这些兵真没治，一人先给他一个处分再说。”几名新兵班长向连队建议。
    心情沉重的指导员汪佑顺没有表态，他和连长商量了一下，决定先摸清情况再说。
    “在家靠父母，出门靠朋友，我们结拜兄弟是为了互相照应。”五班战士张成刚根振有词。
    “班长经常训斥我。前几天走队列，我有个动作没做好，他伸腿就是一脚。我党得只有同乡才能真正关心我。”满脸稚气的新战士张红卫在指导员面前毫不掩饰自己的不满。
    潘连长了解到的情况是：几名陕西籍战士训练成绩上不去，带兵班长不是耐心帮助，而是经常训斥。这天晚上，11名新战士聚在一起，大家说，我们说什么也不能给陕西人丢脸，一定要干出个样儿来给连队干部瞧瞧。张成刚提议：我们11个人不如千脆结拜成兄弟，今后也好互相照应。“喋血盟誓”的事就这样发生了。
    连长、指导员介绍的情况，使干部、骨干们受到震动。一阵沉默之后，他们开始了反思：
    ――这些新战士，年龄最大的19岁，几乎都是离开“校门”进“营门”的。他们离开父母，来到陌生的军营，理应得到更多的关心和体贴。可我们有些干部扣班长，只知道抓训练，不从生活上关心他们，使新战士产生了反感和厌倦心理，想从同乡哪儿寻求“温暖”和“帮助”。
    ――现在的新战士年岁虽小，竞争意识却很强。他们之所以“喋血盟誓”，除了客观原因外，主观上是想找一条进步的捷径，但连队干部没能及时把这种积极性引导到正确方向上来，这不能不说是我们工作上的失误。
    亡羊补牢未为晚。经过认真研究，他们制定出新的改进措施，并立即付诸实施。
    一堂“帮助靠组织，进步靠自己”的教育课，使这些新战士认识到，在部队搞江湖义气的做法是错误的，有害的；
    以自我批评和交心为主要内容的谈心活动，消除了带兵人与新战士之间的隔阂；
    连队干部和骨干开展了“为新战友送温暖”活动，使新战士感受到大家庭的温暖；
    连里组织斩老战士结成帮学对子，全连出现了争先创优的浓厚空气。
    如今，11名“喋血盟誓”的新战士已有8人因学习、训练成绩突出受到连队嘉奖和表扬。
〖-ZW/正文〗
