〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美签署三项合作文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据协定，双方可在对方核试验场实地监督〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美关系/合作文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月31日电 苏联外长谢瓦尔德纳泽和美国国务卿舒尔茨今天中午在这里签署了两项文件，即关于对遵守1974年限制地下核武器试验条约进行联合试验性监督的协定、关于预告洲际弹道导弹和潜射弹道导弹发射情况的协定。
    根据这两项协定，双方可以在对方的核武器试验场进行实地监督，并在进行上述导弹试验之前通知对方。据报道，苏联科学家将于今年7月前往内华达检验美国的一次核爆炸，而美国的一个代表团将于8月在苏联的塞米巴拉金斯克试验场检验苏联的核爆炸。
    苏联文化部长扎哈罗夫和美国新闻署长查尔斯・威克今天还签署了1989至1991年两国文化和教育交流计划。
    苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根出席了签字仪式并简短地回答了记者提出的问题。
    在此之前，两国首脑进行了第三轮会谈，并在克里姆林官一起散步。
〖-ZW/正文〗
