〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朦胧”断想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也来参加军旅诗的争鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军旅诗的争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文关于军旅诗的争鸣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    文艺作品中的朦胧，其实是得自于大自然中朦胧佳品的启迪。
    造化中真有朦胧的大手笔。轻雾笼林园，薄暮罩大地，细雨蒙旷野，云海障峰峦……大自然巧施丹青，使危峰曲水，绿树明灯一改本来面目，更加妩媚诱人，仪态万方。置身于远山迷离、树影绰约、灯火补朔、月色溶溶之中，会使你产生多少优美的遐想，空灵的神思，悠悠的追忆，冥冥的梦幻，感受到品味不尽的美的享受。它本身就是诗，就是绝妙的好诗，所以才引得古今多少诗人争相描绘，涌出了那么多的佳句。
    大自然也有朦胧的败笔。早春时节，本应桃红柳绿，春光明媚，谁知，却从漠漠朔方卷来劲地狂风，一时黄尘漫漫，灰障重重，金乌失光，山水树木都罩上了一层薄纱，也很有点朦胧的昧道。但是人们口落沙砾，眼扑尘埃，恐怕很少人再有欣赏的雅兴了。这种“朦胧”破坏了大自然的美，得到的只是怨怒、诅咒、厌恶。
    二
    人类自诞生以来，就开始认识世界，探求自然的奥秘了。然而，目前还是有着许多不懂的东西，譬如大海，它浩浩淼淼，不但泛舟海面，看它不透，就是潜入海内，也难完全究其底里，这不是也可以说是一种朦胧呢？
    海的朦胧，是因为它深邃、丰富、阔大。人们已经涉尾的海底，也只是海的胸怀的一小部分，许多种秘的海底“龙宫”，大约还得多少年，才会有人去登门造访。这种朦胧或许更具有引人人胜的魅力。
    大雨下过，低洼的地面注了一池水。看上去，浑浑沌沌，深不可测，一派朦胧的样子，但是用脚一试，水深刚没了脚面，且里画混杂的尽是些污物，令人不屑一顾。每当看到这样的水洼，我就想起鲁迅论人的一段名言：“他的浅，却如一分清溪，澄澈见底，纵有多少沉渣和腐草，也不掩其大体的清。倘使装的是烂泥，一时就看不出它的深浅来了，如果是烂泥的深渊呢，那就更不如浅一点的好。”（《且介亭杂文・忆刘半农君》）为人应这样，那么为文为诗呢？
    三
    幼年时候，我最爱看的热闹之一就是神汉巫婆跳神弄鬼的场面。他们在香烟缭绕之中，手挥宝剑桃木，口中叽里咕噜，念念有词。我竖起耳朵，极力想听清他们口吐些什么高论，但是从未如愿，真乃“朦胧”到了极致。问大人，得到的是一声呵斥：“小孩子，你不懂！”长大了，我才知道，其实他们也不懂。只有让你不懂装懂，才显得他们脱俗入圣。这种东西，不必劳神费心去弄懂，嗤之以鼻了也。我想，现在多数人怕都是作如是观吧！
〖-ZW/正文〗
