〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗89医院署名风波吹皱一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一种新型科技管理机制脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/林庆功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区89医院科技管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、林庆功报道：饱受署名风波之苦的济南军区89医院，在经过痛苦反思之后，终于在改革的道路上迈出有希望的一步。5月中旬，一个以发展科技生产力为宗旨，以法治为根基，融民主、竞争、效益为一体的新型科技管理机制脱颖而出。
    这个医院从一篇论文的署名风波16个月了又未了的沉痛教训中，认清了现行科技管理机制的弊端主要是缺少法治，民主性差，内耗大，效益低，不能有效地鼓励、保护竞争和充分调动科技人员的积极性，不适应当前科技生产力的发展。他们针对这些弊端，反复讨论研究，对科技管理机制进行了一系列重大改革，制定出一套以法治加强科技管理的新章程：
    ――作为科研带头人的科主任，一律由科技人员民主推选，由科技管理机构组织答辩，进行测评，由任免权限的党委任命，通过法定的民主程序，把科技水平高、组织能力强、最有威信的科技人员推向领导岗位，实行科主任负责制。
    ――民主选举科技管理机构，各科室的科技管理小组、医院的科技管理委员会，采取无计名投票和差额选举的办法，选举产生。
    ――实行以招标、投标、自选、自荐和自由结合为主的科研组合方式，在现有条件下，实现科技人员的最佳排列组合。
    ――对科研责任的确认、科研成果的评判和利益的分配，实行合同管理和数据管理，使 科研成果和论文和署名顺序及奖金分配的分配有一个公认的、公正的行为规则，以保护竞争。
    ――“义”“利”并重，服务质量效益与技术经济效益并重，在坚持以军为主的服务方向的前提下，依法取利，开发院内院外两个技术市场，实行有偿技术服务。
    新的科技管理机制在试行期间即显示出了生机和活力。发生署名风波的外二科，几天时间就使困扰16个月久的署名风波彻底平息，上报的国家科技二等奖顺利批了下来。科领导长期安排不下去的3个科研课题，不但全都落实，而且增加了群众提出的另外3个。5个过去靠上边拨款搞科研的科室，主动开辟了各自的技术市场。科技人员对此拍手称赞：这下科技管理可有了我们自己的法了。
〖-ZW/正文〗
