〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些入伍前经过商的战士求“名”心切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅加强教育因势利导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/王广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王广生报道：“我们家里有的是钱，在‘利’上已暂无所求了，到部队就是想谋求政治上的进步，填写‘名’的空白。”这是沈阳军区某高炮旅一些在家经过商的战士入伍时的想法。该旅通过思想教育，因势利导，及时纠正了他们因求“名”心切而带来的一些思想和行为偏差，5月下旬，一批“小老板”通过自己的努力光荣地加入了党组织。
    近两年，这个旅有百余名入伍前经过商的战士进入军营。这些战士政治上要求进步的愿望强烈，一到部队，他们就积极向领导和组织靠拢，思想汇报得勤，入党申请写得勤。由于求“名”心切，这部分战士中逐渐出现了一些思想和行为偏差。有的工作中投机取巧，要小聪明，领导在场时拚命于，领导不在场时就偷懒；有的平时工作一般化，却经常掏钱给连队买点图书、扫把、理发工具，博得一个关心集体的美名；有的注重和干部搞好关系，今天给连长途条烟，明天请排长到饭馆吃一顿。旅党委认为，这些战士要求进步的欲望强烈并不是坏事，但必须引导他们明确只有在本职岗位上踏踏实实地工作，真正干出成绩来，才能进步，靠拉关系、要小聪明，是不能真正进步的。为此，他们逐个找这些战士谈心，并同他们的家长取得联系，让他们对日己的孩子有个正确的期望值。通过教育，这些战士提高了思想认识，端正了要求进步的动机，开始在自己的本职工作上发挥聪明才智。入伍前做过蔬菜、家具等小买卖的同乡战士李宏江、景滨善，工作中孔鸥伞＞氨跎粕唐芬馐肚浚帐算得好，担任连队军士长后，连队伙食管理夺得全旅第一名；李宏江也不甘落后，很快成为全旅比较出色的文书，两人先后人了党。
〖-ZW/正文〗
