〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部们应该记住的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层官兵谈官兵关系之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国周/冯晓林/吴景生/李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关“基层官兵谈官兵关系”的报道，到这一期就结束了。进一段时间，基层干部战士乃至机关的同志踊跃来稿，各抒己见，报纸因篇幅所限，只能择少量刊登。来稿涉及到多个侧面，大家的感受和见解也不尽相同，但这正说明，搞好官兵关系是一项“系统工程”，既要求干部端正思想作风，提高自身素质，加深爱兵之情等，也要求战士理解、体谅、支持干部，还要求落实有关的纪律、制度、规定，只抓哪个方面或哪个环节是远远不够的。总之，我们应着眼商品经济条件下官兵关系出现的新情况、新问题，发扬我军尊干爱兵的光荣传统，为纯洁和增强官兵关系而努力。 ――编 者
    密切官兵关系，需要干部努力提高和完善自身多方面的素质，讲究工作方法，注意工作作风，下面刊登的是几位基层干部在这方面的切身感受。
    指导员王政旭说：
    肚子里没知识 战士瞧不起
    现在的战士，有文化，见多识广，你搞教育也好，做思想工作也好，如果肚子里没有一点“真货”，想糊弄着干是行不通的。这样会被战士瞧不起，也是造成官兵关系紧张的一个原因。
    我在一个连队当副指导员时，感到给战士上课是件很头痛的事。每当进行什么教育，我就找资料、抄资料、背资料，照本宣科。结果事与愿违，教育效果反而不好，战士们有的打瞌睡，有的心不在焉。为此，我经常向战士发火，感到他们不关心政治、思想有问题。但战士们也不服气，私下说我“没水平”，双方关系弄得挺僵。
    后来，我认识到自身的问题，便努力扩大自己的知识面，又经过进院校学习，思想和知识水平有了一定提高。我觉得，讲政治课要有自己的特色，要先于战士所知，超于战士所获。现在给战士讲课，我可以旁征博引，只用一张活页纸，就能讲几个小时。我对战士进行改革教育、理想教育，都不是就材料讲材料，而是把文件和材料的精神实质消化了，并结合连队实际和战士的思想去讲，战士们很喜欢听，自己的威信也提高了。
    副连长徐金耀说：
    干部讲民主才能打牢官兵关系基础
    八班战士小黄对队列训练搞“一刀切”、效益不高发了几句牢骚，排长感到这有损自己的“尊严”，当场训小黄“怪毛病不少”、“自由主义严重”，小黄一气之下出列不干，双方闹僵了。过后，我把小黄叫去，让他把牢骚发完。嘿！真觉得他说得有些道理。按照他的建议，我们改进了训练方法。同时，我也批评了他提意见不注意方式的问题，小黄很服气。
    今天的战士思想活跃，肯动脑筋，民生意识比较强，遇到问题敢说敢讲。这是他们的长处，干部们应该认识到这一点。与此相适应的是，干部们也应该增强自身的民主意识，放下架子，善于听取来自下级的不同意见，这样，战士才会尊重你，信赖你。这是打牢官兵关系基础的一个重要方面。而有些干部恰恰忘掉了这些，认为自己大小是个官，说什么战士就得听什么，自己什么都比战士高明，殊不知这样压制了民主，战士怎么能听你的呢？
    指导员京天说：
    谈心是密切官兵关系的纽带
    谈心，是沟通官兵之间思想联系的好方式，是我军微思想政治工作的优良传统。但是，现在有些干部和战士谈心效果总是不佳，甚至越谈官兵关系越僵。这不只是个方法问题，我谈点体会。
    首先，不能把谈心当“软”指标。我当指导员后，总感到一天到晚忙得拉不开栓，哪来时间找战士谈心？再说，现在是80年代，战士文化水平高了，遇到问题都能自己处置。因此，除了上政治课，很少与战士交谈。久而久之，战士们疏远了我，有什么事也不愿向我抖露。后来，我认识到，与战士谈心并不是什么“软”指标，它是连队干部做思想政治工作的一种心不可少的好形式。于是我自主规矩：每周与战士谈心不少于4人次，战士随时找我，都耐心与其交谈。慢慢地，战士与我的关系又密切了。
    其次，谈心要心诚。谈心切莫心不在焉，流于形式，更不能摆架子，撒傲气，说大话，训斥人。一天晚饭后，有位战士主动找上门来向我汇报思想。当时我正在写总结材料，我一边写一边听他说，不时“哼”“哈”几声，那战士看我一心二用，没聊几句就起身告辞了。后来这位战士老是双眉紧锁，闷闷不乐，脸色也挺难看。我诚恳地向他道歉，多次找他交谈，终于使他透露了实情。原来，他一段时间来遗精频繁，心里很害怕，急得失眠了。我给他讲了许多生理卫生方面的常识，又带他到卫生所检查、取药，工作上也照顾他。不久，这位战士脸上就露出了笑容，他父母知情后，还特地给我写信表示感谢。
    排长张华戎说：
    干部多才多艺 战士愿亲近你
    我虽然是排长，但不仅本排的战士和我合得来，其他排的战士也是这样。他们有话愿意和我说，有空愿意和我玩，找对象、谈恋爱也常请我这个“光棍”当参谋。这样，战士在干什么、想什么、需要什么，我都比较清楚。为什么能这样呢？一个主要原因是我当团支部书记，琴棋书画、吹拉弹唱，哪样都能来一下，虽然什么都不精，是个“万金油”，但可以和不同爱好的战士有“接近点”，战士喜欢打球，我就经常组织比赛，自己也上场争抢跑跳；战士想学跳交谊舞、学弹琴、练书法，这些我都不是外行。和战士接触机会多了，感情也融洽了。战士来部队，绝大多数是想学点东西的，从哪里学，自然主要是从干部身上学，如果你这个干部这样不会，那样也摇头，当然不受欢迎。在许多方面能成为战士的良师益友，就有利于密切官兵关系。
    （石国周、冯晓林、吴景生、李建力整理）
〖-ZW/正文〗
