〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会飞的“花生果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“花生果”新型飞行器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多飞行器竞相发展的今天，一种个头不大、怪模怪样、供小型水面舰艇使用的奇妙飞行器――“花生果”舰载无人驾驶飞行器问世了。这种飞行器时而降落在小型水面舰艇后甲板上，时而又从那儿起飞升空，它能在海上自由翱翔，好不神气！
    通常，在大、中型水面舰艇上，都配有舰载直升机，而对于小型水面舰艇来说，由于它的舰休和排水量小，所以很难使用直升机。这一问题引起了一些国家军事专家的关注。早在60年代，美国海军就开始了新型舰载无人驾驶飞行器的研究。直至去年方见成效。
    最初，美国海军研制的无人驾驶飞行器型号为QH―50，这是一种旋翼式螺旋奖飞行器。之后，美国海军和加拿大海军合作，在QH―50基础上开始设计CL―227“花生果”无人驾驶飞行器。这种飞行器的主体呈花生果形状，在它的顶端装有一台涡轮发动机，用来驱动安装在腰部的两排上下配置的3叶旋翼。它的底端有个圆圈状的支撑架，可以方便灵活地在小型水面舰艇后甲板上起降和停放。
    “花生果”舰载无人驾驶飞行器结构设计合理，各种机栽设备的配置和安装也十分新巧。飞行之前，它的叶片被收在轮毂中，因而体积非常小，当飞行时旋翼寸张开。由于旋翼旋转直径只有2.54米，所以这种飞行器可以停放在很小的海洋平台上。
    这种新型舰载无人驾驶飞行器不仅可伙反潜作战使用，还可以用作中继通讯、海上救护以及电子对抗，并能在海面上空执行侦察、巡逻任务。该飞行器载有雷达、红外仪、声纳等设备，且配有数据链通讯装置，母舰能及时掌握它的工作情况，并实施控制和指挥。
    目前，第一架CL―227舰载无人驾驶飞行器已试飞成功，并准备投入批量生产。按计划将首先生产10架这样的飞行器装备在小型水面舰艇上，来加强海上作战和反潜的力量。美国有关方面现正在进行可行性研究。
    可以想见，会飞的“花生果”CL―227舰载无人驾驶飞行器一旦投入使用，必将为现代海战增添新的异彩。那时，一艘艘小型水面舰艇会象大、中型水面舰艇一样，在舰载飞行器的陪伴下，游弋于浩瀚的海洋上。
    图为刚刚从甲板上起飞的“花生果”新型飞行器。 是兆雄
〖-ZW/正文〗
