〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公家物件何以寿命短？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复印机作为现代化的办公工具进入部队后，改善了机关的办公条件，提高了工作效率。可是，有个单位近两年买的复印机已有四台“趴窝”，有个部门有份材料急需翻印下发，由于复印机已坏，打字机又不知扔哪儿了，不得不花钱去地方一个单位复印。
    这个单位的复印机何以如此快如此多地“趴窝”？主要是因为超负荷运转。本来，公家的“文山”已够它受的了，不少人又私下要它加班加点为自己服务。有的不光复印几十、数百页的“学习资料”，连感兴趣的杂志、服装裁剪的、孩子学钢琴的练习曲之类都拿到单位复印。如此连轴转，超负荷，还能不命短？还有那昂贵的复印纸，将给公家带来多少损失！据笔者所知，这种状况目前仍是有增无减，而且不是在个别单位存在。
    人们常说公家的物件寿命短，因而有人曾大声疾呼为公物请命。然而，过去的公物象较贵的自行车也只值一二百元，今天的复印机，还有那些配发给部队的彩电、冰箱、有关部门切实加强对这些昂贵、精密设备的管理，制定严格的管理使用制度，选派责任心、原则性强的同志去管理和使用，让这些现代化的设备，在加强军队现代化建设中充分发挥效能。
〖-ZW/正文〗
