〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队主官要当“哥俩好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队主官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对连队主官的团结状况作了调查，发现多数连队的连长和指导员能够顾全大局，维护团结，连队建设呈现好的势头，但不团结的现象在不少连队也不同程度地存在着。有的连长、指导员自恃文化水平高，瞧不起对方；有的工作出了差错，不是主动承担责任，而是互相推诿，有了成绩和荣誉，则都想归到自己名下，有的稍有矛盾，就赌气疏远，相互拆台。一天下雨，某连连长布置上午学军事理论，指导员又布置学习政治理论，两人相持不下，弄得战士无所适从。后来副连长从中调解，上午安排学军事，下午安排学政治，双方才罢休。
    实践说明，连队主宫团结好，后进能变先进，相反，先进也有可能成为后进，我认为连队主官要团结好，首先各自要认识到自己的短处，看到对方的长处。骏马能历险，而犁田不如牛；坚车能载重，而渡河不如舟。这是基本常识。连队主官也是这样，各有所长，又各有所短。这就需要两人互相尊重，学人之长，补已之短。其次，双方都要有顾全大局的思想。连队的主官虽有分工，但连队建设是一个整体。连长和指导员不能只重视抓自己负责的工作，只强调自己职责范围内的事情，不能争你高我低，单为自己分管的工作争时间、争地盘、争人员。各人都要从连队建设的全局出发想问题，做工作，互相多商量，主动配合，协助对方。第三，有了矛盾要严于律已，主动解“疙瘩”，不要闹个人意气。只要自己从团结的愿望出发主动去做和解的工作，就会使矛盾的解决成为团结的新起点，而下至于酿成更大的隔阂。互相不要猜疑，更不要拆台，要大事讲原则，小事讲风格。工作中出现失误，要勇于承担责任。第四，要敢于开展批评和自我批评，有不良的苗头能及早提醒，发现问题以与人为善的态度指出。那种搞庸俗的“一团和气”，是不可取的。
〖-ZW/正文〗
