〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革转业干部移交办法势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政干部部负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部移交办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部移交办法的改革，引起了各方面的关注。为此，本报记者走访了总政干部部负责人，请他们回答了有关问题。
    问：改革转业干部移交办法基于哪些考虑？
    答：改革转业干部移交办法势在必行。在过去的一段时间里，由各军区、各军兵种等大单位分别派移交组移交转业干部，对妥善安置转业干部起了积极的作用，但也付出了大量的人力和财力。由于军队体制改革和编制员额的缩减，难以再抽调大批人员参加移交工作；干部转业是一项经常性的工作，移交人员长期从部队临时抽调或经常调换，不利于积累工作经验，也影响转业干部的安置；今年安排干部转业的数量已明显减少，明年即可转入正常。因此，从今年起逐步改革转业干部移交办法的时机已经成熟。
    问：由省军区（卫戍区、警备区）统一向地方移交转业干部有哪些好处？
    答：移交工作由省军区负责，好处比较多：省军区与地方联系比较广泛，特别是省军区、军分区的主要负责同志，一般都有一名参加地方常委领导工作，具有安置好转业干部的有利条件；可以节省很多人力、财力；有利于使移交工作形成制度，减少安置工作中的不正之风。
    问：转业干部移交办公室的主要任务是什么？
    答：（1）负责接收审查并向地方移交转业干部和随调家属档案等有关材料。（2）配合地方做好安置转业干部和随调（迁）家属的工作；对转业干部的工作分配不适当的，可与地方人事、军转部门协商调整；协助部队解决好转业干部报到中的问题。（3）主动向上级机关和部队反映地方安置情况，及时转递转业干部（含随调家属）工作分配通知。（4）接待和处理转业干部及其家属的来信来访，帮助他们解决实际困难。
    问：三总部《关于做好改革转业干部移交办法试点工作的通知》规定：“各大军区的转业干部，在本军区范围内的省、自治区、直辖市安置的，是否由省军区（卫戍区、警备区）负责移交，由各大军区自定。”各军区确定由省军区负责移交的有哪些省份？
    答：据了解，各大军区自行确定不派移交组，由省军区（卫戍区、警备区）负责移交工作的有北京、上海、山西、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、海南、四川、贵州、甘肃、青海、内蒙古、宁夏、西藏、新疆等19个省、自治区、直辖市。
    问：按照三总部通知规定精神，大单位在一个省安置的转业干部数量在50人以上的可派联络员，这与派移交组有什么区别？
    答：派联络员是在移交办法改革过程中采取的一种过渡性办法。联络员派出的数量不仅比移交组派出的人员少，而且任务也与移交组不同。移交组是由各大单位直接到省、自治区、直辖市，办理转业干部交接、联系安置等有关事宜，而联络员则主要是负责沟通本单位与省军区的联系，在转业干部移交办公室的统一领导下，协助做好移交安置工作。
〖-ZW/正文〗
