〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“小篱笆”形成“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部机关各业务处为基层服务密切协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮某部机关基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的基层单位分布在大山深处的10多个市、县，条件艰苦，交通不便，给机关为基层服务带来许多困难。前几年，机关各业务处之间隔着许多人为的“小篱笆”，在为基层服务中互相推诿，各行其事，使抓基层的整体效益受到影响。去年初，部队党委针对这个问题对机关进行了整顿，并采取措施协调各处工作，使机关为基层服务逐渐形成了合力，许多悬而未决的扯皮问题相继得到解决。培养两用人才工作过去由政治部宣传处唱“独角戏”，由于经费所限，工作一直没落到实处。去年，后勤有关部门为支持这项工作，专门拨给部分退役机械车辆，还从生产经营收人中拨给了经费，使部队建起了30多个育才基地，97％的退伍老战士拿到了两用人才合格证书。
    这个部队还定期组织机关各处召开联合会议，互通基层信息，帮助基层排忧解难。各业务处在基层蹲点或调查了解情况时，如发现其他处业务范围的事情，自己能解决的尽量解决，不能解决的除及时通报外，还提出一些解决的建议和办法。后勤部政治处在远离机关的电力维护连蹲点时，看到该连营房需要修缮，营炊具不配套，就建议军需、营房等业务处在维护连召开现场办公会，使这些问题一周内就得到了解决。
〖-ZW/正文〗
