〖ZQ/总期〗11100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战区小店〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战区小店/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线，有许多事情是不可思议的。
    譬如说上阵地的战士，都爱在自己的腰上扎一根红布带，谁也说不清楚其中所包涵的意义。再有，后方的人都想到战场来看看是咋回事，也有的拿着老鼠药之类的产品，到前线来拍广告，等等，等等。
    然而，最使我们感到纳闷的是通往前沿阵地的公路旁，那些用油毛毡、绿色纤维袋搭起来的小店。
    四周是一座座金字塔般耸起的山峰，峰与峰之间的凹部蜿蜒着公路，公路边扯着一道道“宽银幕”似的伪装网，伪装网下就是那些象“吉普赛人”居住的“篷篷”小店。
    敌人的炮火不时在附近爆炸――轰轰轰。
    小店们依然故我。
    越军早把自己的老百姓赶出国境线10公里以外，而我们的老百姓，却在这前沿几公里的敌人炮火区，做起了生意。真叫人高兴得不敢笑出声。
    小店开得很红火。有卖烟酒百货的，也有卖米线饺子等风味小吃的，有补胎打气的，也有剪裁做衣的……“掌柜们”青一色都是女子。她们原是附近村寨的姑娘，也有从国营橡胶农场过来的女青年。
    从装束打扮看，她们是“时髦”的：牛仔裤、蝙蝠衫、柔姿裙；卷发、披肩发、“超短发”，而且描眉、抹口红、染指甲……只有从她们被强烈的亚热带紫外线晒黑的皮肤，以及夹杂着当地土语的生硬普通话，才能晓得她们是山里人。
    经营的对象，几乎都是参战的军人。“女掌柜”们大概懂得一点心理学，她们热情、大方、周到。可要价却一丝不苟，贵得我们眼睛冒金星。我们往往经不起她们热情的吆喝和目光的诱惑，硬着头皮欢乐地抽上一盒“大重九”。明知被“敲竹杠”，我们还去。没治！
    因为，战争是枯燥乏味的，而我们可以从那些小店里，了解到许许多多关于后方的新闻。从“女掌柜”们的眼睛里，我们可以看到彩电、电冰箱，看到城市群楼、立交桥和舞会，看到“桃花盛开的地方”，看到国际女排比赛……在这弥漫着战火硝烟的焦土上，我们把小店当报刊杂志阅读，当五彩缤纷的生活来回顾和憧憬。
    我们有时也邪门地想，如果越军真的落发炮弹来，她们就会知道在前沿做生意的滋味了。然而，这些姑娘们鬼精得厉害，知道守在我们炮神身边，越南人不放放肆。
    小店，就在我们炮兵阵地的山后。
    谁知，事情竟也有意外。
    那天，我下阵地去改农服，开店的是两姐妹，都长得花儿似的。
    小店很简陋，一个宽宽的窗口，撑着竹竿，便是售货台。从窗口望进去，货架上摆满了各类烟酒罐头和日用生活用品。窗下传出缝纫机“轧轧轧轧”的清脆而有节奏的声音，好象山谷里流淌的清澈的泉水……
    姐姐忙乎着。几个刚从前沿猫耳洞下来的战士，买这买那，抽着烟，笑闹着。
    妹妹好一会才从缝纫机上抬起头来，吐一口气，问道：“您补军衣？”
    “不，改件作战服。”我注意到了她的“您”的尊称，便很礼貌地拿出自己设计的图纸。
    她一看，掩住口笑了，说：“您这是什么样式？这么多口袋装啥呀。”
    “老山前线最新流行服，这些口袋都是装好吃的东西的。”我得意地开了句玩笑。
    姐姐在一旁忍不住乐了。
    “我可没这手艺，另请高明吧。”小姑娘眨眨眼睛，说：“你看，这些军服都等着我补呢，明天有十几个战士要上阵地，我今天得赶出来，没空改你的流行服，对不起啦。你们当兵的打仗，真费衣服。”
    “这……”我顺着她手指的方向，果然看见那些破破烂烂的军衣，在屋角堆得象小山一样。一股浓烈的汗臭味扑鼻而来。
    “我、我多给你钱还不行？再说，迟两天他没关系。”我笑嘻嘻地恳求道。
    “放下吧。”狡黠地一笑，埋下头，再不理会我了。
    当天傍晚，小店周围落了越军四发炮弹。据说有一女子受伤。我们毫不客气地给予侵略者以严厉的惩罚――在他们的炮兵阵地下了“冰雹”。
    第二天，我们赶去时，面对一幅清冷凄凉的景象，心都揪紧了。好几家小店被炮弹的冲击波掀倒，店棚到处是弹洞和焚烧的痕迹，货物散乱不堪，篷布的碎片在风中颤泣，几个小孩在泥土里抠被炮火烧黑的白糖……
    那姐妹俩不在，受伤的正是踩缝纫机的小姑娘。
    我们立即帮助她们，重新搭起了小店。战争就是这样，敌人想摧毁的东西，永远也摧毁不了。一场战火之后，蓬勃的生命将在焦土上更加顽强地生长起来……
    没过几天，小店们象雨后春笋，又恢复了生机。而且比过去更为注目，生意更加兴隆，也更为我们所喜爱了。
    “女掌柜”们把我们帮助她们恢复小店的日子，定为“赶街”日，以作纪念。一到“赶街”日，公路两旁的小店熙熙攘攘，人声沸扬，身着彩服的苗族、壮族群众和军人们汇集在一起，象流淌在一条五彩的河流里，构成了战地的特有风情。
    望着几公里对面死寂无声的越南边境，我自豪地笑了。
    我见到姐妹俩的时候，那位轧缝纫机的小姑娘伤已治愈了。她老远就用银铁般的嗓音招呼：“喂，解放军同志，你过来。你的衣服改好了。”
    我接过作战服。嗬，太棒了！减去了一半的口袋，款式作了改动，显得新颖别致，而且完全符合作战的要求。
    “嘿嘿，看不出你对我们军服的制作很有研究啊。”我夸奖道。
    少女脸上霎时涌起羞涩的红晕。
    “多少钱？”我想起我夸的海口。
    小姑娘眨动狡黠的眼睛，伸出右手――五根纤细灵巧的指头，是那么充满自信，毫不含糊地竖在我的面前。
    “五毛？噢，五块？”
    “……”
    “……”
    “请你把手伸过来。”小姑娘仍然不动声色。
    当我不解地慢慢从命时，她突然一把抓住了我这只因搬炮弹被磨得象锉刀一样粗糙的手，紧紧地握着，说不出话来，眼里簌簌地滚淌出泪水……
    我懵了。
    “你看不起我们，好象我们都是为了钱，把人看得那么没有价值。难道你们打仗也是为了钱吗？”小姑娘把手一甩，又委屈又生气地抽泣起来。
    我猛地醒悟了。我伤害了一颗美丽纯洁的心。
    小店虽小，却展示着一个博大宽广的美好世界。
    后来，我们胜利凯旋回到了北方。每当我和战友们回忆在前线的日日夜夜，那小店便象一条温馨的彩色河流，流淌在我们心间；那“女掌柜”们，那姐妹俩，那缝纫机“轧轧轧轧”的声音，宛若一首甜甜的、纯纯的歌，久久地回荡在我的耳畔……
〖-ZW/正文〗
