〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动工作 鼓励进步 增长知识 促进团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连墙报生动活泼人人爱看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部五连墙报办得生动活泼，起到了“推动工作，鼓励进步，增长知识，促进团结”的作用。
    五连是一个前沿连队，驻地分散，原有书报杂志、文娱器材满足不了群众的需要。新战士入伍后，对文化生活的要求更加迫切。于是，各班排自己动手，纷纷办起墙报来。二、三班合办的墙报，两周内就刊登稿件八十四篇。墙报上有表扬、建议、心得感想、问答、决心措施、成绩公布等专栏。有一张表扬三班邓文才值日时内务卫生搞得好的稿子，郑龙振看到后，心里想：“我要比他搞得更好。”果然，轮到郑龙振值日时，不只内务搞得整洁，就连班里长期没有洗过的桌子也刷洗得干干净净，因而也受到了表扬。墙报上写心得体会的稿子也丰富多彩。入伍不久的上海籍新战士祝晋三，在一篇忆苦心得中表示要当好普通一兵。邹精国学了毛主席的《为人民服务》一文，写心得说：“现在懂得了：平凡的工作，只要对人民有利，就是为人民服务，就有出息。”问答栏里的稿件更是百花盛开，活泼多样。如问：“为什么说农业是国民经济的基础？”“有哪十二个社会主义国家？”“战争有哪几种？为什么会有战争？怎样消灭战争？”“世界上有哪些国家与我国建立了外交关系？”“肯尼迪上台以来干了哪些坏事？”“军队为什么要有严格的纪律？”“肖华副主任报告中思想工作的十条原则是什么？”“弹着点散布面大是什么道理？”等等。总之，大至国内外大事，小至班里起居作息，都有问有答。
    这些墙报，及时反映了连队的工作、学习和生活，一事一写，短小精悍，生动活泼。战士们很爱看自己的墙报，每天都要看看上面有什么新闻，有什么经验介绍，有没有提问自己的问题。
    五连不仅班里有墙报，连俱乐部也有墙报，班墙报上的好稿，推荐到连俱乐部的墙报上，有的还在队前宣读，用战士的活材料来教育战士。现在五连的墙报，已经常化了，每两周小结评比一次，看谁办得好。墙报，已经成为群众性的经常的自我教育的园地。（吴凯扬）
〖-ZW/正文〗
