〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从反面着笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个笑话，说有个老人，非常吝啬。一回有人向他求助，实在没法推托，到屋里拿出十个铜钱，边往外走边往下减，到门口剩下五个，他狠狠心闭着眼请给了求助的人，嘱咐道，“我家里有的全拿给你了，可不要告诉别人，免得他们学你的样再来……”这笑话是讽刺吝啬鬼的，偏偏从他帮助别人行为中表现了他吝啬的特点，格外新鲜深刻。与此相类似的，我们还常可以看到“闹中取静”的写法。“黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙，约客下来过夜半，闲敲棋子落灯花。”这首诗是表达“闲情”的，偏写“闹境”。淅沥沥的雨声，咕咯咯的蛙鸣，合奏一支没完没了的初夏夜曲，加上棋子频敲，灯花震落，构成一个生动的画面，传达出孤寂无聊、闲闷得慌的心情。声可闻，景可见，情可知。
    生活本身是复杂的。谈笑风生的场面可以是一场真刀真枪的战斗：歌唱表示欢愉，然而“长歌当哭”的歌声却泄哀愤；哭泣传达悲苦，然而“喜心翻倒极，鸣咽泪沾中”（杜甫）的哭泣却表达 欢情；笑是快乐的心声，然而“笑里藏刀”的笑，却含杀机：人的思想感情不简单，表达感情的方式不简单。因此，再现生活、描写人、传达感情的艺术，也不能简单化；除了正面着笔外，还可以从反面着笔。
    兵法上有“实到虚之，虚得实之”的原则，又有“置之死地而后生”的处置，这是因为矛盾中有统一，相反可以相成。李瓮志画《毛主席走遍全国》，以没有背景来概括“全国”这个无比广阔的背景。舞台上的钟馗是丑中见美的形象。文学作品里可用不爱的形式来表现挚爱。艺术家从静、虚、丑等等着笔，欣赏者却得到动、实、美等等感受，这不奇怪吗？不奇怪。沉默是暴发的种子，无声可以转变为惊雷，对立的事物，在一定条件下互相转化。如果实实板板写静、虚、丑等等，并不一定能产生上述的效果。“秘密”又在哪里？要善于创造转化的条件。
    创造这种条件的方法也是丰富多彩的。有的反而极力渲染，正面轻轻一点。“前村深雪里，昨夜一枝开”在大力描写冬景中，通过一枝梅花透露出了冬天里孕育着春天的消息。有时艺术家在反面着笔前，着力正面渲染，创造气氛。相传从前有个名艺人说书，说到张飞大吼三声，吓死夏侯杰，“先作欲叱咤之状。众倾耳听之，则唯张口怒目，以手作势，不出一声”。而在听众中造成的艺术效果却是“满室中如雷霆喧于耳”。妙着生春，以无声表现了巨吼。这里转化的条件是借动作表情创造气氛。由此可见，创造条件的办法是极灵活多样的，但是有一点共通；反而着笔不是孤立的，总和正面描写联系着。
〖-ZW/正文〗
