〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持古巴革命反对美帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌拉圭人民举行盛大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌拉圭国务委员会决定不同古巴断绝外交关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乌拉圭/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚15日电 乌拉圭首都人民今天晚上 举行了盛大的示威集会，支持古巴革命和反对要乌拉圭同古巴断交的阴谋活动。
    今天傍晚，满戴示威群众的汽车和卡车的车队穿过主要大街，开到了自由广场。成千的人聚集在自由广场上倾听古巴总理卡斯特罗1月6日对古巴少年先锋盟员的讲话录音。在放完录音后，响起了一片欢呼古巴革命和卡斯特罗的声音。热情的群众队伍接着又从自由广场前往独立广场，他们沿途不断高呼“要古巴，不要美国佬！”的口号。
    这次示威集会的发起者乌拉圭工人中央工会、大学生联合会和支持古巴全国合作委员会等组织的代表团向乌拉圭国务委员会递交了一份信件。信件要求加强乌拉圭和古巴之间的关系。国务委员会当时正在讨论乌拉圭和古巴关系的问题。举行这次示威集会就是为了要求国务委员会尊重乌拉圭人民的意志。
    在独立广场上乌拉圭民族英雄何塞・赫尔瓦西奥・阿蒂加斯纪念碑和政府大厦的前面，乌拉圭工人中央工会的代表佩德罗・阿耳多夫拉内伊向示威群众讲了话。他说，“古巴为我国和所有拉丁美洲国家的人民指出了应走的道路。我们要对我们的执政者说明，工人阶级同古巴站在一起并且反对美帝国主义。”
    阿耳多夫拉内伊说，“我们到街上来，要求在美国压力下的执政者不同古巴断绝关系。”他强调指出，“乌拉圭人民永远同古巴站在一起，并且准备走古巴的道路――使我国人民摆脱美帝国主义的道路。”“我们劳动者所以同古巴站在一起，是因为古巴革命是工人和农民的革命。明天，乌拉圭工人阶级将举行二十四小时总罢工来支持古巴革命，反对荒唐的埃斯特角外长会议的决议。”
    最后，乌拉圭工人中央工会代表阿古斯丁・佩德罗萨宣布说，由于人民行动的结果，国务会议投票的结果是不同古巴断交。这时，聚集在独立广场上的群众发出欢呼，他们一再高呼“古巴革命万岁！”和“要古巴，不要美国佬！”
    据新华社蒙得维的亚15日电 乌拉圭国务委员会在今晚举行的会议上作出决定：保持同古巴的外交关系。会议以五票反对、两票赞成和两票弃权否决了极端亲美的巴特列少数派国务委员塞萨・巴特列提出的要求同古巴绝交的提案。
    在这以前，乌拉圭国务委员会多数党白徽党的埃雷拉派领导机构在12日的会议上曾经通过决议，反对同古巴绝交。埃雷拉派在国务委员会全体九名委员中占四名，现任国务委员会主席艾多是埃雷拉派的成员之一，他在过去的发言中，曾经表示反对干涉古巴，主张尊重不干涉和各国人民自决权的原则。
    自从美洲外长会议闭幕以来，美国进一步对乌拉圭施加强大压力，企图迫使它同古巴断绝外交关系。但是乌拉圭广大人民不断地动员起来，通过示威集会和各种形式的斗争，坚决支持古巴，谴责美国挟持美洲外长会议通过干涉古巴的决议、反对美国胁迫乌拉圭同古巴断交的阴谋。
〖-ZW/正文〗
