〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为战斗胜利着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记2705部队机务四中队服从整体利益的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随送随修 随叫随到
    每天黄昏，当外场进行飞行后检查时，修理分队就派两个人背着工具箱到机窝找活。如果有活，他们便就地帮助修、补、铆、擦；如果有打夜班的，就报告中队另外配备人员帮助支援。在检修好外场送来的机件后，他们都主动送回去，减轻了外场人员的疲劳，加快了修理速度。有一天，快要熄灯的时候，外场送来一个前起落架，让附件组修理。附件组在夜里两点钟修好后，于成龙、黄宝虎两人，轮流扛着这个六十多斤重的机件送到11号机组跟前。机组的同志感激地说：“你俩快回去休息吧！”他俩说：“这架飞机明早还要参加战斗值班，我们帮你们干一会，就可早一会修好。”他俩说完，挽起袖子就帮助机组安装，使这架飞机在天明前恢复了良好状态。四中队的同志们不管是在什么天气，还是什么时候，中要外场一打电话叫，就愉快地赶去。一天晚上十点钟，于成龙和冯年登帮助外场检修好一架飞机的冷气导管和高压油滤回来，脱了衣服正要入睡，值班员推开门小声地说：“外场来电话，请附件组派人去帮助排除卸荷活门漏油的故障。”于成龙听到后，心想：别人睡得正香，我还没胡睡，就不要再惊动别人了。他一骨碌又爬起来，悄悄地穿好衣服，跑步前去完成了任务。三点钟，外场又叫附件组派人帮助修煤油滤放油活门垫子。机械师徐帮根不知道于成龙晚上打了夜班，又把他叫醒。于成龙二话没说，又愉快地赶去，一直干到天亮。修理分队看到外场各机组都没有工具箱，就利用午睡和假日时间，做了几十个工具箱，送给每个机组一个。外场纷纷写感谢信，表扬他们这种处处为整体着想的精神。
    不辞辛苦 争分夺秒
    前线机务工作的特点是：任务重，时间紧，质量要求特别高。他们常常是披星戴月，争分夺秒地使飞机早一点恢复良好状态。一天下午一点钟，机械分队长徐光洵带领二组的同志，在经过两天奋战之后，做完了980号飞机的定期工作，准备好好休息半天，忽然上级又通知他们到附近机场执行紧急任务。他马上带领二组的同志乘车出发。经过四个多小时的车上颠晃，到目的地后大家都很劳累。徐分队长跳下汽车，将背包往门口一扔，连屋也没有进，就向大家说：“到机场去。4019号明天早上还要参加飞机，我们要分秒必争地给它换好发动机！”大家跑到机场，又干了一个通宵。当他们看到这架银鹰迎着朝阳腾空而起的时候，连续工作二十四个小时的疲劳也不觉得了，每个人的脸上都露出了幸福的微笑。机械员陈广田个子高大，在拆装飞机前油箱里边的倒飞油箱时，他勉强可以钻到前油箱内，里面的煤油味特别浓烈，又不太透空气。半个小时后他出来时，汗流浃北，眼珠被熏得发红，头也发晕。清醒了几分钟又钻进去继续干，这样反复了三次。别人让他多休息一会，他说：“迟一分钟修好，这一分钟就少一架打击敌人的力量。”
    提高标准 百修不厌
    定期工作大都是检修内部的机件，稍微差一点，外场接收时也不容易发现。但四中队每一个人都以“宁肯自己多流万滴汗，也不让飞机带一点故障飞行”的精神，严格要求自己。机械师吴永成和机械员杨兴伯，排除31号飞机高压油滤不密封的故障，连续干了一天一夜，反复拆装试验了六次，直到做得一滴油不漏才放心。有一次，他们干了一天又两个晚上，才把1306号飞机座舱不密封的故障排除。安装好了以后，军械、特设、无线电分队都回去休息了。机械分队一增压试验，降压时间距离规定还差十一秒。这时已经是深夜十二点了，但是他们毫不迁就，把三个分队的同志重新召集来，彻底进行检修，又干了一夜，终于使降压时间的精确度超过了最高规定。
〖-ZW/正文〗
