〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重视提高技术又要搞好协同动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探照灯八连加强战备训练为高炮射击创造有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高炮部队探照灯八连，在训练中培养从全局出发的整体思想，有力地保证了战备训练任务的执行。
    八连的几个灯站，在去年冬季的一次灯炮合练中，虽然目标已经进入开机线和开灯线，一号手发出了开机开灯的提示，但是灯站站长们仍然没有下达命令，一直把开机、开灯线压缩了一大段距离，当目标进入火炮群最有效的射程以后，才下达了开灯命令，探照灯立即照中目标，火炮跟着响了，只是一瞬间，目标就被击中，保证高炮胜利完成任务。
    为什么一定要等到目标进入火炮群最有效射程内才开灯呢？这是因为八连从领导到每个战士，都明确了探照灯的任务是给火炮创造最有利的射击条件；照中不是目的，击落敌机才是目的。去年春天，训练刚开始的时候，一部分人认为，探照灯只要在规定的开灯线和开机线上开灯照中，就算完成了自己的任务，至于能不能打下敌机那是高射炮的事情。另一部分人主张用高标准要求自己，他们说探照灯的任务是为了给火炮创造击落敌机的条件，虽然照中但没有把敌机打下来，从整体来讲还不能算完成任务。这两种意见争论的结果，得到了一致的结论：照中不是目的，保证高炮击落敌机才是目的，必须从整体出发，顾全大局，并且要以这种思想指导训练。思想统一了，支部就通过各种形式，向部队进行整体观念的教育，反复讲解探照灯部队的从属性质，学习了邱少云烈士顾全大局任凭烈火烧身的事迹，表扬本连舍己为公的好人好事，使大家明确认识：只有树立坚强的整体观念，才能取得作战的胜利。
    为了保证全局思想扎根落实，领导上便组织部队苦练符合最大限度发挥火炮有效射程的照射技能。雷达灯在高角度的情况下，由于某种条件限制，常常难以照中目标。他们就把利用干扰机练习装定修正量，作为每天必练的重点课目，并且常年坚持练习一开灯就照中的课题。苦练的结果，去年灯炮合练十次，有八次在近距离开灯照中。掌握了过硬的技术，反过来又增强了整体观念。八连开始时有些人虽然认识到了从整体出发的重要，但是对压缩开机线和开灯线后，能否有把握一开灯就照中还很担心。现在掌握了这种本领，干部战士人人充满信心。821站有一次和高炮合练，在压缩开灯线的情况下，做到了开灯就定位，开灯就照中。 （高建新）
〖-ZW/正文〗
