〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王传义按时归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月11日，黑龙江省的汤旺河突然暴涨，洪水把从五营到南岔的三百多里铁路截成了二十多段。要修复好，至少得三十天，这可急坏了空军学员王传义，他正在河畔的家乡休假，只剩十天就满期了。他想：“临离队时指导员叫我按时归队参加学习。我必须坚决按上级指示办事。”于是他下定决心：提前走回去！
    听说王传义要走，他的兄嫂赶忙上前劝阻：“说什么你也不能走，不要说你还闹着肚子，就是好好的，走这三百多里山路我们也不放心！你还是去个电报，等路修好再走，你们首长不会不准……”兄嫂的好意令人感动。但他们怎能理解一个自觉遵守纪律的战士的心情呢！经过王传义再三解释，兄嫂只好同意他走了。
    不巧，当夜王传义突然感到四肢无力，头昏眼花，接着就上吐下泻，吓得哥哥赶忙请来医生，打了两针。第二天一早，王传义醒来，怕兄嫂再以病重为由不让他走，就早早起来，带上干粮，悄悄地走出家门，踏上了归途。
    一上路，碰着沈阳部队的几个同志也往南岔走，他们就结伴而行。天下着雨，山路崎岖，一步一滑。王传义因病体弱，身不随心，摔的跤最多，勉强坚持走了一天。可是，第二天一迈步，觉得体力更不行了。他就折了一根树枝，拄着走。同行的人，也上前扶着他。他用上全身的力气，一步一步地向前赶，心里不住地说：坚持，坚持！一定要按时赶回部队……
    王传义用顽强的战斗精神，战胜了疾病，战胜了洪水，终于比规定时间提前一天半回到了部队。  （王庭斌）
〖-ZW/正文〗
