〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓这三条〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时训练就是学习打仗，准备打仗。
    训练要近似实战，但它毕竟不是实战，要在平时学到实战的真本领，的确有一个矛盾。如何解决这个矛盾，从福建前线某团和其他部队的经验来看，主要应该解决以下三个问题。
    第一、加强战备观念，使干部战士经常了解敌情，仇视敌人，热爱祖国，增强责任心，牢固树立从实战需要出发进行训练的思想。没有这个思想基础，兵是练不好的。
    第二、要设置复杂场地、复杂情况，要在各种复杂困难的条件下训练部队。这是一个训练的客观环境。没有这种环境，仍难以练出近似实战的本领。
    第三、干部要作具体指导，跟班作业，讲战斗传统，传经验，使战士了解打仗是怎么回事，做起动作来，怎样对，怎样不对，为什么对，为什么不对，并且启发群众研究讨论，使从难从严训练变成战士自觉的行动和要求。这样，训练成绩就会比较扎实。
〖-ZW/正文〗
