〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度内政部长就中印边界问题污蔑我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬言要对我国使用武力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯
    据印度新闻处9日报道，夏斯特里8日在中央邦博帕耳说，如果中国“不取消对印度领土的侵略”，“我们就会不得不计划采取比我们在果阿问题上所采取的规模更大的战略”“来驱逐中国人”。
    据《印度快报》7日报道，夏斯特里5日在旁遮普邦卢迪亚纳举行的一次竞选集会上说，印度对中国也可以采取类似在果阿所采取的措施“以收复被占领的领土”。他说，“如果印度采取这样一个步骤的话，那将会全力以赴。”他还说，“印度一直希望和平，可是如果它不得不对付中国，它将号召国内每个人作出牺牲，为战争作好充分准备”。
    印度国防部长梅农最近也就中印边界问题发表了反华言论。据印度新闻处报道，梅农15日在旁遮普邦巴地阿拉举行的公众集会上谈到中印边界问题时说，“任何外国强占印度领土是不能容忍的，如果和平办法不能成功，不排斥采取其它办法。”
    新华社16日讯
    他说，在印度和中国的武装冲突中，“任何一方都不会轻易地获胜或失败”，这个国家不想造成同中国的“永久的敌对情绪”。
〖-ZW/正文〗
