〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国干涉内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 圣多明各消息：多米尼加首都圣多明各的几百名群众15日在美国大使馆前举行示威，抗议美国驻多米尼加大使馆参赞弗雪德・萨摩福尔和美国产联――劳联的代理人安德鲁・麦克累伦进行分裂多米尼加工会运动的活动，干涉多米尼加内政，并且要求把他们驱逐出境。
    示威者高呼“美国佬滚回去”的口号。示威者还在这个城市的码头附近举行反美集会。
    多米尼加学生联合会同一天发表声明，谴责美国大使馆官员和黄色工会代理人的这种阴谋活动。
    在此以前，多米尼加争取工会自治工人联合阵线曾经在6日发表声明揭露，萨摩福尔和麦克累伦在多米尼加不断进行活动，阴谋把工人联合阵线的总书记马里奥・桑切斯排除出这个组织，并且策划建立一个分裂主义的工人中央工会。
〖-ZW/正文〗
