〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教一手功夫就讲一讲它实战有什么意义 练一手本领就评一评它是否符合实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连军事训练精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳某部迫击炮三连，训练中强调扎扎实实，一切从实战需要出发，教一手功夫就讲一讲它对实战的意义，练一手本领就评一评它是否符合实战要求。
    冬训中，不少同志对技术练到什么程度才算过得硬，心里没有底。连里提出教一手功夫就讲一讲它对实战的意义，练一手本领就评一评它是否符合实战要求。炮一班在刺骨的寒风里二十分钟就构筑一个阵地，但质量不符合要求。连长齐荫轩就问：“这样挖行不行？”班长尹立福说：“我看差不多。”“到底差多少？”连长把这个问题交给大家讨论。有人说，这种阵地，打起炮来会左右移动；有的说，这一手练不好，就不能保证打得准。同时，大家对“差不多”的思想他进行了批评；强调树立扎实认真精益求精的练兵思想，学会在任何困难复杂的条件下都能过得硬的战斗本领。
    训练思想明确了，练兵的劲头更高了。他们主动地到山坡、沟渠、乱石岗等复杂地形和各种不同土质上练习构筑阵地，白天练夜间也练。侦察班也改变了以往的训练方法。以往练习交会目标、观察炸点等技能，都是事先选好位置，摆好情况。现在他们专找复杂天气，到生疏复杂的地形上练习；目标区也只是有一个概略的方向。有时从黄昏练到午夜，有时在午夜拉出去，一直炼到第二天清晨。开始，显示一个目标，侦察兵就手忙脚乱，没等用器材套住，目标就消失了。经过他们反复苦练之后，不管白天黑夜，只要目标一出现，立刻就能捉住。
    实战情况是复杂的千变万化的，光单项技术好还不够；三连领导上就向战士反复讲明练好协同动作的重要。他们把部队拉到山路崎岖、河川交错的复杂地形上组织推演，根据设置的情况，连续转移观察所和炮阵地，翻山涉水，锻炼部队的机动能力。为了学会仓卒投入战斗的本领，在部队转移途中，常常碰上“敌人”的火力拦阻，他们就立即占领阵地进行射击。在头几次的推演中，暴露出部队在仓卒投入战斗的时候，有些技术跟不上战斗任务的需要，协同动作不好。领导上就抓住这些薄弱环节，苦练技术和战术的协同。战士们反映：仗要这么打，兵就要这么练。
    炮三连由于牢固地树立了“练为战”的思想，强调一切从实战需要出发，训练搞得既轰轰烈烈又扎扎实实，质量很快提高。 （李学铭）
〖-ZW/正文〗
