〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队某团训练生产双丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳马主军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照训练有阶段性、生产有季节性的规律，采取集中突击――分散巩固――再集中突击的方法，做到种、管、收不悟农时，阶段训练赶在生产季节前完成，使训练生产一环扣一环，有节奏地交替进行。
    本报讯 某团训练生产双丰收的经验，引起沈阳部队党代表大会代表们的极大兴趣。因为这个团在训练方面，技术、战术课目成绩都在优等、良好以上，同时，自力更生，大搞生产，也获得很好的收成。
    去年年初，这个团一面安排训练，一面提出农副业生产任务。当时有一部分同志，认为搞这么多生产，怎么能再进行训练？训练与生产发生矛盾，谁给谁让路？后来，三营敢于冒尖，他们在十二天时间，集中人力、畜力完成了春耕春种，同时较好地完成了训练任务。实践证明，在搞好训练的前提下，有条件有可能搞好生产，于是全国掀起了群众件的生产高潮。当7月份夏锄大忙季节，训练和生产的矛盾又一度突出，训练、生产能否同时完成又出现疑问。个别基层干部甚至过分强调了生产，一度动摇了以训练为中心的思想。领导上发现这个问题后，及时召开党委扩大会，展开讨论，会上大家一致认识到训练、生产既是矛盾的，又是统一的。两者的根本目的都是为了提高部队的战斗力，当前生产不能违背季节，必须抓住时机，全力以赴，但训练是全年中心，也必须一抓到底，尤其是天天练、经常练的制度必须坚持。在夏锄接近结束时，应该迅速转移兵力，抓好训练，从而统一了思想，坚定了信心。
    在统一对训练和生产两者的关系的认识以后，这个团即根据训练和生产本身的特点和规律，科学地安排工作，集中力量打歼灭战。从一个阶段的实践中，他们体会到训练虽然是全年的中心，但它不受天候季节的限制，可以按照各科目之间的内在联系，划成若干阶段，分段进行。生产则受天候季节的限制，种、管、收都必须不违背自然规律，不误农时。训练有阶段性，生产有季节性，在客观上有可能犬牙交错，更替进行。于是在安排训练和生产两大任务时，采取了集中突击――分散巩固――再集中突击的方法。集中突击时，就是在一定时期内，集中人力、物力、时间，突击一个中心任务。分散巩固时，就是在集中突击一个中心任务的同时，兼顾其他，对非中心工作给予相应的时间、人力保证，有人负责管理，注意有机结合。根据这个原则，这个团去年组织了“抢、赶三关（春播、夏锄、秋收）”的活动。在安排生产时“抢”，以不误农时。在安排训练时“赶”，把阶段训练任务赶在生产季节前完成。如4月份，既要破土开荒，进行春播，又要完成射击第一练习。他们就把全团工作划为两个阶段，提出上半月打好，为全年射击训练奠定基础，下半月种好，力争取丰收创造条件。首先集中了十天时间，狠抓训练，领导干部深入连队，就地指导，机关各部门也围绕这一中心，全力以赴，修理武器到现场，训练器材送上门，掀起了群众性的练兵热潮，结果射击成绩总评优等。接着领导上迅速转移兵力，官兵齐出动，大搞春播。这样，根据训练阶段性，围绕生产季节性的客观规律合理安排工作，不仅解决了训练、生产之间的矛盾，而且使训练、生产波浪式地向前发展。
    统一了思想，作好了安排，还必须有相应的正确的工作方法。这个团无论是搞训练还是搞生产，都十分注重从实际出发，瞻前顾后，留有余地。他们的作法：一是干着一个，想着一个。如在开始训练的同时，就抓了生产的准备工作，使土地、种子、肥料、工具四落实。4月底大搞春播的同时又集训了指导员，为政治教育作了准备。6月份支援公社生产，集训了班长，为下一步单兵战术训练培养了骨干。9月份山地射击时，团组织了所有重机枪分队，提前一周完成练习，换下生产的单位转入训练。10月份本来是搞秋收，但由于干劲足，收得快，提前十天完成了任务，所以团又适时调整了计划，安排了一周训练，完成了排连战术科目。干部反映说：这样走一步看两步，赶前不拖后，既无后顾之忧，又避免了忙乱现象。二是：灵活掌握，多边结合。在训练为中心的阶段，组织勤杂人员和生产人员进行田间管理；在生产为中心的阶段，坚持天天练、经常练，巩固提高军事技术。夏锄时，两头训练，中间生产；秋收时，两头生产，中间训练。把部队拉到田间野营，抓紧空隙搞生产，在战术演习时，他们开展了“上山带把刀，下山一捆条”活动，山地射击时又开展了“出门带空兜，回来一满兜”的活动。在生产大忙季节，他们利用生产空隙，在地头开展了“瞄十枪、刺三次、投三弹”的群众性练武活动。在生产往返途中，还结合进行了测距、利用地形地物、防空袭等训练，有效地提高和巩固了训练质量。此外，在工作多任务重的情况下，他们特别注意了劳逸结合，在正常情况下，按时过假日，保证战士睡眠八小时和自由活动、处理私事的时间；集中时间突击一个中心任务时，在保证吃饱睡好的前提下，假日挪前错后。因而有劳有逸，战士们个个身体健壮，心情舒畅。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
