〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落日梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    清晨，薄雾笼着群山。
    一列小火车，迎着微风，在小铁路上奔驰着，发出隆隆的响声。
    列车上挂着“昆明――沾益”的牌子。
    列车厢里坐满了旅客，从车窗内伸出头眺望着……。铁路旁边，成千上万的铁道兵健儿和民工，沿线一字长蛇阵摆开，歌声嘹亮，红旗招展，正以移山填海的气概，劈山开洞，架桥筑路。
    坐在车厢里的一位老铁路工人兴奋地向军报记者竹青说道：“记者同志，你来得正是时候，要晚来，大铁路一修好想坐这小火车也坐不成了。说真的，也该送展览馆了，装的少，跑的慢，遇着个大坡儿还得停下来烧气。”老工人呷了一口茶，望了望车窗外又继续说道：“都知道，云南一大怪，火车没有汽车快，现在还好了，解放前那才叫劲呢，有些小伙子，在火车爬坡的时候，他们跳下来摘野葡萄吃，火车还拉不下他们。”说着说着，火车在半路上停下来。
    这时，跳上来一位通信员，倒背着冲锋枪，挎着文件袋。两手做了个喇叭形放在嘴边，大声地喊道：“老乡们，不要着急，前面被开山炮崩下的几块大石头，挡住了行车，铁道兵的同志正搬呢，车很快就开了。”通信员的话一落音，火车汽笛长鸣了一声，慢慢地向前移动了。
    通信员走到竹青面前十分有礼貌的问道：“同志，这空位有人吗？”
    竹青回答道：“没有，请坐吧。”
    竹青望了望通信员的领章，问道：“你是铁道兵的？”
    “嗯。”
    “去年入伍的？”
    “嗯，入伍整一年啦，上半年在部队栽落日梅，下半年调到团指挥所当通信员啦，具体点说吧，我下半年成了看落日梅的人啦。”
    老工人笑呵呵地说：“栽梅人看梅这应当哪。”
    竹青不解地问道：“落日梅……。”
    通信员把头凑近竹青的面前，很神秘地说道：“同志，你知道吗？电影制片厂来人还把落日梅拍成了电影，我也上了镜头啦。”一面说，一面学着摄影师的架势。
    竹青问道：“落日梅一定很美吧？”
    “说多美，有多美，我们还给落日梅编了个歌儿呢。”他说着就用自由调唱了起来：“啦哩啦，哩啦哩，深山种上了落日梅，战士爱梅梅花开，梅花开迎火车进山来。”
    “什么时候开！”
    “落日梅，当然是在落日的时候开。”
    “每天都开一次？”
    “嗯。”
    “在什么地方？”
    “老八号。”
    竹青还想打破沙锅问到底，哪知火车进了站，通信员跳下就跑了。
    老工人做了个无奈何的样子说：“这小伙子。”
    二
    在曲靖邮电局里。邮电局的服务员正忙碌着，竹青伏在写字台上写信，写字台中间放着两盆不知名的花。信上写着：总编同志：
    按着编辑部的采访计划已完成，本打算明日返回报社，意外地遇到了一件事，听说筑路的部队为了美化营房环境，培植了一种落日梅，每天都开。我要迟返报社两天，前去采访一下，看看我们的战士是怎样在高山上栽培落日梅的。栽落日梅的地方叫老八号，这老八号是一座山的名字，十六年前，一支红军的团指挥部曾在这里住过，当时为了保密，就把此山叫八号。可今天老八号又住上了施工部队的指挥所，这是多么有意义的事情啊。铁道兵部队在沿着红军走过的道路，修筑一条钢铁的大道。在这里又栽上了落日梅。
    好吧，就写到这里，明天，我就向老八号进发了。
    军礼
    竹青
    竹青封好了写完的信，投到了绿色的邮箱里。走出了邮电局的大门。
    三
    群山矗立，树林密布。
    从山谷中传来阵阵歌声。
    路是我们开，
    树是我们栽，
    铁道兵走后，
    绿波滚滚来。
    唱山歌的人是位青年战士，赶着一辆四马拉着的胶轱辘大车，车上装着大米、白面和菜。竹青坐在车尾上，赶车的战士两腿交叉着立在前面，摇晃着鞭子，不断吆喝着：“驾驾、哦哦――”
    大车在新开的公路上奔驰着，路两旁新栽的树长得很茂盛，每棵树上挂着一个小木牌。竹青把车喊住，下车来细看着木牌。
    木牌上写着：“福建沙松，战士王小林移植”。
    “江西樟树，战士张铁牛移植”。
    “东北白桦，战士魏喜栽”。
    “山西核桃，战士李田保栽”。
    “云南宝珠梨，战士田卫爱栽”。
    竹青还想挨着看下去。赶车的战士说道：“同志，这样看法三天三夜也看不完哪，这条路十几里长都栽上啦，上车吧，你就来个坐车观树吧。”
    竹青连声回答着：“是是”，又问道：“这树都是你们……？”
    “都是，都是，这就叫‘铁道兵走后，绿波滚滚来’。”
    两人跳上车，鞭儿一响，马蹄蹬开，车又奔驰在公路上，一排排的小树退向后面。赶车战士又唱起来：
    路是我们开，
    树是我们栽，
    铁道兵走后，
    绿波滚滚来。
    大车连续拐了几个山弯后，在一座古老的九孔桥前停下来。
    赶车战士说道：“同志，那里九孔桥，靠桥的那座山叫八号山，这条路一直通向八号山顶，到山上还有三里来地，我从这里走了，再见。”
    竹青跳下车，整理了一下照象机，向赶车战士摇手再见。
    竹青走上了九孔桥，站在桥中间望着盘江流水，正望得出神，忽听背后传来一个老人的声音，“到啦，到啦，这就是当年红军走过的九孔桥。”竹青回头一看，这老人后面还跟着几名文工团员。竹青迎上前问道：“同志，你们也是看落日梅的吗？”
    女文工团员小王惊喜地说道：“啊，什么？有落日梅！”
    竹青说：“对，在山上。”
    小王说道：“那太好啦，我们今天要住在山上的指挥所里，也来看看这落日梅。”她转过头对伙伴高秀说道：“高组长，你说呢？”
    高秀说：“要看，现在还是请大伯说说红军打仗的事吧。”
    大伯望了望八号山和盘江的流水，然后说道：“先看看那块红军磨刀石吧。”
    大伙跟着大伯走到一块大条石前，用手揩了揩石上的尘土，石的侧面刻着“红军磨刀石”的字样。竹青打开照象机皮盒，拍了个镜头。
    大伯说道：“当年红军在打这个山头前，曾在这块石头上磨过大砍刀，听说有位周排长在这块石头上磨过大刀后，冲上山头一股气就砍倒了七八个敌人，真是条好汉子。”
    小王赞叹地说：“真了不起！”
    高秀说：“我们明天乘车去昆明，今天先去山上分头搜集战士王保国创造梅花炮节省炸药的先进事迹，编个新节目好吗？”
    大家都很同意。竹青走上前说道：“咱们同路啦。我是报社的，叫竹青。”
    高秀说：“知道，知道，在报纸上常看到你的文章，你的文章给我们提供了创作线索，我们是文工团创作组的，我叫高秀。”其它几个文工团员也道了姓名。大伯向大家告别后，向原路走去。竹青和文工团员们向山上爬去。
    四
    山半腰中，白云缭绕。
    竹青他们吃力地爬着，累得出了满身大汗，呼呼地喘着粗气。
    忽听走在最前面的小王尖声地喊道：“同志们，快冲啊，我看到落日梅啦。”  大伙兴奋地向上冲去，冲过一座山弯处，顺着小王指着的方向望去，在左前方的山坡上出现了一片高大的棕色作物，开着黄澄澄的大圆花。
    竹青他们一起向开花的地方跑去，到跟前一看，那是落日梅哪，是战士种的向日葵，足有四五亩，棵棵葵花长得象托盘那么大，迎风摇晃着。
    大伙一看都笑了。
    高秀取笑地说：“这叫向日梅，不叫落日梅。”
    大伙又是一阵大笑。
    又继续向山上爬去，拐过山弯，是一片平坦的山地，顺眼望去，象座大花园，走到近处一看，不是大花园，是战士种的菜地，一块连着一块，块块均十分整齐。
    头一片是花菜，肥嫩的花菜头象花冠，每颗至少有二斤来重。
    高秀说：“这花菜叫什么梅吗？”
    文工团员李玉说：“这――叫――花冠梅吧。”
    小王不好意思地笑了：“别拿人开心啦。”
    下一片是包头菜，深绿色的底叶托着浅绿包头，它比花菜长得还肥实。
    高秀说：“这又叫什么梅？”
    李玉说：“大头梅。”
    又一片是土豆地，那粉红色和天蓝以的土豆花在盛开着，蜜蜂和蝴蝶戏弄着花儿。
    他们又往前走，接着就是搭架的西红柿，和山东的猪耳朵豆角，结得满身皆是。那河南的翠辣椒，陕西的昔兰也长得很肥硕。
    高秀喊道：“同志们走吧，这菜园子里不会有落日梅了。”
    他们又继续向顶上爬去。
    走着走着，影影绰绰地看到前面有两座象公园那样的栅栏。
    大伙加紧了脚步。
    高秀指着栅栏说：“小王，落日梅一定在那里。”
    小王喜悦地答着：“嗯。”
    可是走到那里一看，都不自主地呵了一声，原来是猪羊圈，连羊带猪有二三百头，长得又肥又壮。圈外种满了喂猪的菜。
    两名喂猪的战士，正在远处采集猪饲料，唱着自编的山歌儿：
    山上流水响叮当，
    饲养员，采菜忙，
    采了一筐又一筐。
    我喂猪，
    我喂羊，
    喂得猪羊肥又胖，
    改善伙食香又香。
    高秀激动地说：“小王，赶快把他唱的小调记下来，多么好听。”
    小王挥动笔记下来。
    竹青说道：“走吧，看样子这里不会有落日梅了。”
    大家又继续向山上爬去。
    五
    山顶间，几棵古老的苍松挺立。
    古松附近，支着十几座白色的帐篷，帐篷中间立着一个高大的旗杆，旗杆上写着“放炮警旗杆”的字样。
    在帐篷的周围种满了鲜花，高的到人腰，低的刚过脚背，红的，蓝的，黄的……。真象到了花的世界。
    战士们还用花栽成了字，有“八号山花园”的字样，还有“保卫祖国，建设祖国”的字样。
    竹青他们在花圃周围，看着每棵花，小王念叨着花的名字：“帅旗菊，雪菊，卷毛菊，美人蕉，人人乐，大红袍，野玫瑰……。可就是没有落日梅。”
    大家看了看小王，望了望太阳，太阳就要落下山去，也正是落日梅要开的时间了，大家心里都有点焦急。
    竹青说道：“那只有请问知花人了。”
    他们一起向帐篷走去。
    有座大帐篷门侧挂着一块木牌，写着“八号山施工指挥所值班室”。帐篷时有个值班通信员正接电话。这个值班通信员正是对竹青讲落日梅的人。电话的声音很大，就听：“六点一刻放炮，把警旗挂起来。”通信员答应着：“是、是。”
    电话打完后，通信员放下耳机，拿起一面红旗就往外跑，还哼哼着自由调：“啦哩啦，哩啦哩，深山开了落日梅……。”他一出帐篷门口和竹青他们碰了个满怀，通信员一楞，不禁失声说道：“你真的来看落日梅来啦。”
    竹青点着头。
    通信员带着掩饰不住的喜悦说：“来得真巧，落日梅就要开啦，跟我来吧。”
    他们跟通信员来到了旗杆旁，通信员一面挂着旗，一面说道：“这落日梅可是当天栽，当天开，过了时辰就不开。”
    这时，现场的战士和民工，排着长长的队伍收工回来了。
    这时，一轮太阳分成了两半，一半在山后，一半露在山上。
    通信员大声地喊道：“注意，落日梅开啦。”通信员的话一落音，落日梅真开了，那开山的梅花炮，一炮接着一炮爆炸着，轰鸣着，伴着尘土火光和硝烟，迸射出五颜六色的“花朵”；黄的，红的，白的……衬托在落日的余辉里，果真美丽极了。
    落日梅啊！在你开放过的地方，将出现一条条幸福的大道，把人们引向更加美好的未来！
〖-ZW/正文〗
