〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习前辈的英雄榜样 千方百计提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮九连苦练“神炮惊敌胆”的硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冒雨进行昼夜实弹射击，动作迅速打得准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵惠春陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬！〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵/实弹射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队炮兵某团榴炮九连，以实战为尺子，一步一个脚印，千方百计提高训练质量，创造四好。经过一年来的艰苦努力，他们的战斗力大为提高，年终总评为四好连队。
    一次精彩的实弹射击
    九连在战争期间，曾经得到过“神炮惊敌胆”的荣誉。自从贯彻少而精训练方针后，夜间射击又取得优异成绩。去年5月，军师领导机关在九连组织了一次实弹试验射击。当占领阵地时，仍然下起雨来。战士们纷纷脱下雨衣，把仪器、器材盖上。衣服湿透了，突然一动不动地等待着指挥员的口令。连长尹桂阳在视度不良的情况下，为了尽快地摧毁目标，消灭“敌人”，灵活运用射击法则，目测定点，决定诸元，仅试射两发，就下达了效力射的口令。炮阵地上，瞄准手沉着瞄准，装填手迅速装填，各炮手动作熟练，全连大炮一齐发射，在射击目标地段涌起了团团浓烟。尹连长又运用目测炸点，根据实际的偏差量进行修正，对其余三个目标实施破坏射击和转移射，取得了优良的成绩。当天晚上十点钟，九连又进入阵地，进行夜间射击。这时，雨已停了，周围漆黑一团。目标在哪个方向？距离多少？谁也不知道。侦察班长冉启志和侦察兵们，在主、侧方两个观察所里，聚精会神地观察着漆黑的夜空。忽然，左前方飞起了几点星光，这是机枪指示目标的信号。冉启志迅速操动机器，很快捉住了目标，交会出方向距离。指挥员下达了射击口令，阵地上的火炮顿时齐鸣，十数道长虹从头上掠过，随后就是报话机里传来“打得好！打得好！”的欢呼声。这次射击，由于侦察兵交会精确，有63％的炮弹落在直径五十米的圈圈之内。首长和机关一致认为：九连保住了“神炮惊敌胆”的威风，技术过得硬。
    过硬的本领从哪里来
    九连这手硬功夫是经过一番艰苦磨炼才得到的。去年训练开始，战士们经过两忆三查教育，思想觉悟有了很大提高，决心练好本领。但是当时对“少而精”的训练方针理解不深。不知道练到什么程度才算精，才算过得硬。这个问题不解决，训练就不好，创造四好连队就落不到实处。九连领导上组织干部、党员深入学习了林彪元帅对少而精方针的指示，还请本连老指导员、现任团政治处副主任董怀忠，给大家讲九连在抗美援朝十字架山战斗中，七班在二十四秒钟之内，以四发炮弹炸毁汉江桥，消灭了正在过桥的美李匪军的故事。战士们听了故事一讨论，都说：“象前辈们那样开得动，打得准，就算是精。”“神炮惊敌胆就是努力的目标。”
    训练的热潮掀起来了。党支部为了使大家的热情巩固持久，落到实处，发动群众讨论训练内容、提指标、想措施、评教评学，开展闯三关（精度、速度、协同）的竞赛活动。同时还不断进行“敌人磨刀，我们也要磨刀”的形势教育，增强敌情观念。战士们苦练精兵的自觉性和积极性更为高涨了。一炮手刘志平为了对准高低机的指针，不管刮风下雨，他夜以继日地和大炮“交朋友”，摸透高低机的“脾气”，找出了空回的精确数字和转动一圈的密位数，他对指针的精度超过了上级的要求。侦察分队和通信分队的同志们，为了当好炮兵的耳目，每天都到野外去，到生疏的地形、丛林和大山中去，进行实地的演练；晚上，经常到深夜一、二点钟才回来，刻苦锻炼夜间捕捉目标的本领。报话员白海兴为达到一千句口令无差错，白天、黑夜，机上、机下，室内、室外，不断练习呼喊，闭上眼睛或在夜间无光下苦练使用机器。试验射击时，在风雨交加、地形复杂的条件下，通信兵们仅用一分多钟就沟通了联络，并保持了九个小时畅通无阻。
    为了既能天天练、经常练，又能保护火炮机件不受磨损，党支部还发动群众，大搞发明创造，做代用品。共产党员李兴玉在师炮兵司令员的启发下，创制了“装填器”，他还到战炮一连学习，仿制了榴炮用的“瞄绘器”。装填手利用装填器练习装弹，既减少了教练弹对炮膛的磨损，又不影响瞄准手的动作，增多了装填的时间。
    防止松懈步步提高
    去年5月份试验射击之后，有的战士认为已经过关了，思想上开始有些松懈。党支部立即抓住这个苗头，进行活的教育。他们发动群众，自下而上地总结实弹射击的经验，肯定了成绩，也找出了如推拉炮动作不够快、射击精度还不够高等不足之处。党支部以毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言来教育大家，及时消除了自满松劲情绪，进一步推动了苦练精兵的热潮。榴炮沉重，往年很少推过。现在，战士们说：“十字架山战斗中，把炮搬上了大山，我们不多练几手，就对付不了千变万化的情况。”每天，各班都在缺员的情况下，练习推炮。他们还经常把炮拉出去，练习占领阵地、构筑工事和协同动作。“一日练一日功，一日不练十日空，学习好比长流水。勤学苦练出硬功。”已经成了战士们的行动口号。现在，九连只用五个人，就能把一门炮推上小坡。
    四好总评以后，九连总结了训练经验，也找出了薄弱环节。决心在1962年中，把本事学得更精通更熟练，让神炮永远惊敌胆！（赵惠春、陶峻峰）
    战士们说：
    一日练一日功，一日不练十日空；
    学习好比是流水，勤学苦练出硬功。
〖-ZW/正文〗
