〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古发挥畜牧业生产基地的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提供大批畜产品和耕畜支援各地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年上调国家和供应各地的绒毛达一千六百多万斤，各种兽皮二百多万张，供应各兄弟省耕牛、耕马三万多头〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗内蒙古/畜牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特16日电 我国主要的畜牧业生产基地的内蒙古自治区各族人民，给国家提供了大量畜产品。去年一年，内蒙古自治区上调国家和供应各地毛纺工业部门作原料的绒毛总数达一千六百多万斤，各种皮张二百多万张。去年全区共猎获犴獭、灰鼠、香鼠、艾虎等各种名贵细杂皮几十万张，全部按照传统的供销关系运往北京、天津、辽宁、黑龙江等地。
    春节以前，内蒙古自治区各族人民还外调大批肉食。从去年到今年1月20日，上调国家和供应各地肉食一共有二千多万斤。供应各地的肉食，一般都是肥膘的牛羊肉。
    河北、河南、山东、山西、辽宁、江苏、甘肃、北京等十多个省市的农民，在大办农业、大办粮食中，也得到内蒙古各族农牧民的支援。从1961年初到今年1月20日，自治区各族农牧民一共从自己的畜群中挑选出三万九千多头精壮的耕牛、耕马，供应各个兄弟省市。自治区去年调出的耕畜，比1957年增加一倍还多。目前，全区各族农牧民正继续出售耕牛、耕马，有四千头耕畜正在向铁路沿线赶运。
    去年一年，内蒙古自治区还陆续调出一万三千多头著名的三河牛、三河马和良种种公羊供应各地。现在除新疆、西藏等少数地区以外，全国各地都有内蒙古的优良种畜。
〖-ZW/正文〗
