〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索客观规律的硕果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练和生产都是创造四好连队的内容，都是为提高部队战斗力服务。如何做到二者兼收，沈阳部队某团提供了较好的经验。他们最大的特点是发扬了实事求是的作风，认真研究生产和训练的内部规律和它们的联系，正确地解决了训练和生产的关系，并且根据训练和生产自身的规律，采取了相应的工作方法。
    训练和生产发生矛盾怎么办？如果笼统地提出这个问题，不去研究它们之间的联系和规律，那么不是放弃生产，就必然是影响训练。这个团的同志从分析具体情况入手，找出二者的规律：训练虽然是全年的中心，但它不受天候、季节的限制，可以按着各科目之间的内在联系，划成若干阶段，分段进行；生产受着天候季节的限制，种、管、收都必须不违农时。训练有阶段性，生产有季节性。他们就是根据这个规律进行适当安排，解决了训练和生产的矛盾。
    找着事物发展的规律，还只能说找到解决矛盾的途径。要解决矛盾还必须有正确的工作方法，发挥主观能动性，让客观规律为我们服务。这个团从实际出发，瞻前顾后，留有余地来安排工作，就争取了主动。他们的工作有节奏，有次序，当做这一步的时候，同时就想到下一步，为下一步做好准备，一环扣一环，主次分明，既突出中心，又照顾一般，各项工作，交替前进。
    这个团的生产有它自身的特定条件。但是他们领导训练和生产的方法，却是一个共同性的问题，对我们具有参考意义。
〖-ZW/正文〗
