〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部坚决服从地方党委领导宣传党的政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹健黄克文马泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队战士周青年帮彝族老大娘挑水。詹健摄
    本报讯 昆明部队某部发扬我军光荣传统，坚决服从地方党委领导，遵守和宣传党的政策，积极开展群众工作，先后获得当地党政机关和各族人民赠送的锦旗五十六面，部队领导机关也曾通报表扬他们。
    这个部队的党委要求各级参加同级地方党委工作的同志，和各级分工管拥政爱民工作的干部，部队群众工作小组的成员，要坚决服从地方党委领导，做好军政、军民之间的联系工作。政治委员杨松如首先模范地执行这个规定，他从1958年参加当地县委工作以来，从未无故缺席县委的常委会议，经常地向县委报告部队执行政策纪律的情况，及时地向部队传达党的各项政策。部队还随时帮助政府解决困难。去年6、7月间当地政府在完成上调公粮任务中运输力不足，部队党委采取了边执勤边训练的方法，派出了十五台汽车，历时四十天，协助政府圆满地完成了任务。为了做好支援公社生产工作，他们和驻地的三十六个生产大队挂了钩。据统计，去年部队以近两万个劳动日支援公社生产，出动了汽车二百二十一台次，运程二十六万三千多吨公里，检修和制作了大批农具。
    部队党委很重视向人民群众宣传党的政策。他们建立了以部队政治委员为首的，由营职以上干部参加的政策宣传组，每逢大的节日还组织政策宣传队，并且要求人人当宣传员。通过报告会、田间会、地头会或写信等形式向驻地群众和家庭、亲友宣传党的各项政策。营以上的干部还给驻地公社、厂矿、学校作过多次政策报告，四连指导员向某生产队讲解按劳分配政策后，还帮助社员算出了“一年前早知道”的分配细账，在党的政策鼓舞下，这个生产队提前六天完成了插秧任务。
    部队除了进行经常性的政策纪律教育外，还抓紧了野营训练、农副业生产和分散执勤的时机进行教育。对单独外出的采购员、帮助地方工作的人员的教育也抓得较紧。使全体人员都能自觉地尊重地方干部，遵守政策纪律，维护群众利益。有次战术演习，按实战要求，有个炮阵地应该设在麦地里，为了不踩踏群众的庄稼，指挥员就组织大家民主讨论，另选了炮阵地，做到既不伤害群众利益，又符合实战要求。部队农副业生产中做到了不与民争利，到远处开荒，把靠寨近水的荒地让给公社。（黄克文、马泽民）
〖-ZW/正文〗
