〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老当益壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记从事农村基层工作二十五年的老共产党员王万年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉于长钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老共产党员王万年，长期勤勤恳恳地从事农村基层工作，并且保持在艰苦革命斗争中养成的优良作风。他每逢接到上级的指示，不管白天黑夜，也不管刮风下雨，总是立刻坚决地去执行。记者最近访问了王万年领导的陕西省延安县河庄坪人民公社杨老庄生产大队，他现在担任这个大队的党支部书记。
    顺着延安以北四十里的黑家沟的山弯去杨老庄，真是步步登高，因此虽在“三九”严冬，身上还是冒汗了。带路的杨老庄大队党支部委员刘永江，已经是听过六旬的老人，可是他爬山路象走平地一样，常常把我们抛在后边。同行人不禁称赞他是“老当益壮”，他却谦逊地说：“我比王书记还差得多呢，他比我将近大十岁，但是不论走路还是作工作，都比我坚实得多哩！”原来，刘永江和王万年是一对革命老战友，他们早年都参加过西北革命领袖刘志丹领导的“闹红”斗争，同在1935年入党，那时候他俩在隔着一架山的两个山村里和农民兄弟一起闹土地革命。因此，刘永江象对亲兄长一样地熟悉和尊敬王万年，特别是佩服他那种革命的坚定劲儿。
    “王书记执行党的政策坚决性、把握性大，党怎样说，他就怎样办，没有党的指示，不论谁怎么说，他都不动摇！”刘永江这样向记者评介王万年。
    杨老庄是一个偏僻的山村，却充满着生气勃勃的景象。正在窑洞前碾米磨面的社员，热情地和我们打招呼；脸蛋红红的孩子们在跑上跑下地作射箭游戏；阳坡上的羊群象白云一样在移动；一群一群的鸡在路边寻食。可是，我们没有见到那位受人尊敬的老同志。据社员们说：“王书记到另一个生产队检查工作去了。”“王书记拿着镰刀上山砍柴去了。”“王书记就是一个闲不住的人！”
    王万年今年差一岁满七十，家中有儿子、孙子和重孙子，四代同堂，可是社员们说他象从来不知道疲劳一样，走起路来比年轻人还快当，干起活来比小伙子还俐落。社员们说，他春天肩上总是扛把镐，夏天拿着锄，秋天挟着镰，走到哪里劳动在哪里。在山村，要开一个会，人们很难一下子到齐，就在集合开会这样一点空隙里，他也要找点活干。有些社员劝他说：“王老，你这么大年纪，光吱嘴就行了，跑腿的事让我们来干。”王万年回答说：“不！当干部不来自去作，光吱嘴怎么能行？”所以，凡是重要工作，他总是亲身脚踏实地地去作。
    掌灯以后，一位白胡须、风尘仆仆的瘦小的老人，来到我们住宿的窑洞，只见他身上穿着土灰色的大襟旧棉袄，腰间扎着一条带子，和一个普通的老农民没有一点区别，他以带有歉意的口气说：“我刚从另一个生产队回来，让你们等了！”这就是我们急切想见的王万年同志。
    一见面，他那副诚挚、慈祥、和善和勤劳的面容，就给我们留下了深刻的印象。这时，从1953年就开始在杨老庄“落户”体验生活的、陕北著名民间艺人韩起祥介绍说：“你们别看王书记那样和蔼，但是如果谁损害集体和国家利益，他的‘倔’脾气马上就来，一分一毫也不让人！”韩起祥还把他从社员中间听到的几件事告诉了我们。
    去年杨老庄大队共收获了十六万四千斤粮食，平均亩产一百五十斤。在丘陵地区有这样高的单位面积产量，得来实不容易，尤其是和1960年受了灾，单位面积产量较低的情况相比，每亩多收五十斤以上。在交公粮和出售余粮的时候，王万年坚决主张交干粮、细粮，他对社员说：“如果工人兄弟供给我们不好的工业品，你们高兴不高兴？我们供应给工人的粮食，也必须是好粮食，工人，农民互相支援，才能把国家建设好！”在王万年的主持下，大队的征购粮任务超额完成了。王万年非常重视完成任务的准确性，就拿送粮来说，虽然这儿的山区交通很不方便，但他们还是按照规定的时间送到入库地点。他说：“在战争时期，不按时把粮食运到，就会影响战斗的胜利！现在不按时完成任务，也会影响社会主义事业，做任何事情，不能光看自己脚底下的一点，要看全面！”
    王万年对完成国家任务分毫不让，在维护集体利益上也是以身作则的模范。去年，杨老庄生产队的水果丰收，有的社员主张吃一些，王万年不同意，他在说服了社员以后，亲自领导把水果送到延安城里去卖，当社员们最后知道生产队因此增加了四千多元收益的时候，社员们说：“还是王书记的主意对，他是为了集体，为了大家！”
    王万年这种大公无私，一心一意为国家、为集体谋利益的精神，得到社员们的同声赞扬。就连对他的“倔”脾气有意见的大队会计也承认：“王书记没有一点自私自利，大公无私，对任何人都是一样。他那么大年纪，鸡一叫就起来，从这个沟跑到那个沟，为集体的事一天忙到晚，从来不说一个累字！”
    但是，让王万年自己谈谈他的事迹，他却连连说：“我不算啥，只不过是照党的意思办事！”从九岁开始，在旧社会当过二十一年雇工的王万年，就是这样按照党的意思，已经为革命作了二十五年农村基层工作，先后担任过优抚主任、乡长、供销社主任、游击队采购员、农业生产合作社主任、公社的大队党支部书记等职务。他在和记者谈话中说：“我活一天，就要按党的意思行事，没有党，我怎么会有今天，我从横山县逃到延安来的时候，老婆提着一罐水，背着一把刀，我挑着一口锅和一个箩，这就是全部家产！今天，你们看，我们杨老庄大队，四十九户，就有牛、驴五十头，羊五百三十九只，猪四十二头，人畜两旺。没有党，不会有今天！”
    新华社记者 于长钦
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
