〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好墙报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队墙报，是连队动员教育群众、推动各项工作的有力工具，是群众性的经常的自我教育的园地。办好连队墙报，对于连队的工作，有很大的鼓舞、激励和推动的作用。
    办墙报，必须实行领导与群众相结合的原则。要依靠广大战士来办，不能依靠少数人来办。要吸收战士参加，发动战士写稿，组织战士阅读。战士中是有人才的，特别是一些新战士文化水平较高，有会写的，有会画的。问题是要把群众发动起来，大家动手办好。有的墙报，从写到贴，由少数人包办，这样是办不好的。连的干部要重视墙报，分工专人负责，把办墙报作为革命军人委员会的主要工作之一。领导上要给以活动时间和必要的照顾。要定期评比，交流办报经验，表扬积极分子。连的干部还应亲自动手写稿和修改一些稿件。稿子多了，不怕麻烦，不泼冷水，和大家共同研究，逐步提高写作质量。这样，既有群众路线，又有领导负责，才能把墙报办好。这已为许多单位的经验所证明。
    连队墙报的内容，要充分反映连队的现实，服从连队的需要，报道的重点和范围，主要是反映本连的战斗、训练、工作、生活各个方面的要求和创造，表扬本单位的积极分子，介绍先进经验，随时随地进行宣传鼓动。墙报是给战士看的，必须根据战士的需要来办。
    连队墙报，风格要朴实，形式要活泼，使战士看得懂，看得有味道。要用活的事例教育战士。一事一写，一人一写。文章要简短、通俗，有战斗性。文章长了，战士不想看，也没有工夫看。没有战斗性的，战士不想看。
    办墙报要经常化，不能三天打鱼两天晒网。有的单位只是在节日出墙报，节日过后也就作罢，这样当然不能起到应有的作用。经常化了，才能保证内容新鲜，反映问题及时，推动工作有力。
〖-ZW/正文〗
