〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程指挥连尊重地方干部密切军民关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常驻农村的7459部队工程指挥连，处处尊重地方干部，主动搞好军政、军民关系，受到群众好评。
    去年指挥连先后驻了三个村子，和地方干部与群众接触很频繁。在和公社、生产队干部相处时，做到了有事同他们商量，经常听取他们的意见。社、队干部同意的事就办，不同意的事就不办。如在某村进行农副业生产时，找到一点荒地，连长亲自征求生产大队党委书记的意见，经他们同意后，才开荒种菜。战士杨俊单独在某地种菜四个多月，把生产队的干部当作首长，听他们的话，有事情向他们请示，很好地完成了任务。
    他们在和群众接触中，看到或听到一些情况，就及时向社、队干部反映，并主动协助他们工作。有一次，指导员听到一个生产队长说，大队的葛书记带头干的精神好，但组织计划性不够。指导员在和葛书记闲谈的时候，顺便反映了这个意见，使葛书记很快改进了工作。
〖-ZW/正文〗
