〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服薄弱环节全面创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连加强思想教育实行严格管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军直属警卫连，在四好总评后，抓紧克服三八作风方面的薄弱环节，干部加强严格管理，战士加强纪律性。
    警卫连去年创四好有明显的成绩，但是在三八作风方面还不够好，曾发生过不按指示办事，不服从命令的现象，因此，在总评中没评上四好连队。产生这些问题的原因，主要是严格管理不够。
    党支部首先在班以上干部中组织学习林彪元帅的有关指示，提高了干部实行严格管理的责任心。
    在提高认识后，随即从严格执行条令、制度和规定着手，加强严格管理。他们很快地把武器检查、内务值班检查、值班员对外出人员检查和每周会操等制度恢复和健全起来。在日常工作和生活中也注意严格管理。目前，这个连在作风上已出现不少新气象，执行命令坚决，纪律性增强，战士们尊重领导。
〖-ZW/正文〗
