〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师桥下水奔流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙江，象是一弯新磨的镰刀，银闪闪地平放在龙市的市部。郊野的稻子都已经成熟了，社员们正开始收割。稻香随着秋风四漾，使在龙江中的一群群鹅鹅更加活泼，更加振奋，它们拍打着扇子般的翅膀，飞上岸来，摇着水淋淋的身体。几个穿着花衣衫的小姑娘，象几朵刚刚绽开的菊花，她们和那鸭啊，鹅啊，搅在一起，相互追逐、嬉戏。……
    “多么美啊！”我站在龙江的江边，望着这幅丰饶、美丽的景象，不由低低地赞叹。我顺着粼粼的水波，走到一座宽阔的木桥边，这时我的心就更激动，更欢跃了。“会师桥”三个大字，象是一本长篇叙事诗前的题字，把我的想象又引向革命波澜日益壮阔的往日……
    是1928年，春风初绿江南的时候，毛泽东同志带领着红四军三十一团和三十二团，在湘南打垮了敌人十六军范石生的两个团，缴获了很多枪支，回到了龙市；朱德等同志也率领着几千人马，从南昌、广东转战到了湖南的茶陵，开到了龙市。就在龙市这座木板桥头，伟大领袖毛泽东同志的手和朱德同志的手，在一起紧紧相握了，这握手可实在是了不平凡的握手啊！这握手，是秋收起义部队和南昌起义部队的会合；这握手，是南方整个革命力量的集结；这握手，是象征着团结，象征着壮大，象征着无产阶级军队的不可摧毁，象征着革命胜利礼花的进发。这紧紧的相握，使得井冈山显得更加巍峨高大。
    今天，在这会师桥上，川流不息地来往着多少幸福的人啊！提着书包的红领巾，扛着新农具的生产队长，才洗去一身泥尘的女拖拉机手……。在这会师桥上，我遇见了一位不平凡的英雄妇女――黄冬娥。她已有五十岁，但头发还是乌黑油亮。在新剪裁的蓝布衣襟上，绣着一朵江西农村特有的图案。她显得那么俐落，那么俊秀。从她这容光焕发的外貌中，谁能猜想出在三十多年前，她就担任过苏维埃政府的区妇联主任；谁能猜想出她曾救护过红军的伤员，曾单身闯进敌人的住地缴过敌人的枪支；谁能猜想出白匪曾到处张贴布告，以一百五十元的赏金要她的头……。后来，她虽然被无耻的“反水”的人告密，挨过毒打，受过重刑，但今天却依然健在，精神抖擞。她现在担任着敬老院院长的职务。她热情地接待了我，陪我瞻仰了许多在龙市的革命遗址。
    我们先来到会师桥头的一个大草坪，大草坪上现在设立着许多篮球架，劳动后的生产队员们正在又蹦又跳，大显身手。大草坪的周围有许多新盖的新油漆的楼房，高一些的是人民大礼堂，大仓库；低矮精致一些的是幼儿园，文化馆……。这些房屋的每一扇窗格，都映射着龙江江水的波光，蓝汪汪的非常明净。就是在这个大草坪上啊！公审了从宁冈县活捉来的万恶县长张开阳。黄冬娥还清晰记得万人激愤的情景：把张开阳用三根棍子支了起来，让弥漫到山脚下的群众，都能望得清楚，在宣判后，几百支红缨枪一齐高举起来……。就是在这大草坪上啊！处决了张开阳以后，不久，就召开了庆祝朱毛会师的大会。那是在1928年的5月4日那天，红旗真象是盛开的杜鹃花，映红了山谷也映红了溪流；人群真象是涨潮的海洋，欢腾在每片草叶上和每枝树梢下。黄冬娥那时和她的小姐妹们，也是挤在人群当中，第一次听到了伟大领袖毛泽东同志讲话的声音，也听到了朱德同志和陈毅同志讲话的声音。这讲话的声音，预示着革命高潮的到来。这讲话的声音，鼓舞了曾冲破团团硝烟和层层封锁的工农武装，也鼓舞了开始觉醒的千千万万工农群众。随后，“井冈山来了毛泽东，山上山下一片红”的歌声，随着龙江的江水，随着担谷人的脚印，随着插秧人的嘴，在每座青山后，在每朵白云下传扬开来。
    黄冬娥站在这片广阔的大草坪上，指点着龙江对岸的一所青灰色的砖楼说：毛主席在龙市会师以后，就住在那个楼上，那楼从前是个很有名的刘德盛药店，现在已经改建成为“龙市人民医院”。我又随着她登上了这座砖楼的楼梯。毛主席当年住的那间房子，现在还很整洁，两面大玻璃窗，吸引来灿烂的阳光。窗外，有一道宽阔的走廊，伏在走廊的砖栏杆上，透过袅袅的柳丝，可以望见绿茸茸的山峦，山峦上环绕着一道道褐黄的带子，那便是红军驻守在这里的时候，挖下的工事……。我想：毛主席当年一定也常常靠在这砖栏杆上出神远眺，凝神深思，或是展开书卷和新缴获的报纸、地图，在上面不停地圈圈画画。那时浮现在毛主席面前的不只是龙市和井冈山啊！而是整个的祖国……想到这些，我就更感到这窗前的每一块砖，都更亲切、温暖，难以使人离舍！
    下楼，顺着山脚下的光滑的石子路，来到了井冈山中学，在这中学的大门口，显赫地挂着“龙江书院”几个大字。这旧时代的书院，这新时代的中学，在这交替的过程中，却也作过红军的干部学校呢！陈毅同志是这里的教育长，毛泽东同志也常常走到这里来讲课。就在这所几根粗壮的木柱撑起的大厅中，马克思列宁主义和中国革命实践相结合的毛泽东思想，流进了每个战斗者的心胸，武装了每个战斗者的头脑，使他们在今后都成为有雄才大略的百战百胜的将领……。今天，革命的新生一代，在这里雀跃着、喧笑着。他们很多人都是井冈山老战士的后代啊！看，那个矮小精灵、从初二教室中走出来的孩子，他叫袁全方，他就是当年红四军三十二团团长袁文才的孙子；看，那个脸盘红扑扑、眼睛象两颗晨星似的姑娘，她叫李桃芬，她就是当年红四军三十二团副团长李小甫的孙女……我和这些革命者的后代蹲在一起，团聚在一起，纵情地热烈地笑谈着。他们的话是说得多么生动多么有趣啊！他们还记得很多很多毛主席对他们的祖父、祖母，对他们的父亲、母亲讲过的话；他们记得这样真这样清楚，简直就象毛主席当面对他们讲过的一样。在讲到一段狗鱼的故事的时候，那更是活龙活现。他们说：在这井冈山的潮水龙一带，出产一种狗鱼，这狗鱼会爬山也会上树，可凶狠呢，见什么鱼都咬。毛主席说：这种鱼是鱼当中的恶霸地主，我们要象打倒恶霸地主一样，把这些狗鱼吃掉！……孩子们在学毛主席说话时的那股英雄气概，把我也引得大笑起来，我们都一起大笑起来。革命的后代，井冈山中学的孩子们，直到我现在拿笔描绘你们的声音笑貌时，我仍然要忍不住笑出声来。我不能不为你们笑啊！你们正在革命的圣地幸福成长；你们正在当年红军读书的地方读书，你们一定会象你们的祖父、你们的父亲一样，为人民建立伟大的功勋；你们正在当年毛主席讲课的地方听课，你们一定会继承光荣的革命传统，为社会主义事业，创立更辉煌的业迹！
    离开井冈山中学以后，我本想再去黄冬娥住的敬老院看看，但走到半路，我却被喧哗的水声，喷吐的白浪留住了脚步，原来在会师桥侧畔，还有个新建立的水电站呢！这位水电站站长也是位热诚好客的人，他叫江汉源。在1928年红军打开宁冈县县城以后，他曾在县委会当组织委员。三十多年前，他和游击队员们点燃过一支支革命的火把；三十多年后的今天，他却每天用他的手，扭亮了整个市镇的灯光。我和他在水浪冲激的涡轮旁畅谈起来。谈话是从他办公室的玻璃板下放着的一张照片开始；这张照片是位年轻英武的将军，相貌有几分和他相象。水电站站长思忆着说：这是我的弟弟，现在在广州部队工作。过去我家很穷，连盐也吃不上。红军到龙市不久，他就坚决要求参军。我那时正在新兵站负责接新兵，看见弟弟来了。也感到高兴、光荣，临别的时候，嘱咐了他好多话，还送给他两块光洋泥！……毛泽东同志和朱德同志，在龙市会师以后，红军的队伍就一天比一天壮大，群众的革命情绪也一天比一天高涨。解放后，水电站站长和转战南北三十多年的弟弟重逢时，望着弟弟身后的千军万马，滚滚烟尘，真有说不出的高兴啊！当年很少的几面红旗，现在却已经变成几万面，几千万面红旗了，辉耀得整个天地都一片通红。
    我握别了水电站站长，又沿着龙江的江水向前走去，这时的水浪似乎跃动得更加兴奋，我的脚步也象受了浪花的鼓舞，走得更加迅速，不知不觉我又踏在会师桥上。走到桥中间，我又停立了很久很久，望着一张张木筏，伴随着散落的茶花，从桥柱下面穿过，急速地奔流，急速地奔流，绕过引起人无穷联想的大草坪，流到当年红军挖过战壕的山峦下面……这时仿佛有无数支英雄的歌，伴随着喧哗的水声，伴随着往日的战斗生活和今天的蓬勃景象，一齐在我的心灵深处鸣奏，鸣奏。站在这会师桥上，我真想把这一切音响都化为更昂扬的音响，高唱出来，高唱出来啊！……
〖-ZW/正文〗
