〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从加强实战观念入手 从严从难训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建某团扎扎实实提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团深入进行战备练兵思想教育，从提高干部战士的实战观念入手，从难从严，扎扎实实提高部队战斗力。
    新年度训练开始前，团党委遵循林彪元帅海防前线视察工作所作的指示，研究了部队的训练工作，认为当前连队普遍重视了从难从严地设置训练场地，但是由于实战观念不强，实际操演上还不够从难从严，因而仍然达不到预定的目的。大家认为，解决这个问题的根本关键在于加强战备练兵思想。针对这个情况，团党委除了通过定期的形势报告、敌情通报和每日读报等活动，向部队进行战备教育，使干部战士保持高度战斗警惕外，在训练中，无论技术科目或战术科目，都强调用高度的实战观念来指导近似实战的操演，同时，又通过近似实战的操演来培养干部战士的实战观念。比如，基本射击第二练习，他们不仅根据当面敌情和自己的任务，设置了复杂的山地仰角预习场和射击场，而且还提出“进了练兵场，就象上战场，举起手中枪，想到敌胸膛”的口号，要求战士的一举一动，都要有敌情观念。例如，二连有的射手从第一号目标射击位置向第二号目标射击位置跃进时跑起来不够快。副连长王金山便向大家说明，在战场上当我们寻找时机杀伤敌人的时候，敌人也在寻找时机杀伤我们。他问：“在这种情况下应该如何跃进？”大家一致认为，此时跃进不但要快，还要注意隐蔽。从此，战士们的跃进速度大大提高，既注意利用地形地物，又注意现场观察，还积极练习目视前方的快速压弹方法。
    针对战士和部分干部缺少实战经验的情况，团党委特别强调各级干部跟班作业，结合每个具体课目大讲战斗故事，广泛传授战斗经验，提高大家对实战的认识，使从难从严的要求成为每个人的自觉行动。团长赵兰芳向部队介绍了过去敌前练兵的情况，说：“为什么战时训练时间那么短，却打胜仗呢？一个重要原因就是从实战需要出发，处处从难从严。”四连预习时，有的战士认为靶子每次显示十秒钟来不及瞄准，连长项万纯便叫大家讨论为什么要十秒钟打出枪去。结果，使大家认识到，时间的限制是为了锻炼射手既快又准的枪法，在战场上能迅速消灭敌人，保存自己。接着，项连长给大家讲了解放战争中的一个故事：有一次战斗结束后，看到有个俘虏头皮被子弹削了一条沟，问他是怎么搞的，那个俘虏心有余悸地说：“你们的枪法好厉害，我在堑壕里刚露出头顶，还没来得及出枪，帽子就给你们打飞了。”这个故事使大家体会到，在敌我对峙的情况下，哪怕争取十分之一秒的时间，都有很重要的意义，大家再也不觉得十秒钟太短了。
    随着实战观念的加强，和进一步明确了从难从严与实战的关系，训练中大家都以实战这个尺度来衡量自己的一举一动，自觉地要求从难从严。第二练习射击预习时，各连都到处寻找最复杂的地形，设置场地，不仅找一个，而且找好几个，反复操练。在最近实弹射击时，虽然各连互换靶场，地形复杂，伪装严密，所有射手没有一个因发现不了目标而胎误射击机会。立姿射击对瞄准线影响最大的是风，“泰安连”七班长曾亚平就把全班带到风口上练，因此，在实弹射击时虽然临时规定进行立、跪两种姿势射击，靶子正冲阳光，风又大，全班仍然全部完成练习，优秀率是60％。（王建国）
〖-ZW/正文〗
