〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰冻活动物
    苏联科学家洛津斯基和格拉耶夫斯基，把各种活的昆虫和另一些小动物加以冰冻，而在化冻以后，这些动物都复活了，并继续正常发育。
    苏联卡普捷列夫教授曾经复活了埋在永冻土层中的藻类、真菌类孢子、水蚤型小动物的卵，这些东西在永冻土层中估计冰冻了一千到三千年。
    使脊椎动物进入休眠状态的试验还没有获得成功。因为，在一定温度下，细胞内的水会形成晶体，细胞就会死亡。前不久，这一障碍已经部分得到克服。试验表明，在活组织遭到超快速冷却的时候，在低于其临界温度的情况下，细胞内的水就不会进入结晶状态，而进入玻璃态。洛津斯基和格拉那夫斯基就是利用这种方法使昆虫和另一些小动物进入玻璃态然后再化冻复活的。
    沙漠中取水
    日本电气研究所所长小林正次，制造了一种利用日光从沙漠表面上得到饮用水的“沙漠地取水器”。
    这种取水器的构造很简单。在沙漠地面上安置一个用隔热体制成的四方形框子，框上套好玻璃板，使太阳光能以九十度的角度照射它，同时在框子旁边挖一个洞，内放一瓶，瓶口插上一支流水管，管子另一端通过方框与玻璃的内侧相接触。由于沙漠底下都有地下水，这些水通过毛细管作用不断上升到地面来，遇到较高的温度即变成了蒸气而立即蒸发；因此，如在沙地上放上这种取水器，升上来的蒸气就在玻璃框内呈现饱和状态，并在玻璃板内部表面上形成水滴，通过水管慢慢流入瓶内。
    用这种办法每天从一平方米的沙地上可取出一升的水。而这种天然的蒸馏水是一种上等的饮用水。
    在日落后，这种靠日光取水的办法仍然有效。因为白天沙地已被晒得很热，日落后仍然保持有地热。
    给心脏打补钉
    苏联高尔基城医学院西尼秦教授试验用卡普隆（一种塑料）给动物修补心脏获得成功。
    在做这个手术时，他把一只狗的心脏外壁的一块肌肉切了下来，用卡普隆打上了一个补钉。以后不久，他在这只狗的心脏另一面又打上了一个卡普隆补钉。卡普隆很快地长合起来，心脏没有受到影响。
    他给动物移植心脏的试验也获得成功。
    不用高炉炼铁
    法国一家公司试用了不用高炉来炼铁的方法，他们以氢作还原剂，直接把矿石还原成为生铁。据报道，这种方法可以得到很纯的粉末生铁，它可以代替马丁炉中所需的废钢，也可用来提高一般钢和特殊合金钢的质量。
    一颗新彗星
    日本一位名叫关勉的天文爱好者最近又发现了一个新的慧星。
    关勉把他的发现通知了东京天文台。东京天文台证实了他的这一发现。新慧星看起来相当于九等星。目前还不能确定这个彗星正在飞近地球或是远离地球。
    东京天文台建议反新彗星命名为“关第二彗星”。关勉在去年10月也曾经发现过一个新慧星。那个彗星已被命名为“关彗星”。
    世界最低气温记录
    苏联科学家在南极记录到新的世界最低气温――摄氏零下九十度。这个温度比1960年记录到的世界最低气温还要低一度半以上。
    新的世界最低气温是在苏联南极内陆科学站“东方”站西南七、八百公里的区域记录到的，这个地方的海拔高度是四千多米。的海拔高度是四千多米。
〖-ZW/正文〗
