〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓友涛与人方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，某部四连正在紧张地施工。战士们你追我赶，谁都不愿为了理发请假误工。党支部决定找一名战士给大家理发，东挑西选，选上了机械排战士邓友涛。
    邓友涛当了理发员，经常下班检查战士的头发长短。发现谁的头发长了，也不多说话，操起工具就理。他帮大家收拾得很干净，很俐落，大家都从心里感激他。他也越干越起劲，经常想：“这是党交给我的任务，我一定要干好！”
    春天，连里生产很忙。邓友涛白天参加劳动，晚上就给战士们理发，一直到熄灯，等别人都睡下了，他才收拾摊子睡觉。第二天天刚亮，他又最先起床抢着给战士理发。战士们说：“小邓真是送方便上门呀！”
    秋天，连里秋收。邓友涛带上理发工具随队去了。他每天和大伙一块劳动，休息了，他就趁空给同志们理发。结果，他不只劳动好，还把该理发的人都理了。（挺 进）
〖-ZW/正文〗
