〖ZQ/总期〗1734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查刘升的好风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9854部队重炮三连有线电话班老战士臧良州从团里集训队学习回连不久，就提升为副班长。臧良州心里想：我和查刘升一起入伍，又同是下士军衔，我当了副班长，他是不是能听我指挥呢？查刘升很快发觉了副班长对他管理不够大胆，就主动坦率地对臧良州说：“副班长同志，我们职务上不同，这是革命的分工，你只管大胆指挥我，严格要求我吧！”查刘升诚恳的态度，深深地感动了臧良州，两人交换了意见，决心更加亲密团结搞好班里的工作。
    去年7月，班里来了两个新战士，查刘升就主动和正副班长商量怎样团结带领好新战士。他主动接近新战士，介绍部队生活，讲连队的光荣传统。班长叫他帮助新战士韩国顺学技术，他就和韩国顺订了互助计划，一边讲，一边练，教得又耐心又细致，两人形影不离，亲如兄弟。韩国顺很快就学会了本职的基本业务，能够单独完成架设任务了。
    查刘升还经常主动向正副班长汇报思想情况，请示工作，并积极提出搞 好班里工作的建议。在生活上也十分关心同志，一次副班长病了，他半夜起床给副班长盖被子，倒开水，洗衣服。查刘升是团的小组长，对组织生活抓得很紧，经常开展批评和自我批评，加强了全班的团结。去年年终，查刘升被评为光荣的五好战士。（周祝华）
〖-ZW/正文〗
