〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某油料仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接力送报到哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“指导员”天天都见面
    解放军报是党在军队的喉舌，被基层官兵誉为天天见面的“指导员”。而一些驻地偏远单位的官兵，目前还不能天天看到军报。希望各级政治机关在抓好军报订阅的同时，采取多种措施，使官兵能尽早看到军报。这里，刊发一些单位的送报经验，供大家参考。 ――编者
    总后某油料仓库
    接力送报到哨所
    本报讯 霍鹏报道：“自从仓库采取接力送报以后，我们天天都能看上最新的军报了！”位于秦岭山脉深处的总后某油料仓库西峰哨所的战士们争相与笔者分享这份喜悦。
    西峰哨所是该油料仓库最偏远的一个哨所，每两天才有一趟补给车上山，因此军报总是晚几天才到战士们的手上。“报纸晚几天，日报变周报，很影响战士读报的热情。”下士张建龙开心地说：“我就提议连长给上级反映能不能每天给我们送报，没想到上级真的给解决了！”仓库领导决定，报纸由每天巡逻的战士送上山。巡逻的战士将当天报纸带到第一个哨点，由哨点依次传递，以最快的速度将报纸送到了西峰哨所战士的手中。
    “军报及时送达深山哨所，让官兵及时了解全国全军的大事、新事，既开阔眼界又提高觉悟，官兵读报用报热情高涨。”仓库政委廖晶感慨地说：“今年我们将给所有的哨所增加订阅军报的份数！”
〖-ZW/正文〗
