〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《马克思恩格斯选集》第三版明年7月出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静/林茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 （璩静、林茵）中央编译局局长衣俊卿21日在中央外宣办举办的新闻发布会上介绍，马克思主义经典著作编译工作进展顺利，《列宁选集》第三版修订版已经付排，《马克思恩格斯选集》第三版已完成正文部分的审读，计划明年7月出版。
    衣俊卿说，根据2009年出版的10卷本《马克思恩格斯文集》和5卷本《列宁专题文集》等马克思主义经典文献的最新成果，中央编译局与中央组织部、中央宣传部联合编写出版了《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》和《马列主义经典著作选编学习导读》，有力促进了学习型党组织建设。
    据衣俊卿介绍，中央编译局是我国最有影响、最具权威的马克思主义经典著作编译和中央文献翻译中心，主要任务包括全面系统编译马克思主义经典著作，多语种对外翻译党和国家重要文献以及领导人著作，研究马克思主义理论、世界社会主义和政党政治、中国和世界各国发展战略、发展道路，收集、整理和研究马克思主义和世界社会主义重要文献信息资料等。
〖-ZW/正文〗
