〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠民/李玉凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广西梧州市长洲区在今冬征兵工作中实行责任目标制，全面实施“阳光征兵”，全程公开各项征兵信息和进程，接受职能部门和社会公众监督，确保兵员质量。该区划分“责任田”，严格落实“一把手”征兵负责制和责任追究制。他们建立了城区、镇（办事处）、村（居委会）三级廉洁征兵责任网络，真正做到责任到个人，确保今年第27年无责任退兵。
    （函授学员 黄惠民、李玉凤）
    ★江苏省仪征市在全国率先推行“一村一社区一名大学生村官”模式。仪征市人武部充分利用大学生村官的工作热情，推动征兵工作。在今年征兵工作开始后，就吸纳全市村、社区147名大学生村官为征兵工作义务宣传员，实现了征兵宣传城乡联动的效果，适龄青年报名应征热情空前高涨。
    （函授学员 周晓明）
    ★10月23日，北海铁山港区南康镇集市入口处的空地上人头攒动，在搭建的高高舞台上，几名壮族姑娘用悦耳的民歌、优美的舞蹈，宣传今年的征兵政策，吸引来很多群众驻足观看。铁山港区人武部今年发挥当地民俗特色，将少数民族的歌舞与传单、标语、展板等传统形式相结合，全方位开展征兵宣传，收到良好效果。
    （刘永志、函授学员 党国帅）
    ★今年初，南海舰队航空兵某场站警卫连组织读书积极分子成立了读书社。在党支部的指导下，读书社经常组织官兵交流读书心得，展览读书笔记，评选“读书之星”。他们还定期开展“好书评比”，要求官兵每人书面推荐一本好书，得票前20名的书，由连队统一购买。这些活动，有效营造了连队浓厚的读书氛围，受到上级的表扬。
    （孙清波、函授学员 胡百太）
    ★日前，第二炮兵某团的议训会和战备会合并召开，而且规定12名发言者每人限时3分钟，加上领导讲话，共耗时45分钟。今年该团狠抓会风改革，内容相近、人员交叉的会合并开；通过电话通知或下发文件能达到目的的不开会。据悉，今年该团召开的会比去年同期减少1/3，会议时间也大为缩短，官兵们为之叫好。
    （贺小丹、函授学员 刘 勇）
    ★今年以来，驻藏某综合仓库以在全库开展“比、学、赶、帮、超”活动作为创先争优的抓手，引导官兵“收发讲文明，服务比质量”，通过多专业、整建制的“比武擂台赛”和“爱军精武标兵”、“红旗库房保障员”评比表彰，为官兵练兵精武注入了强劲动力，一大批业务人员在较短时间内达到了优质服务标准。
    （王延君、函授学员 黄自明）
    ★复退工作开展以后，驻藏某旅通过面对面交谈，逐个了解老战士的具体困难，为他们提供针对性服务和帮助，受到老战士欢迎。截至10月27日，该旅已将介绍信、致富信息和资料等发到老战士手中，同时安排3名法律工作者为老战士提供法律咨询，努力使老战士反映的问题一项不落地全部有回音。
    （刘 战、函授学员 冯军磊）
    ★近日，笔者在广州军区某团发现，给老战士拍摄离别留影的都是该团“土生土长”的摄影骨干。以往，每逢老兵退伍前夕，驻地一些摄影个体户都纷纷找上门来拍摄、创收。这既不经济，又可能造成失泄密。因此，今年该团领导明确规定，杜绝地方人员来部队拍照和摄像，为老兵拍摄离别留影的任务由团队摄影骨干负责。对这些骨干来说，这也是学习和提高的一次好机会。
    （付凡平、函授学员 胡 耀）
    ★近段时间以来，云南边防某团官兵在巡逻、执勤途中，总是带着手提电脑、宣传小册子、报纸等向驻地瑶、苗、哈尼等少数民族群众宣传胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神。截至10月底，该团已累计宣传了32个偏远村、寨，发放自制宣传小册子1300多份，使驻地群众对“七一”重要讲话精神和党的方针政策有了进一步的了解和领会。
    （函授学员 文光检）
〖-ZW/正文〗
