〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“起跳板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员转型，不是简单的转行，而是要应对全新的陌生领域的挑战，要直面传统教学思路、方法、手段的变革。防空兵学院教员成功转型的故事给人启发――
    找准“起跳板”
    ■郭 佳
    门外汉研发作战实验系统
    将战场实况搬入课堂
    【场景扫描】百余名学员对着电脑摆兵布阵，屏幕上，绿色扫描线代表警戒雷达的探测波束，蓝色航迹是敌方空情，紫红色扫描线表示火控雷达正在搜捕目标。
    这一幕发生在防空兵学院作战实验室前不久开设的参谋学员作战实验课堂上，这项课程在我军陆军防空兵领域开创了以实验系统为支撑研究作战问题的先河。
    未来战争首先在实验室打响。为满足教学实践需求，5年前，该院组建了作战实验室。但成立之初，困难重重，实验室的教员都是来自不同专业的“门外汉”，开发作战仿真系统也面临无经费、无技术、无人才的局面。面对困境，实验室关祥辰主任没有退缩，一咬牙，带领团队干了起来。他们紧密跟踪国际先进仿真实验技术，以超常的付出开始了未知的探索。
    两年后，他们终于完成了防空兵作战仿真系统的开发。但是，由于没有专业开发平台支持，直接开发的终端应用系统，难以扩展、维护，只能进行一些简单的作战仿真演示，而无法进行真正的作战实验。
    痛定思痛，他们又成立了软件技术攻关小组，由马海涛副主任领衔，长期“五加二”“白加黑”地工作。又是两年时间，终于研制完成了主要软件模块并拥有完全自主的知识产权。
    战场实况搬进课堂，屏幕上硝烟滚滚，脑海里运筹帷幄，学员的指挥能力得到有效提升。
    计算机教员执教导弹测控
    让抽象课程通俗易懂
    【场景扫描】兵器专业教室，某型导弹理论专业课堂上，正在播放的导弹结构三维动画和视频课程引起了学员的极大兴趣，大到一个组件，小到一个螺丝，都被演示得淋漓尽致。
    正在讲课的，是该院导弹测控教研室张茜萍教员。
    在这之前，她当了10年的计算机教研室教员，计算机理论、网络课程是她的看家本领。俗话说：“人过三十不学艺”，但是面临教学任务转型，她还是毅然踏上了转岗之路。
    第一次翻开导弹专业教材，陌生的军事术语、严格的规则流程，使她无从着手。但在领导和同事们的关心帮助下，她迅速投入到导弹专业学习之中。从课件、资料到图片、书籍挨个钻研。
    在勤学导弹专业知识之余，她创造性地将自己计算机专业特长与导弹专业知识相结合，用计算机专业知识制作导弹结构的三维动画和网络课程。抽象的课程一下子变得具体、客观，搅活了课堂氛围，张茜萍也渐渐成为导弹专业的行家里手，并荣获军队院校育才奖银奖。
    装备教授深入部队一线
    让成果先接受检验
    【场景扫描】去年夏天，某军区正在进行军事基础科目比武。某型装备压弹操作比武中，一名战士取、压、推、放，举手投足，动作干净利落，一举夺冠。
    “得了状元全靠庞教授！”这名战士激动地说。没错，这正是该院系统工程实验室庞志兵教授使用“人机结合操作动作分析评价系统”指导部队训练取得的成绩。他对这名士兵的训练动作进行数据采集，通过系统进行优化分析，去除无效和冗余动作后，这名战士的训练成绩突飞猛进。
    如何科学训练、合理设计和改造装备，一直是庞教授不懈追求的目标。近年来，为了使科研成果、课堂教学、实战应用无缝对接，他将科研阵地转入部队一线，带着研究课题与战士们一同训练，一同考核，直接检验科研成果的实际效能，高原、海岛留下了他的身影。
    装备科研转入部队一线，使科研与教学并蒂开花。2005年，庞教授被中国系统工程学会“人-机-环境”系统工程专业委员会授予终生成就奖，先后获得军队科技进步奖15项。
〖-ZW/正文〗
