〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快转变战斗力生成模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部应率先实现“五个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队科学发展为主题以加快转变战斗力生成模式为主线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部应率先实现“五个转变”
    ■王 健
    以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，是胡主席着眼国防和军队建设全局提出的重大战略思想。贯彻落实好“主题主线”重大战略思想需要解决的难题很多，无疑，提高领导干部推动战斗力生成模式转变的素质能力是当务之急。领导干部的思想观念、知识素养、工作思路、方式方法等，直接决定着部队贯彻“主题主线”的质量与效益。领导干部要从自身做起，率先实现“五个转变”，不断提高领导部队科学发展的能力和推动战斗力生成模式转变的能力。
    努力实现思想观念和思维方式的转变
    先进的思想观念是正确行动的先导，是军事实践活的灵魂，没有思想的革命，技术的革命也会功败垂成。当今时代正在发生的军事变革，比历史上任何一次军事变革都要深刻得多、复杂得多，而机械化战争留给我们的观念、习惯和思维定势却又太深太牢。目前，部队的信息化水平有了很大提高，但一些同志仍然没有摆脱传统机械化战争的思维定势。如果仍按照这种思维定势来领导部队建设，不仅不会加快转变，而且还会阻碍转变。思维方式的转变是最根本的转变。对各级领导干部来说，带头实现思想观念和思维方式的转变，确立与转变战斗力生成模式相适应的新观念和新思维，不仅是职责所系，而且是现实所需。
    领导干部要确立信息主导的观念，充分认清信息能力在战斗力生成中的主导作用，自觉将信息优势转化为决策优势，使信息化真正成为军队战斗力的倍增器；确立综合集成的观念，充分认清综合集成是信息化条件下战斗力生成的显著特征，利用信息技术对军队进行结构优化和信息融合，形成新质战斗力；确立体系对抗的观念，充分认清现代作战是体系与体系的对抗，努力将所有作战要素、作战单元聚集成一个作战体系，达成整体联动、综合释能、打节破链、瘫敌体系的集约化作战效果；确立联合制胜的观念，充分认清联合作战是未来作战的基本样式，注重发挥不同军兵种的特长和优势，联合行动、扬长避短；确立军民融合发展的观念，充分认清军民融合是实现富国强军的重要途径，在军事科技发展、军事人才培养、军事设施利用等方面，最大限度实现军民结合、协调发展，促进战斗力生成模式加快转变。
    努力实现领导素质和知识结构的转变
    能力素质是实现“转变”的基础和支撑。领导干部要带领部队转变战斗力生成模式，必须首先实现能力素质的跃升。但从领导干部自身情况看，学习坐不住、钻不进、悟不透的问题还不同程度地存在，主要表现为“三个不足”：在提高马克思主义素养上存有不足，掌握运用蕴含其中的立场观点方法不够；在深入学、系统学上存有不足，大多是一种任务式学习，满足于一般化；在运用理论解决现实问题上存有不足，存在学用脱节的现象。从党委班子情况看，素质结构不合理、不适应的问题也比较突出。提高领导素质、改善知识结构显得尤为重要和紧迫，领导干部切实要强化“本领恐慌”意识。
    领导干部要进一步优化知识结构，加强党的创新理论武装，系统学习马克思主义经典著作特别是中国特色社会主义理论体系和胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，不断提高领导干部的理论素养，加强信息化知识武装，系统学习掌握信息化知识、军兵种知识、新装备知识和现代作战指挥知识，不断提高领导干部的信息化素质、联合作战素养，使自身真正在“两个武装”上有新的提高；进一步优化能力结构，坚持入校培训、岗位锻炼、交叉任职相结合，在联合训练演习、遂行多样化军事任务中摔打干部，全面提高领导干部领导信息化建设、组织信息化训练、实施信息化管理、指挥信息化作战的综合能力，努力把自身塑造成为任职丰富、素质全面、一专多能、指技合一的优秀干部。
    努力实现工作思路和工作指导的转变
    思路决定出路。以提高信息化水平为发展方向、加快转变战斗力生成模式，其实质是充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，使信息化成为军队战斗力的倍增器；其根本目的是提高基于信息系统的体系作战能力，逐步构建我军信息化条件下联合作战体系。推进军队信息化建设的过程，就是加快转变战斗力生成模式的过程，就是人民军队实现历史性转型的过程。领导干部只有确立与战斗力生成模式转变相适应的工作思路，才能实施正确领导、加快推进转变。各级领导干部应紧跟军事变革大势，准确把握部队建设的阶段性特征，理清工作思路，实施科学指导。
    领导干部要以拓展和深化军事斗争准备牵引转变，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，在针对性研究上下工夫，在深化细化具体化上做工作，在提高准备质量上见成效，以核心军事能力的提高带动部队全面建设和战斗力转型，提高执行多样化军事任务的综合能力；以加强信息化建设主导转变，重点抓好指挥信息系统的综合集成，强制性推开信息化武器装备的实战化运用，搞好信息资源的深度开发和共享共用，不断提高部队基于信息系统的体系作战能力；以推动军事训练转型促进转变，以联合训练为引领，大力加强单元合成训练、要素集成训练、体系融合训练，深入开展以复杂电磁环境为重点的复杂战场环境下训练，提高部队实战化训练水平；以建强人才队伍支撑转变，大力实施人才战略工程，加快人才知识结构改善和能力素质转型，为推进转变提供有力人才和智力支持；以创新军事理论深化转变，深入研究战争形态、制胜机理的发展变化及对战斗力生成的影响，力争在作战指导、指挥体系构建、新型作战力量运用、深化联合训练及运用、综合保障等方面，形成前瞻性、系统性的理论成果。
    努力实现领导方式和领导方法的转变
    不同环境、不同条件对领导方式和领导方法有不同的要求。当前，现代战争样式、部队组织形态以及武器装备信息化程度等都发生了深刻变化，这就要求各级领导干部在推进战斗力生成模式转变中，必须积极适应转变，改进领导方式，努力做到总揽全局、统筹兼顾，遵循规律、依法办事，讲求质量、快捷高效。然而，有的领导习惯于粗放概略的领导方式，习惯于靠文电、靠会议、靠讲话指导的领导方法，习惯于凭个人经验搞指导、四平八稳抓落实的工作套路，习惯于运动式、突击式、情况刺激式的工作方法。这已经不能适应新的形势任务需要。各级领导干部应紧跟世界新军事变革趋势，充分认清战斗力生成模式转变的客观性、紧迫性、渐进性，探索战斗力建设的特点规律，进一步明确信息化条件下战斗力生成的基础条件、主要目标、建设标准和思路举措。
    领导干部要增强领导方式和领导方法规范性，坚持依法指导开展工作，依据法规制度讨论决定重大问题，提高规章制度的执行力和决策指示的上下贯通力；增强领导方式和领导方法针对性，坚持区分层次，区分类别，因地制宜，因情施策，有的放矢地加强领导、改进方法，确保指导更加具体、更加深入；增强领导方式和领导方法时效性，积极依托现代科技和信息化手段，简化程序，减少环节，缩短流程，切实增强领导效能；增强领导方式和领导方法科学性，加强调查研究，探索把握规律，坚持集思广益、民主决策，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，发挥专家、智囊团的辅助决策作用，提高决策质量水平；增强领导方式和领导方法预见性，坚持超前预测、科学规划，采取路线图、工程化的方法，搞好顶层设计和预先筹划，有计划、有步骤地扎实推进战斗力生成模式转变。
    努力实现领导作风和精神状态的转变
    领导干部的思想作风和精神状态对部队是个鲜明导向，影响着转变的进程和成效。“加快”本身就蕴含着紧迫感，体现着精神状态。近年来，部队对加快转变战斗力生成模式作了很多研究，但有的单位缺乏推进转变的紧迫感责任感，对“转变”或者仍停留在空泛议论和简单表态阶段，或者对研究成果关注不够，未能很好地进入思想、进入指导、进入实践。出现上述现象的根本原因是有的领导干部作风不深入，精力不集中，工作不用心。这些问题如不解决，推进转变就会变成一句空话。胡主席在今年“七一”重要讲话中强调指出，各级党员领导干部要经受“四个考验”、防止“四个危险”。领导干部应把经受“四个考验”、防止“四个危险”，作为一个重大政治要求和现实紧迫课题，进一步加强思想作风建设，改进领导作风，在推进转变中发挥好导向引领作用、示范表率作用、聚合推动作用。
    领导干部要带头强化真转实变的紧迫感使命感，自觉把加快转变作为领导干部的政治责任和事业追求，以对打赢高度负责的态度，以只争朝夕、时不我待的精神，以主动作为、不等不靠的积极性，一心一意谋转变，聚精会神抓转变；带头弘扬真抓实干的工作作风，坚持深入基层查实情，深入官兵找对策，深入一线抓落实，集中人力物力，勇于攻坚破难，加强具体指导，全程跟进督导，及时研究解决遇到的矛盾问题，确保加快转变的各项工作在终端得到有效落实；带头树立真打实备的鲜明导向，牢固树立正确的政绩观，把一切工作的出发点和落脚点放在提高战斗力上，用战斗力标准检验转变成效，认真抓好加快转变的基础性、长远性工作，坚持真训实练、真演实备，讲究科学、注重实效，坚决防止和克服形式主义、急功近利和弄虚作假现象，切实以昂扬的精神状态和务实的工作作风来保证战斗力生成模式加快转变。
〖-ZW/正文〗
