〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团对老兵互赠纪念品亮“红灯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友情无价何须比礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宏斌/孟垂云/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团对老兵互赠纪念品亮“红灯”
    战友情无价 何须比礼品
    ■梁宏斌 孟垂云 特约记者 赵国涛
    近日，北京军区某炮兵团高炮连“军旅经验交流会”上，当兵8年的中士李川川，把自己从一名普通战士成长为优秀班长的体会讲给全连官兵，赢得阵阵掌声。受邀参加交流会的该团政委田井文点评：“这才是即将退伍老兵留给连队最有价值的纪念品！”
    一周前，田井文到连队检查老兵复退工作，发现某连门厅里多了一台自动擦鞋机。“上级没有配发，连队也没有副业收入，哪来的擦鞋机？”一问方知，临近退伍，几名老兵为了感谢连队多年的培养，凑钱买了一台擦鞋机，作为自己留给连队的纪念品。
    其实，老兵为连队留赠纪念品的现象已非个例。从铁锹、扫把到电脑、洗衣机，花费少的几十块钱，多的高达几千元。在与几个连的老兵聊天中，田井文发现，“连队培养我成才，留点礼物表心意”是大多数老兵的初衷，但也有“别人都送我不送，面子上实在过不去”这类“被自发”的无奈。可是表达对连队的感谢和留恋之意本来无可厚非，但用物品之类量化不但使真挚的情感变了味儿，而且会影响纯洁和谐的内部关系。当天，机关一纸紧急通知对老兵留赠纪念品现象亮了“红灯”。
    第二天，后勤处有关部门同志下到营连，对所有赠品进行清查、估价，把钱退给了老兵。同时，政治处开展了专题教育，引导即将退伍老兵走出误区，倡导他们把军旅生涯学到的知识本领、积累的工作经验和好的建议留给连队。如今，老兵们纷纷把“连队发展建言书”“带兵日记”“训练笔记”当作纪念品留给连队和战友。不少官兵说：“这样的纪念品，花多少钱都买不来！”
〖-ZW/正文〗
