〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部教育部总政治部共青团中央联合转发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学青年学员培养教育经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 特约记者肖海洪、刘小红报道：日前，中宣部、教育部、总政治部、共青团中央联合下发通知，转发空军工程大学党委坚持用我党我军优良传统教育青年学员、大力培育当代革命军人核心价值观的经验。
    通知指出，空军工程大学是一所综合性高等军事院校。近年来，该校认真贯彻落实胡锦涛总书记关于“年轻干部要接好优良传统的班，确保我军优良传统一代一代传下去”的重要指示，在青年学员中深入开展“学好优良传统、当好合格传人”教育，大力培育当代革命军人核心价值观，取得明显成效，为部队培养输送了大批高素质新型军事人才。他们的做法经验，集中体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央关于高度重视青年和青年工作的重要指示精神，充分反映了建设社会主义核心价值体系和培育践行当代革命军人核心价值观的特点规律，不仅对军事院校，而且对地方高等学校也有借鉴意义。
    通知要求，各地、各部门、各单位要结合实际，认真学习借鉴空军工程大学的经验，牢固树立育人为本、德育为先的办学思想，深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，坚持用中国特色社会主义理论体系和党的优良传统培养教育青年，努力为推进中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴，培养造就更多的合格建设者和可靠接班人。
    本报5月23日一版《我们迎着太阳走》、5月25日专题新闻版《树根对绿叶的倾诉》，对该校开展“学好优良传统、当好合格传人”教育经验进行了报道。
〖-ZW/正文〗
