〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好党的十八大代表选举工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会决定，中国共产党第十八次全国代表大会于2012年下半年在北京召开。最近，中央发出通知，对党的十八大代表选举工作作出部署，中央组织部召开会议进行了具体安排。做好党的十八大代表选举工作，是各级党组织的一项重大政治任务。
    党的十八大是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。2270名十八大代表，肩负着全党8000多万名党员、389万个基层党组织的重托。大会期间，代表们将听取和审查中央委员会和中央纪律检查委员会的报告，反映广大党员、群众的意见和要求，讨论和决定党的重大问题，选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。选好十八大代表，是开好十八大的重要基础，是充分发挥党代会代表作用的重要保证，是组织广大党员参与党内民主实践、进行民主集中制教育的重要过程，是对广大党员进行党性党风党纪教育、深入推进创先争优活动的重要机遇，关系党的领导作用的发挥，关系党的事业兴旺发达，关系党和国家的长治久安。各选举单位党组织一定要以高度的政治责任感和历史使命感，严格履行党章、充分发扬民主、切实加强领导、坚持选好选优，高质量地做好十八大代表选举的各项工作。
    要坚持代表条件和结构要求，突出代表的政治先进性和党员代表性。突出政治先进性，就是要坚持以德为先、重在党性，严把思想政治素质关，确保党的十八大代表是共产党员中的优秀分子，具有坚定的理想信念、正确的政治立场、良好的品德作风、优秀的工作业绩、较强的履行代表职责能力。突出党员代表性，就是要保持合理的代表结构比例，使十八大代表能够代表全国各地各行各业、各个方面的广大党员，要采取有力措施，确保实现“两增两减一提高”的目标，即与十七大时相比，省区市和中央企业系统（在京）代表中，生产和工作第一线党员所占比例分别增加到一般不少于32%，党员领导干部所占比例分别减少为一般不超过68%，较大幅度提高工人党员代表的比例，注重推荐工人党员、农民党员和专业技术人员党员中的先进模范人物作为代表人选。
    要充分发扬党内民主，严格遵循程序规定产生十八大代表。中央明确提出，代表的产生采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。各选举单位党组织要认真落实这一要求，深入进行宣传教育，广泛发动基层党组织和党员参与代表候选人的推荐提名，充分听取有关方面意见，确保所有代表人选都来自基层党组织和党员提名、体现多数党组织和党员意愿。要认真开好党代表大会或党代表会议，周密细致地组织实施选举，确保选出的代表符合条件、结构合理、比例恰当、整体优秀。
    党的十八大代表选举工作任务艰巨，使命光荣。各选举单位党组织要把这项工作摆到重要位置，精心组织，周密安排，抓好落实。要挑选党性强、公道正派、经验丰富、作风过硬、高度负责的同志参加这项工作。要加强思想政治工作，教育引导党员、干部正确行使民主权利，正确对待推荐提名和选举结果。要加强全程监督，严肃组织纪律，坚决禁止拉票贿选等不正之风，确保党的十八大代表选举工作风清气正、圆满成功！
    （新华社北京11月21日电）
〖-ZW/正文〗
