〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝克汉姆率队捧杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第72分钟，贝克汉姆头球把球送到迪纳摩队禁区前沿，来自爱尔兰的队友罗比・基恩穿过休斯敦队的后卫防线，得球后同队友、29岁的前锋兼队长多诺万打了一个耐心、漂亮的“二过一”小配合，最后由多诺万冷静地完成绝杀。
    这是现年36岁的贝克汉姆2007年加盟洛杉矶银河队后，第一次帮助该队拿下总决赛冠军，也是小贝职业生涯的第23个冠军，其中包括曼联时期的6个英超冠军、1个欧冠冠军、2个足总杯冠军、1个丰田杯冠军和4个社区盾杯冠军，在皇马时期的1个西甲冠军和1个西班牙超级杯冠军。
    左图：11月20日，洛杉矶银河队球员贝克汉姆高举冠军奖杯。至此，英格兰球员大卫・贝克汉姆在正式加盟的三支球队（曼联、皇马和洛杉矶银河）效力期间都夺得了联赛冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
