〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争出活力 评出干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢方权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”评比活动，是基层每年年终的一项重要工作，也是广大官兵关注的一件大事。组织开展好这项工作，既有一个怎么评的问题，也有一个如何看的问题。只有端正认识，严密组织，才能争出活力，评出干劲。
    “双争”评比活动是促进《纲要》落实、加强基层建设的有效载体。评比活动组织得好，就能促进各项工作落实，激发基层建设的内在活力。反之，就会挫伤大家的工作积极性。公平则服，不公则怨。公开透明，是保证公平公正的有效手段之一。组织好“双争”评比，一个重要原则就是要坚持公平公正，实行“阳光操作”。既要公开名额，公开条件，又要公开组织程序，公开评选结果，并自觉接受群众监督，给大家一个清清楚楚、明明白白，使榜上有名者问心无愧，名落孙山者心服口服。
    先进和优秀是相比较而存在的，先进连队、优秀士兵也不例外。“双争”评比，主要看成绩、看发展、看进步，对照 “四项基本条件”，进行综合衡量对比，谁先进就评谁，谁突出就评谁。凡是先进和优秀，必定有高于人、先于人、优于人的地方。但不论是先进连队还是优秀士兵，都不可能十全十美，都会有缺点和不足。如果求全责备，不但没有先进，而且即使被评为先进和优秀，也不能有效发挥激励和促进作用。因此，看待先进和优秀，要全面地看、辩证地看，看实绩、看主流；评选先进和优秀，要在综合中比较，在比较中衡量，这样才能把评选先进的过程，变为鼓劲加油、促进基层建设的过程。
    先进连队的评比既包括建制连队，也包括相当编制的其他单位；优秀士兵的评选含有义务兵，也包含士官、学员。发挥“双争”评比的辐射效应，还需扩大“双争”活动的覆盖面，使相当于连队的其他单位共同参与创先争优，一起参加评比。优秀士兵的评选，要根据创先争优的基本条件，对士官和义务兵提出不同要求，不能用“一把尺子量长短”。这样，才能有利于调动不同层面的积极性。
    （作者单位：总装某军代局）
〖-ZW/正文〗
