〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国如何提升战略投送能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兴贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（17）
    大国如何提升战略投送能力
    ■马兴贤
    现代战争的胜败很大程度上取决于战略投送能力大小，它关乎军队机动速度、行动自由和显示军事威慑力，遂行作战能力等多个方面。因此世界各国无不重视战略投送能力建设，并采取多种手段促进其能力提高。
    以全球视野看待战略投送，优先将高新科技应用于战略投送力建设
    外军发展战略投送能力的经验表明，先有全球视野才会有将国家经济和科技实力转化为战略投送能力。否则即使再有实力而无全球视野，也难以注重发展战略投送力量。目前，美国、英国、俄罗斯等国都依据热衷参与国际事务的传统，把国家实力用到刀刃上，打造强大的战略投送能力。
    据称，美军为其战略投送能力建设制定的目标是：4天部署1个旅、5天部署1个师、30天内部署5个师。为此，美军积极发展海空为主的战略投送力。就海军投送而言，美军依赖的是其多个航母编队，以及庞大的商船队伍。它们为前线美军的预先集结部署和应变调运提供了主要运输保障。而空运则是美国军事机器作战能力更重要的组成部分，其现代大型运输机航程已达数千公里，经空中加油可实施全球投送。空中战略投送的优势在于，一般不受地球曲率的限制，能超越沾染区、破坏区、火灾区、泛滥区等各种障碍。近几场局部战争显示，在需要军事干预时，美军都会最先调用空运部队投送兵力，其运送的兵力大概是海上输送速度的20倍。同样，俄罗斯一贯重视在国际上扮演大国角色，并积极建设战略投送力量。目前，俄军拥有世界最大的战略重型运输机安-124和世界最大载重量的重型直升机米-26，还有安-26、图-134、安-12、伊尔-76等先进的战略空运装备力量。而俄罗斯之所以花巨资购买4艘法国“西北风”级两栖攻击舰，就是因为它能极大改善俄罗斯的战略投送能力。据称，如果俄海军配备“西北风”级两栖攻击舰，当初俄格交战就不是20多个小时实现作战目标，而是只需40分钟。
    正因为要扮演全球角色，所以军事强国往往都会优先将高新技术应用于战略投送能力建设。伊拉克战争中，美军依托“全球运输网”构建了从本土到战区、从统帅部到作战平台、从指挥中心到保障基地的战略运输指挥体系，完成了作战力量的战略投送和战区后勤运输精确支援。而其所谓的“全球运输网”是由全球卫星定位系统、卫星通信系统、台式视频系统、卫星跟踪系统、地理信息系统、电子数据信息交换系统、内部可视传输系统、在运物资可视系统、托盘化装载系统等一系列高新科技成果组成的，能够对美军战略、战术运输的全过程实时监控。自然，美国同样重视太空战略输送能力建设，认为太空已成为各国的“高边疆”，保持太空优势是各国争取战略主动的第一“制高点”。但值得一提的是，日本近年来非常重视高铁技术在军事力量转运投送中的作用。在多次军事演习中，都安排有高铁输送科目。这是因为日本认为，高技术的发展正在赋予制陆权新的内涵，不能因为海运和空运甚至太空技术高速发展，就忽视陆路战略输送能力的发展。
    整体筹划战略投送力量建设，注重军民互动结合
    事实证明，任何国家都需要走军民融合之路促进军事力量发展。在事关战略投送能力建设问题上，这一点也不例外。这是因为建设和保持一支完备的战略投送力量，需要投入巨大的人力、物力和财力，世界上没有哪个国家的军队能够独自承担。即使是军事强国美国，也是如此。据统计，在美国约有80%的航空航天工业和60%的船舶工业都从事有关的军品生产。在这种强大支持之下，美军直接用于战略投送的大型运输机可达700多架、大中型海运舰船近200艘、集装箱可达1万多个、运送大重型装备的铁路车辆有1000多节。这些数字的背后，是美军不断推进军队与政府、军队与大型企业的关系协调，推动法规标准和体制机制的建立完善。这些举措不仅促进了技术资源军地双向互动，也大大加快了美军战略投送力量的发展和战略投送力量体系的形成。
    由于注重军民融合，近年来日本战略投送装备发展也较为迅速，投送潜力不断提升。据称，目前日本自卫队几乎全部战略投送装备研制生产都已经融入以私营企业为主体的工业集团。在三菱重工、川崎重工等大型企业集团均设有专门生产军工产品的部门机构，因此其投送装备的科技水平和先进程度并不比其他发达国家落后。这种融合式发展，保证了日本自卫队具备较强动员潜力。日本航空、造船等工业企业具有很强的转产能力，一经动员即可生产大型军用运输机和运输船等战略投送装备。
    着眼冲突随时可能爆发，把战略预置作为战略投送的重要手段
    为保障冲突爆发时迅速启动并尽快形成战斗力，各国均把加强战略预置作为发展战略投送力量的重要手段。冷战结束后，美军即开始从全球预置角度调整在世界各地的预置装备和物资。有资料称，目前美军在欧洲预置了2个陆军师的成套装备和1.4万吨的空军物资，在挪威预置了3万吨陆战旅装备和30天的补给品，在日本、韩国也预置了大量的装备物资。其中在韩国，美军预置了1个重型装甲旅的装备。美国还计划在2030年前在太空部署800颗卫星，这些战略预置将有效提高美军的战略投送能力。
    此外，美国和法国都比较重视在全球范围内建立军事基地，或者在一些国家派驻少量的军队，保持“前沿存在”。这些军事力量虽然数量较小，然而由于装备精良且多属于精英部队，某种意义上也属于战略预置，能在必要时加快两国的提前反应时间和能力。
〖-ZW/正文〗
