〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见军事科学院第七次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好以科研为中心各项工作努力推动我国军事科学繁荣发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙吴胜利许其亮参加会见
    本报北京11月21日电 记者王士彬、包国俊报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见军事科学院第七次党代会代表并听取军科院工作情况汇报时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，扎实做好以军事科研为中心的各项工作，努力推动我国军事科学的繁荣发展，研究传播我军先进军事文化，为有效履行新世纪新阶段军队历史使命提供重要智力支持和理论支撑。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、吴胜利、许其亮参加会见。
    胡锦涛亲切会见了出席军事科学院第七次党代会的全体代表，观看了科研实验中心建设情况汇报片，听取了军事科学院的工作汇报。他代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈祝贺，向各位代表和军事科学院全体同志致以诚挚问候。他指出，军事科学院是中央军委直接领导下的军事科学研究机关，是全军军事科学研究中心，地位重要，使命光荣。这些年来，军事科学院党委和全院官兵坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，深入推进军事理论创新发展，积极协调全军军事科研工作，努力为军委决策服务、为部队建设科学发展服务，取得了一批有分量的科研成果，自身建设也取得了新的成绩，为推动国防和军队建设作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，思想政治建设是根本性建设，必须始终摆在各项建设的首位来抓。要坚持马克思主义指导地位，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，推动学习实践科学发展观向深度和广度拓展。要结合实际大力发展先进军事文化，深入持久培育当代革命军人核心价值观，不断筑牢履行使命的思想政治基础和立身报国的精神支柱。
    胡锦涛指出，要紧跟世界军事发展趋势，紧贴我军建设和军事斗争准备的实际，加强全局性、战略性、前瞻性问题研究，不断推出经得起实践和历史检验的理论创新成果。要适应军事科研工作的新要求，努力转变军事科研方式，更新科研发展理念，创新科研组织形式，推动军事科学信息化建设，提高科研工作的科技含量和质量效益。
    胡锦涛指出，军事科学院肩负着协调全军军事科学研究工作的任务，要强化军事需求牵引，加强顶层设计，优化资源配置，提高军事科研规划计划的系统性、针对性、前瞻性和执行力。要坚持把人才建设作为军事科研工作的基础工程来抓，加强高素质科研人才队伍建设，培养造就高层次科研领军人才、拔尖创新人才、各类专门人才和科研管理人才，努力形成英才汇聚、人才辈出的人才发展格局。要高度重视科研作风建设，营造科学严谨、求真务实、开拓创新的学术氛围，努力开创军事科研繁荣发展的新局面。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬也参加了会见。
    11月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见军事科学院第七次党代会代表，听取军科院工作汇报，并发表重要讲话。
    本报记者 周朝荣摄
    11月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见军事科学院第七次党代会代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
