〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学加强教学保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学管理有了新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德新/王胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德新 王胜军
    教学管理是军队院校管理工作中的核心工作，涉及面广、头绪多，具有较大复杂性和难度。武警工程大学教学保障处董群雁处长在担任教务参谋期间，一天至少要到教室查课两次，一周就是十多次，而且查课不能保证每个教室、每个教员都能查到。如何有效实施查课、跟课的管理又能远程控制教室，实现教学管控功能呢？这个问题始终困扰着他。走上教学保障处处长岗位后，他带领全处人员，联合计算机教研室，经过近一年的会战终于研制出“教学信息管理平台”，不但可以实时对课堂的教学活动进行查看、对教学资源实时监控，还可以对学员队干部的跟课情况和考勤信息进行有效的监管和评价。
    一场以教学手段为核心的改革在该校兴起。他们大胆借用当今国际国内重大会议进程手段，将“电子白板”引入课堂，彻底告别了粉末到处飞的现象，同时简化了教学操作过程，实现课件标注和板书双重功能，提升了课堂教学效果。
    在抓好实验室建设的同时，该校不断创新实验手段，积极研发“网上虚拟实验室”。物理仿真实验室是该校组建较早的“网上虚拟实验室”，节约资源，效果明显。
    随着“物理仿真实验室”“汽车驾驶员动感实验室”等一批虚拟实验室的建设并投入使用，该校应用现代信息技术，实施现代化教学和模拟化训练手段，营建基于网络的大课堂、实验室、实习场等系列虚拟教学环境，与实际装备对接，不断提高训练水平。截至目前，该校在大部分实验课程、专业演练中运用虚拟仿真技术，实现了虚拟教学和现实教学的融合、校内教育与校外教育的贯通。下步，该校将实施“开放式”实验教学，由学员自己刷卡、录指纹进行网上预约，经任课老师同意后，自己进行实验，实现自我管理型的“开放式”实验教学。“这是正常教学训练不可或缺的辅助手段”，该校训练部部长张广平感慨地说。
〖-ZW/正文〗
