〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化互补 互惠双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役师军地共建牵引生产力与战斗力同步跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳稳/付信连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘艳稳、付信连报道：11月上旬，山东某预备役师会议室，一场由预备役军官王勇主讲的《军队文化与企业文化》的辅导报告正在热烈进行。师政委谢守忠介绍说，像这样军地文化互补共建的报告会，今年他们已组织了10多场。军地文化互补共建，牵引生产力与战斗力同步跃升，收到了互惠双赢的效果。
    王勇是该师预任副参谋长，也是驻地某大型国有企业董事长。加入预备役3年来，他主动把部队管理文化和行为养成引入企业，打造出精细化生产管理模式，推行23条准军事化管理规定和标准化班会礼仪。某团编组单位山东中矿集团与团队建立联训、联教、联管工作机制，企业经济效益大大提升，该团也被济南军区表彰为“军事斗争准备先进旅团单位”。此后，编组单位纷纷与部队实行文化联姻，一批德育教育基地、爱国主义教育基地、员工军事培训基地相继在师团落户。据不完全统计，这个师每年为编组单位授课、军训近万人次。
    该师积极拓展预备役特色文化宣传交流平台。在驻地广播电台、电视台宣传国防知识，报道国防动态，有效激发预备役官兵干事创业激情。
〖-ZW/正文〗
