〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制高点”是制胜的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制高点”是制胜的关键
    ■周朝荣
    对比手法的巧妙运用，为这幅照片增色。一是动与静的对比：军舰静止不动，而小艇快速地划过海面，留下白色的航迹，一动一静，仿佛使画面“活”了起来。二是曲与直的对比：横卧海面的军舰像一把利剑，也是一条短直线，而小艇划过海面形成一条弯曲的圆弧线，像一把拉满的弯弓，这一曲一直，赋予画面生动的变化。三是色彩的对比：整个画面上仅有一蓝一白两种色彩，简单的色彩对比，使画面简洁纯净，赏心悦目，作品主题更加鲜明。还要说到的关键一点：就是高角度航拍，这是该作品成功的关键。没有拍摄制高点的站位，就没有眼前这独特的画面视角。这多少有点像打仗的意思，占领制高点，就意味着战斗的胜利。在这幅作品的拍摄中，如果没有航拍这个“制高点”，一切都无从谈起。试想一下，把拍摄点降到海平面去，这画面中所有的“对比”和“生动”，还会有吗？
    图片说明：
    《海上“弯弓”》于文献摄
〖-ZW/正文〗
