〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应百姓新期待满足人民新需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年百姓生活面面观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/王敏/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应百姓新期待 满足人民新需求
    ――2011年百姓生活面面观
    ■新华社记者 林红梅 王 敏 何雨欣
    回首即将过去的2011年，面对国内外复杂经济形势，党中央、国务院高瞻远瞩、沉着应对，在“十二五”开局之年确保经济平稳运行，实施了一系列惠及民生的新举措，百姓生活正在发生着深刻变化。
    物价正在走向回落
    百姓感受：黑龙江省哈尔滨市南岗区范海青说：“上个月到早市买猪肉时，16.5元一斤，这阵子降到14.5元一斤。鸡蛋前一阵子5元一斤，现在4.5元一斤，也降了点。但是牛奶、面包、水果等食品，还有卫生纸等日用品都在涨价。”
    惠民政策：今年以来，高企的物价加大了百姓的生活压力。为了稳定物价水平，国家相继出台了控制货币、发展生产、保障供应、安定民生的一系列有针对性的措施。各地价格调节基金的平抑作用、价格监测预警的有效实施以及价格监管力度的不断加强，推动今年物价逐步回落。
    专家点评：中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为：“虽然价格涨幅回落了，但不能乐观。食品价格存在反弹可能，通胀压力仍然较大。”
    保障房正在走来
    百姓感受：陕西省宝鸡市残疾人士张前说：“长期以来，我们一家人一直挤在16平方米的大通间里。今年政府大规模开建廉租房和公租房，我参加了摇号申请，幸运地分到金台区的一套廉租房，52平方米的小两居，全家人就等着盖成后搬过去。”
    惠民政策：国家今年出重拳调控房地产业。通过大规模推进保障性安居工程建设，加快解决中低收入家庭住房困难，今年全国城镇保障性安居工程开工已超过1000万套，实现了年初计划目标。
    专家点评：中国房地产学会副会长陈国强表示，保障房的建房规模如果能够持续，将对调节供求市场的矛盾有很大作用。随着更多保障房的上市，未来房价的变化将比较明显。
    看病难正在破题
    百姓感受：江西省九江市虬津镇红桥村村民杜明仙说：“以前有点小毛病，都扛着，现在有了新农合，有毛病敢上医院治病了。”
    惠民政策：今年以来，我国新医改进一步推进，新型农村合作医疗保险、城镇居民基本医疗保险补贴标准由人均120元提高至200元。新农合、城镇居民医保、城镇职工医保覆盖90%以上的城乡居民。
    专家点评：中国人民大学中国社会保障研究中心主任郑功成指出，目前，我国城镇职工医保的筹资水平和保障水平较高，而新农合、城镇居民医保筹资水平和保障水平偏低，需要稳定提高，这需要城乡统筹、制度整合等措施来缩小差距。
    优惠政策再促就业
    百姓感受：山西朔州市从事电器销售的刘爱凤说：“市里办的青年创业就业服务中心通过小额贷款的方式给我贷款10万元。如今，我已经有2个专卖店、8个卖场了。”
    惠民政策：今年以来，我国进一步落实促进就业的税收优惠政策。调整完善了小额担保贷款、特定政策补助等相关政策。引导和鼓励高校毕业生面向基层就业。针对就业困难人员和零就业人员，大力开发公益性岗位。促进以创业带动就业。今年前三季度，全国城镇新增就业994万人，完成全年目标的110%。
    专家点评：中央党校教授周天勇说：“以创业带动就业抓住了促进就业的关键点，我国的创业空间相当大，推动创业带动就业，不仅需要政府部门研究鼓励创业的长久战略、体制和政策，更需要以合理的税费和简洁的手续，为创业者提供良好的创业环境。”
    向制度养老时代迈进
    百姓感受：今年下半年，68岁的河北正定县解放街社区居民张文英每月可以领取55元的城镇居民养老金。“虽然每月领取的数目不多，但能够纳入社会养老保险体系，让我的老年生活增添了保障。”张文英说。
    惠民政策：从今年7月1日开始，全国启动城镇居民社会养老保险试点工作，2012年基本实现“全覆盖”。自此，我国5000多万城镇非从业居民，可自愿参加城镇居民养老保险，领取含有政府补贴的养老金。
    专家点评：中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文说，建立城镇居民养老保险制度，消除我国最后一块养老“盲区”，是向城乡居民社会养老保险制度全覆盖迈出的重要步伐，要先把制度建立起来，再逐步完善。
    （据新华社北京11月21日电）
〖-ZW/正文〗
