〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“许愿墙”官兵吐真言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑杰/王龙刚/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“许愿墙”官兵吐真言
    ■苑 杰 王龙刚 李 啸
    “我想听五月天的歌，可以在《音乐频道》上传几首吗？”
    晚饭后，笔者来到北京军区某装甲团坦克六连网络学习室，看到列兵岳远远端坐电脑前，轻点鼠标，将短短20来字的许愿字条“贴”在网上“许愿墙”栏目。几分钟后，五月天《突然好想你》的优美旋律便回荡在小岳耳边。
    “许愿墙就是这么神奇，只要你的愿望合乎情理，就能实现”。小岳摘下耳机对笔者说道。
    “你可以在‘许愿墙’栏目里敞开心扉，说自己平时不便说的，倾吐心里的愿望。”四级军士长邱云刚告诉笔者，今年驻训，他试着许下“渴望与家人团聚”的愿望，没想到几天后，机关就出台措施：有计划地组织安排官兵探亲。笔者了解到，驻训期间，该团共为40余名官兵及家属架起了“战地鹊桥”，邱云刚就在其中。
    官兵通过“贴”字条的形式，曝想法、晒心情、道祝福，帖子多达960余条，这里已经成为官兵说心事、吐真言、抒真情的新天地。
    政委夏晗告诉笔者，通过网络“许愿墙”，他能触摸到青年官兵的思想脉搏，寥寥数语表达的都是真实想法、诚挚情感，有的令人深思，有的令人感动，有的还能启发工作思路。
    左图：该连官兵在交流上网心得。
    李东现摄
〖-ZW/正文〗
