〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼加快转变培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记“七一”重要讲话中指出：要着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，“抓紧培养高素质新型军事人才，积极稳妥推进国防和军队改革”。人的因素在战斗力要素构成体系中具有基础性、关键性、决定性作用。重视人才队伍建设，是加快战斗力生成模式转变的内在要求。按照《2020年前军队人才发展规划纲要》要求，着眼加快战斗力生成模式转变这条主线，加强人才队伍建设，就要立足部队实际，理清建设思路，搞好顶层设计，加强具体指导，确保人才队伍建设与打赢信息化条件下局部战争的要求相适应，确保人才队伍在战斗力生成模式转变过程中发挥重要支撑作用。
    坚持超前筹划与立足现实相统一，发挥目标牵引的最大效能
    以加快战斗力生成模式转变为牵引的人才队伍建设，必须着眼我军由机械化半机械化向信息化转型的实际，站在现实与未来的交汇点上进行思考和决策，科学筹划人才队伍建设的规模和布局，做到既盯着发展的牵引点，又立足现实的出发点，才能不走弯路、不重复投入，最终实现跨越式发展。
    准确把握人才需求。目前我军人才需求主要有两个方面：一个是解决未来问题，另一个是解决当前问题。解决未来问题，就是满足打赢信息化战争的需求，人才队伍必须数量规模充足、结构布局合理、科技素质较高、效能作用明显。解决现实问题，就是从人才队伍现状出发，解决好官兵信息化素质整体偏低、人才队伍结构性矛盾突出、政策机制相对滞后等问题。因此，人才队伍建设，既要着眼打赢未来战争超前设计，又要关注解决现实矛盾立足当前，切实使人才队伍建设目标合理、规模适当，为加快战斗力生成模式转变提供有力支撑。
    在加快战斗力生成模式转变过程中，制定科学合理的人才队伍建设指标至关重要。要着眼信息化战争的新要求，对人才培养的总体规模、信息化素质的评价标准、各类专业人才的培养比例、高层次人才的储备数量等，切实搞清楚、搞准确，使人才队伍建设的目标与战斗力建设的需求一致起来。同时，要建立人才队伍建设的近期、中期、远期等阶段性指标体系，以保证建设目标成为人才队伍建设正确发展的有力牵引。
    着眼全局才能统筹兼顾，精确筹划才能有效落实。要正确把握加快转变战斗力生成模式的阶段性特征和长远发展趋势，根据部队建设改革发展的总体安排，针对各个领域的发展规划以及对人才培养的需求，全面准确地分析人才队伍建设现状，确保人才队伍建设筹划的科学性、可行性。按照精确具体的要求，筹划好各类军事人才的培训和储备，对不同层次、不同专业、不同岗位人才的培养目标、培养方向和培养数量，都要有具体的规划和设计，切实使人才队伍建设发展有清晰的“路线图”，使各级加强人才队伍建设有明确的目标任务和实现标准。
    坚持扩大培养规模与优化人才结构相统一，保证作战力量的协调发展
    以加快战斗力生成模式转变为着眼的人才队伍建设，必须按照数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变的要求，围绕“四个方面人才”这个重点，把调整优化人才队伍结构作为重要方向，力求使人才队伍建设的规模、类别、质量等与加快战斗力生成模式转变的目标相契合。
    适应编制体制改革调整人才结构。按照信息化建设要求深化编制体制改革创新，是转变战斗力生成模式的制度保证。要以落实军队改革总体方案为契机，不断优化现役军官、文职人员、预备役军官、士官编配的比例，使人才队伍建设与编制体制改革协调一致。要根据作战系统的要素、结构、层次的关联度，合理设计人才队伍的结构和层次，防止出现人才队伍的结构性、要素性缺失。要着眼“模块化编组、积木式组合”的发展趋势，加强对新编组结构的指挥、新作战方式的运用等内容的学习培训，使人才培养在增强军队“结构力”上发挥作用。
    突出新型作战力量进行重点培养。随着我军加快构建现代军事力量体系，新型作战力量建设成为人才发展的战略重心。从目前情况看，我军还存在新型作战力量和关键领域人才不足、能力素质存在差距、关键岗位专业人才紧缺等问题。这就需要进一步认清加强新型作战力量培养在优化力量结构、加快战斗力生成模式转变中的重要作用，作为战斗力提升的新的增长点，把人才培养的重心向新型作战力量人才建设转移，做到优先配置、优先培养、优先保障。要突出抓好新型作战力量建设领域人才的培养，在相关院校增加相应专业，以满足高新技术装备部队建设需要。
    着眼军事人才特点实施科学管理。人才管理的科学化程度，直接影响人才队伍建设的质量效益。特别是信息化条件下人才队伍既高度分化又高度综合的特点，迫切需要以科学的管理增强人才使用效益。要充分运用信息化手段，开发人才队伍动态管理与常态管理、平时管理与战时管理相结合的管理系统，建立完善集政策、数据、档案等各种信息于一体的工作平台，提高决策和管理的科学化水平。要着力抓好管理队伍建设，加强业务培训，提高综合素质，改进思想作风和工作作风，为实施有效的人才管理提供组织保证。
    坚持提高知识水平与加强实践锻炼相统一，促进能力素质的有机复合
    以加快战斗力生成模式转变为牵引的人才队伍建设，既要着眼实现战斗力生成模式转变的目标，又要依托战斗力生成模式转变的实践，把学习培训、理论研究与实践锻炼三个环节有机结合起来，不断实现知识向能力的转化，为战斗力生成模式转变提供坚实的支撑。
    在学习知识中提高能力。抓好专业基础知识的培养，是加强人才建设的首要环节，也是推动战斗力生成模式转变的基本要求。以院校培养为主要依托，按照战斗力生成模式转变的需求，通过系统的学习打牢理论根基。要进一步丰富教学内容体系，加大实践性教学的比重，使院校培训的针对性更强。
    在岗位实践中提高能力。岗位实践是促进人才素质向能力转化的重要平台。完善岗位选拔标准，根据不同领域、不同类型部队战斗力生成模式转变的要求，进一步完善各类岗位人员能力素质的选拔和评估标准，调整规范各类领导班子的配备条件和标准。加大干部交叉任职、岗位互换的力度，按照“保持稳定、提高素质、能力复合”的原则，对有发展潜力但缺乏某一方面任职条件的干部，及早安排到不同军兵种、不同专业、不同环境中锻炼，走开军政、指技、兵种之间的岗位互换和任职交流的路子，全面提高复合素质。
    在重大任务中提高能力。重大军事活动是检验和锻炼干部素质能力的基本途径。依托部队组织重大演训活动和执行国际维和、反恐维稳、抢险救灾等多样化军事任务，有意识地交任务、压担子，切实在近似实战的条件下、在急难险重任务中，加强对各级指挥员的实践锻炼。对年轻优秀、学历层次高、发展潜力大的干部，及时放到重要岗位、艰苦复杂环境中接受锻炼和考验，进行重点培养。着眼联合作战的需要，着力提高驾驭全局、分析判断、组织指挥、协同协作等方面的能力素质，强化勇挑重担、敢于负责的精神和作风，切实培养锻造出一支高素质指挥员队伍。
    （作者单位：国防大学基本系学员）
〖-ZW/正文〗
