〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团集中办伙不忘战时保障等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢小飞/王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    集中办伙不忘战时保障
    本报讯 谢小飞、函授学员王东辉报道：隆冬时节，燕山脚下，北京军区某团综合训练场上一场战时条件下伴随炊事保障演练拉开帷幕：数辆野战炊事车一字排开，炊事员技术熟练，不一会儿，一道道精美菜肴和香喷喷的馒头端上餐桌。
    去年，该团在冬季适应性训练中，由于部队平时集中办伙，炊事员战时保障意识差，对新型炊事车操作不熟练，战士们有时只好啃冷干粮充饥。为此，他们按照后勤军事训练大纲要求，认真落实连队炊事人员战时编组，经常组织炊事员利用炊事车或行军锅制作主副食等战时保障课目训练，提高了战时伙食保障能力。
    株洲军分区
    为官兵配发“绿色出行卡”
    本报讯 卜天德、函授学员刘笑一报道：国庆节后上班第一天，株洲军分区为每名官兵配发了一张“绿色出行卡”。战士们告诉笔者：“有了这张卡，我们可都是有车一族了。”
    原来，株洲市今年开始建设城市慢行系统，首先建成的是城市公共自行车租赁系统。市民们办理租赁卡后可在市区400多个租赁点免费使用公共环保自行车。国庆期间，株洲军分区领导一起“相约去骑车”，回来后觉得骑自行车外出不仅低碳环保强身健体，还能节省开支，决定给每名官兵发一张绿色出行卡。军分区政委孙中喜还算了一笔账：如果把5公里范围内办事由派车改为骑自行车，每年能减少派车千余次、既减少安全隐患，又能减少开支两万余元。
〖-ZW/正文〗
