〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届中国网络媒体论坛在武汉举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前有300多万家网站，近5亿网民。互联网作为先进的生产工具，对社会生活的影响越来越大，积极用好互联网是我们唯一的选择。中央外宣办、国家互联网信息办副主任钱小芊在主旨讲话中说，网络媒体要以党的十七届六中全会精神为指导，认真贯彻积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，以更加高度的自觉担当起推动网络文化繁荣发展的历史使命，以更加强烈的自信把握网络文化发展的难得机遇，以更加有力的举措落实好发展健康向上网络文化的各项任务。
    与会代表围绕“弘扬核心价值，增强文化引导能力”“借力技术手段，提升影响力可靠性”“引领微博时代，改善网络舆论生态”和“关注移动互联，扩展无线发展空间”等4个议题进行深入研讨，为推动中国网络媒体的新跨越、网络文化的大繁荣建言献策。与会代表还签署了《武汉宣言》。
    中国网络媒体论坛自2001年创办至今，已连续举办11届，是国内网络媒体界规格和层次最高、规模和影响力最大的专业性论坛，由国家互联网信息办公室指导，由中华全国新闻工作者协会、人民网、新华网、中国网等10多家单位共同主办，本次论坛由人民网、湖北省委宣传部承办。
〖-ZW/正文〗
