〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说网络调侃流行语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤轶群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，网络流行语越来越频繁地出现在我们的日常对话中。各种新词的诞生和走红，显示了网友们面对扑面而来的生活压力时嬉笑调侃的娱乐精神。
    控：“控”源于英文单词complex（情结）的前头音（con），即具有某种情结，或极度喜欢的意思。“控”可泛指偏爱、着迷、受制或不由自主，但是人们在使用它的时候，语境可以是随意、中立甚至调侃的。比如，当一个人说自己是“某某控”的时候，他的意思是，承认自己很着迷，但这又不是什么大不了的事情。
    卖萌：“萌”的本意是草木发芽，后来在动漫中得到引申，指一种人们看见美好事物时心底突然萌发出来的喜爱、愉悦的情感。“卖萌”指装可爱，刻意展示一些可爱的动作、言语等，或仅仅为了显示自己的“萌”而说出与当时环境不相称的话。随着“卖萌”一词的广泛使用，其意义也得到了延伸。在网络用语中，“卖萌”一词偶尔也引申为无知，类似于俗语“装傻充愣”。
    坑：形象地指没有完结的长篇连载小说。目前各大网络文学网站多采用小说连载制度，网络写手每天在网上对自己小说进行固定数量章节的更新，“坑”这个词就应运而生。写新的长篇网络小说称作“挖坑”或“开坑”；看未完结的小说叫“跌坑”；更新文章称作“填坑”或“撒土”；结束文章称作“平坑”；而如果有没责任感的作者不再更新文章，就叫“弃坑”。
    废柴：粤语，现在已经发展为网络用语，大多指无用之人，较少指物，意思与废材、草包相近，词语本身带有贬义。而在动漫中，“废柴”一词也可用于褒义，专指无所事事但是拥有巨大潜力的人。
    人品问题：“人品问题”的说法最早起源于某著名网络游戏。该游戏出现过一种传闻，称游戏中包含了一种类似“人品”的隐藏属性，玩家的不同行为会影响其“人品”属性，进而影响游戏进程。此传闻并未得到游戏的官方证实，却在玩家中不胫而走。此后，“人品问题”一词便在年轻人中广泛流行，而且使用不再局限于游戏之中，多数网友都会用来互相调侃，将不合常理不易解释，或者运气极坏的现象都戏称为“人品有问题”。
〖-ZW/正文〗
