〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航舰上，人人都是“双语控”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛威/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航舰上，人人都是“双语控”
    ■通讯员 湛 威 中国军网记者 高 飞
    “Lightsout，Lightsout！（熄灯）”随着每天最后一句英语广播结束，“海口”舰上的官兵们安然就寝。
    自起航至今，不论是部署训练，还是集合开会，抑或是开饭就寝，第十批护航编队舰艇值班员都用普通话、英语进行双语广播，成为舰上的一大特色。由于当日值班员英语水平高低不一，英语广播也有流利与生涩之分。在舰值班室，记者看到一本已经被翻得有些褶皱的《舰艇日常指挥口令中英文对照表》正摆在电话机旁。翻开来看，里面早已被各式各样的笔记标注得密密麻麻：有的划下了学习重点，有的注释了词义，还有的干脆拿同音汉字标示了发音。看得出，官兵们为了练好一口英语还真是下了不少功夫。
    “不管英文说得是好是差，至少在双语广播的过程中，我们的英语水平得到了提高。”值班员皇甫晓伟说道。
    一旁的分队长魏海勇笑着说：“以前是不敢讲，生怕说错了让人笑话。现在说多了，说流利了，没人会笑话了，我们也更自信了。”
    在“海口”舰的各个舱室里，不时能看到官兵们捧着编队下发的《远海护航常用外语600句》边看边读，有的官兵在打招呼的时候除了说“helo”，还能用英语表达更多的内容。“海口”舰副政委张向晖告诉记者，下一步准备在每天制作的本舰电视栏目《一线风采》中插播中英文双语口令介绍，同时在前甲板设立“英语角”，让护航官兵有更多直观、高效的英语学习平台。
    在特战分队的舱室门口，挂着一块标有“每日英语”的小白板，每天特战队员们都会对着它念上一小会儿护航英语。当记者走进特战分队的住舱时，还欣喜地发现嵌在床头、内务柜和前运袋上的标识卡也精心地使用了中、英文双语标注。
    “我们这么重视英语学习的主要原因还是针对随船护卫、查证驱离和武力营救时的任务需要，同时也是为了进一步强化官兵综合素质，体现出中国海军国际性军种的良好素养。”特战分队政治干部陈继红说。
    在“海口”舰上，双语护航已经融入到了官兵工作生活的每个细节，在国际化语言环境中耳濡目染的护航官兵们正在以更加开放自信的姿态走向大洋、走向世界。
    （中国军网“海口”舰11月15日电）
〖-ZW/正文〗
