〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在献身使命中奋勇前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读南昌陆军学院英模群体成长轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆文/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆文 张 伟
    南昌陆军学院六大队是个特殊的群体，队里汇聚了何祥美、卢加胜、王保成、张茂春等一批全国全军重大英模典型，400多名学员中立二等功以上的占30%以上，100%是党员班长，100%立功受奖，100%是训练尖子或技术能手。11月上旬，学员们联系成长经历深入学习党的十七届六中全会精神，纷纷由衷感慨：践行当代革命军人核心价值观是我们奋勇前行的强大引擎。
    有人曾赞誉何祥美“把兵当到了极致”，然而，在接受采访时他坦言：“我只是履行了一个士兵的基本职责。想要成就大事，必须先把小事做好。”
    士兵打好枪原本天经地义，但能打出国威军威，那就很了不起。人们每天所做的大都是些琐碎小事，但能够把小事、平凡事做好、做长久，他就是一个不平凡的人。正如何祥美所说，立足本职岗位，踏实做好每一件事，即使成不了典型，但至少离典型更近了。
    同样是提干学员陈壮军，在部队当过炮兵战士、通信班班长、侦察班班长等职，来到军校后，一度对学习英语很犯难。听了何祥美的事迹报告后，他的心灵受到震撼：文化基础弱的何祥美凭着自学的英语知识，居然能翻译出多本新式武器装备的操作说明书，到军校后，更是如鱼得水，不放过任何一个学习请教的机会。
    从此，陈壮军和何祥美铆上了劲，暗地里从简单的ABC字母学起，文化成绩突飞猛进，第一学期就被中队评为 “学习之星”，并担任了英语课代表。
    合训分流学员赵飞因学习成绩平平，又没有明显特长，曾经产生过退学的念头。中队与英模队建立“一帮一”活动以后，经常组织英模与他谈理想话人生。英模们的成长实践让他逐渐明白，没有过不去的坎儿，“不从零干起就一切等于零”。于是，赵飞开始注重从基础知识学起，从平凡小事做起，不仅学习成绩明显进步，还在《解放军报》 《人民前线》报等媒体发表稿件十余篇，被学院评为“学习成才先进个人”。
    “走出国门，我的名字就叫中国，为国争光是浸润在我心底的使命……”在该学院“当代革命军人核心价值观引领我成长”演讲比赛现场，300余名典型英模挂满各式各样的军功章，汇聚在一起畅谈体会。
    “他叫张茂春，入学前参加‘安德鲁波依德’国际特种兵军事竞赛，和队友一举夺得13个比赛项目中的8个第一，被誉为‘扬威国际赛场的中国士兵’。”教导员王彪刚介绍完，张茂春就被大家团团包围。
    曾被学院评为当代革命军人核心价值观“践行之星”的学员王军超问张茂春：“你从普通一兵到参加国际特种兵比武获得骄人成绩，再被组织保送入学，是什么激励着你克服困难，频创荣誉？”“是当代革命军人核心价值观，它是兴军之魂，也是军旅先进文化的精髓。”张茂春的回答在比赛现场产生强烈共鸣。
    学员安乐践行当代革命军人核心价值观的舞台则在抗震救灾现场。2008年汶川特大地震发生后，他独自一人冒着生命危险，用双手刨出了一个个鲜活的生命，被党中央、国务院、中央军委表彰为 “全国抗震救灾模范”。当被问及他当时哪来这么大勇气时，安乐说得很干脆：军人的价值就体现在党和人民需要之时。
〖-ZW/正文〗
