〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，对黑龙江省军区某部油料供应站来说，是个危险的日子：二号储油罐的一个排污阀垫片受损，里面有油料500吨，一旦阀门被冲开，方圆几里内的油蒸汽哪怕遇到静电火花，都将发生爆燃……
    供应站虽是个营级单位，却担负辖区内陆海军、边防武警等30多家单位的油料保障任务，年收发量以万吨计。如果发生爆燃，后果不堪设想。
    别人可以不想这个问题，但是，刚届而立之年的站长汪洋却必须去想。在确定了抢险方案后，他做了个简短动员，宣布了一条纪律：“大伙都明白，出了事故，为啥飞行员不跳伞、船长不离舰，因为他们身后有更多的人。今天，要是抢修中出现喷涌，我第一个用身体封堵，如果堵不住，党员、干部接着上，坚决保证老百姓安全！”
    这样的场面、这样的语气大家并不陌生。那次，油库附近的一家企业发生火灾，供应站应急消防分队只用了几分钟时间就冲到现场。了解到火场内有煤气罐后，汪洋立刻叫住战士们，也是用这样不容置疑的语气命令：全体以我为界，在我身后一线展开灭火！由于准备充分、扑火及时，迅速控制住了火势，威胁解除。
    二号储油罐前，汪洋脸上的沉着和坚定仿佛给抢修人员吃了颗定心丸，抢修工作紧张有序地展开。汪洋的这份自信和勇气不是与生俱来的，是那次比武铩羽而归的经历让他知耻而后勇。在军区组织的“四会教练员”比武大会上，刚当助理员的汪洋相形见绌，面对评委他干脆坦承不足，临走时他豪言“请大家几年之后再看我！”
    口气不小，也把自己逼上了“绝路”。儿子出生刚一周，他就动身去某后勤院校进修油料业务，四处拜师学习，结果成功研发了“发油自动化系统”，比手工发油速度提高一倍，获得军队科技进步三等奖。5年后，他回到军区讲台，向战区油料管理单位主官做经验交流。
    承担森林火灾扑救、江上化工桶拦截、野战环境下油料保障……一项项紧急任务锻炼着汪洋领导的这支队伍，也检验着供应站的战斗力。在一次次圆满完成任务中，汪洋越来越勇敢，当然有时也越来越“胆小”。前年冬，供应站进行罐体改造，动火作业多，他放心不下，冒着严寒全天盯着施工。3天后，胃病犯了；第4天，晕倒在施工现场；第5天，他又从医院溜回工地。3年来，供应站搞的大小工程建设项目10多个，地方施工单位老板想动动歪脑筋，站里一点口子都不开，保证了质量个个优秀，供应站年年被评为优胜单位。汪洋说，对国防工程没有敬畏之心，将来不打败仗才怪！不管是无畏还是敬畏，背后都是一份沉甸甸的责任。
    时间分分秒秒过去，抢修工作如同在拆除一枚巨型炸弹，生死关头，这群年轻人忘了畏惧。40多分钟过去，靠着平时实战化训练练出的胆识和过硬本领，法兰垫片的更换抢修工作顺利完成，一次险情被成功化解。
    又一场硬仗打赢了，这一群年轻人松了一口气，擦擦额头的汗水，相视而笑。
〖-ZW/正文〗
