〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹦床世锦赛何雯娜夺冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队收揽八金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月20日电 蹦床世界锦标赛20日在英国伯明翰落下帷幕，中国队再获四枚金牌。奥运冠军何雯娜夺得女子网上个人冠军，中国队以八金三银一铜高居奖牌榜首位，并拿到伦敦奥运会蹦床项目满额席位。
    20日举行的女子网上个人决赛中，压轴出场的奥运冠军何雯娜发挥稳定，以明显优势胜出，首次夺得世锦赛个人冠军。另一名中国选手李丹获得该项目第三名。其他比赛中，中国选手杨松和贾芳芳分别夺得男子、女子单跳冠军。男子双人同步决赛中，中国选手董栋/涂潇夺得金牌。
    至此，中国队在本届世锦赛上以八金三银一铜高居奖牌榜首位。在伦敦奥运会仅设的男、女网上个人比赛两个蹦床项目中，中国队实现世锦赛三连冠，并都获得了满额的两张奥运入场券。
    11月20日，中国选手李丹在比赛中。当日，在伯明翰举行的2011年蹦床世锦赛女子网上个人赛决赛中，中国选手何雯娜以56.275分的成绩夺冠。加拿大选手麦克伦南和中国选手李丹分获二、三名。
    新华社记者 曾 毅摄
〖-ZW/正文〗
