〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和凌仕江再次见面，距离与他的第一次见面已然过去18年。这么多年过去，在大西南蓉城那一场暴雨中，我们还是轻而易举地辨认出了对方。尽管是多年难遇的暴雨，却无法淋湿我们的记忆，面对那不断从天际散落的水晶珠帘，我们需要大声说话才能压住那恍如隔世的雨声，我告诉仕江：其实我一直想去西藏，一直想去。仕江望着雨幕，说，你早该去到那个地方了。
    凌仕江，西藏是你一生的枷。
    对西藏，我更多的认知来源于一些摄影作品。那年北京一位老师背着一麻袋胶卷从西藏回来，我第一次被西藏“收编”。后来结识了凌仕江，那时候他在某杂志社学习。在一座大院的林荫道上我们来回走了很久，他告诉我他在西藏，日不落的西藏，一片亘古的高原。
    如同西藏的朝圣者，当他一路跪拜走向雪山走向布达拉，不会在意曾经是跪拜在红地毯上还是一路石砾，他们只在乎心灵中的圣殿，只愿用心为圣殿点燃一盏酥油灯。西藏，你可以写在一页纸上，可以凝缩在一幅照片中，甚至可以停留在一个神奇的传说里，但那片雪域告诉你的永远只是玛尼堆上几个潦草的经文，那些风马旗呼猎招展着的也不过是对一个旅者的祈愿。那雪域，有你的心盛不下的长河，有你仰不到头的落日……
    凌仕江把自己16年最为灿烂的青春，放飞在西藏蔚蓝色的天空上。这样的纯粹和仪式，在我看来好比天空为大地放生的一只鹰。我总觉得在西藏这样的地方是一个超越生死的地方，他让一个人甘愿把自己剖露于那片纯净，无生无死！我相信列兵凌仕江最初踏上雪域的兴奋和随之而来的孤寂以及从心灵深处发出的呐喊，曾经让雪山抖落晶莹。但我更相信，因为有了之前的心灵炼狱时光涅，才有了今天的心灵宁静照澈苍茫。而这少年，告别家乡踏上荒原，用心，写下一行诗，穿着军装，朝圣。他与西藏的关系是难以用文字言说的，所以我只好说，西藏是一把枷，套在他的脖子上一生不离，即便离开雪域他也不会卸下。因为他这个人以及很多的人再也找不到更适合把灵魂拿出来晾晒的高台。
    很少有人用时间与自己的灵魂对话，甚至没有胆量对话。书页，是灵魂的折光，有的时候我们读一本书，读不懂。那是因为我们都是从书的第二页开始翻起，忘记了第一页写的却是这个人。要读懂一个人的书先尝试读懂这个人，可是现在谁有这功夫？我见过太多的行者，在现代手法炮制的古镇品茶还不忘用手机自拍一张发个微博让全世界知道“我在这里”，在当下有多少人懂得享受孤独？难道我们活得还不够浮躁吗？有的时候我在想，现在的我们似乎都在海滩上行走，走过去，海浪抹去我们的足迹！有的人把这看做一种浪漫，我却觉得这近乎残酷。面对那天的雨，很多看客在微博上发出了看海的惊叫声，而我们却在雨中寻找着淡定的心灵足迹。
    我知道，阳光下的八廓街一家唤作“古修哪”的书坊里酥油飘香；我想象，波光里的拉萨河一次振臂高呼的倦情释放灵神回归；我明白，当雪风将草儿化为灰烬，牦牛就把自己整齐雪白的牙化作了天空的星。那么，凌仕江呢？他把他的足迹，认认真真一个个刻在了高原，在那长满骆驼刺的沙漠里，在那青春流淌的无名河里，他用一叶纸船将那些沉默的哨兵兄弟渡往喜马拉雅的彼岸。
    每年老兵退伍的时候，我总能看到一车一车从雪域下来的老兵，他们黝黑的肌肤血红的高原颧，甚至呆滞的眼神，坐在行李上不放过每一个路过的行人，我曾多次为这样的场景落泪，真的不忍看。理解西藏军人和理解西藏是不是一个概念呢？那种冷峻，那种荒芜，那种漠视，那种呆滞，那种压抑久了后真正的“无语”，我不得不承认我的心每每想到那些固守高原的士兵兄弟就会发颤，眼泪总是那样的不争气地流下来，但我想说，如果真的理解西藏，你会因为它的纯净而落泪，如果你理解西藏军人，你会为他们的境遇而落泪。我想如果有一天我走上高原，一定会泪洒边关……
    据说在西藏的军人都希望自己变成一棵树，我却看到高原边关的一排排神山耸立！我不能想象凌仕江走下高原的时候怎样告别属于自己的那座雪山，我却知道他把心留在了那里，让那雪山继续长高，继续长大。西藏的16年青春，每一个时间刻度一下一下狠狠地砸在心上，雪山震撼，积雪蓬凌，那少年把自己的刻度幻化成一生的遵守和承诺。
〖-ZW/正文〗
