〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字化裁判员”执法演习场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字化裁判员”执法演习场
    ■本报记者 乔天富 特约记者 张军荣摄影报道
    10月26日，南京军区某合同战术训练基地，“红蓝”两个摩步旅正在实兵实装对抗演习。记者跟随裁判员进入演习场，亲历“战场裁判”执法（图①邵中红摄）。
    7时30分，记者在135高地看到，62名裁判依“红蓝”双方交战线依次展开，他们被各种信息化装备“武装”起来：军用手机、数字化对讲机、手持裁决终端（图②）。后方，一个庞大的信息化系统、24个固定和游动数据采集点，把演习实况实时传输至导演部电脑终端。配发“红蓝”双方的2700套激光模拟交战系统和火力裁决系统，可把双方交战的实况传至数十公里外的基地导演大厅，具体信息可以细至一名士兵“中弹”的位置是头部还是胸部。
    10时30分，演习开始。“红方”火力突击之后，展开破障行动。只见十几名破障队员在坦克掩护下奋勇突击，不时有队员头上冒起红烟，无奈地退出战斗（图③）。20分钟后，裁判员示意破障有效，可以向前推进。在红方攻入防御阵地50米时，裁判员鸣哨举旗，双方立即停止对战，等待裁决结果（图④）。记者见裁判员操作手持裁决终端机，不到两分钟，便给出了裁决结果：“红方”付出重大伤亡后攻占了“蓝方”前沿阵地。
    “红方”向纵深推进，记者随裁判员向下一个裁决区域机动。途中，裁判员向记者展示裁决终端的“历史查询功能”：刚才的裁决、双方人员装备、战术运用指数值、交战地域类型、阵地性质、有无违规等信息历历在目。他说，刚才的信息已传至演习导演部，导演大厅的屏幕上会实时显示调整后的对抗双方战场态势和作战指数（图⑤）。
    13时40分，演练间隙，裁判员拿出面包和一瓶水，“狼吞虎咽”，战地午餐。
    14时30分，134号高地激战正酣。“红方”坦克以火力支援步兵快速推进。一架运输直升机超低空飞行，以地形做掩护实施索降。现地裁判员和跟随机降分队的调理员互通信息，而后通知机降点附近的裁判员赶至现场，判定机降成功有效。不料，第二波次的直升机却陷入了“蓝方”的包围（图⑥）。
    演习继续，一名“蓝方”战士在裁判员叫停后，冷不防又朝“红方”补了一枪。裁判员马上向其亮出黄牌，并记战场违规一次，扣2分（图⑦）。当记者说起演习场上是否可能出现类似足球比赛的“黑哨”时，裁判员告诉记者：“演习场遍布的摄像头和信息采集系统也监视着裁判员，我们的一言一行都被视频采集传至后方，演练指挥大厅里各级首长和观摩人员都看在眼里，丝毫不敢马虎”。演习总裁判长简辉告诉记者：“裁判员都是来自全区非参演部队的优秀军事干部。他们经过理论培训，实地训练，3次考核合格后，方能持证上岗”。
〖-ZW/正文〗
