〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海戈壁：守在天涯不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海戈壁：守在天涯不言悔
    ■本报记者 王凌硕
    西沙群岛最南端的中建岛，面积1.5平方公里，海拔2.7米，全岛由珊瑚和贝壳残骸构成，曾经寸草不生，被喻为“南海戈壁”。
    记者踏上小岛，顿觉热浪袭人，行走在茫茫沙滩中举目四眺，宛如置身在白色大漠。
    “没有植被，没有淡水，没有房屋……1975年，海军官兵正式驻守中建岛，先是在一艘搁浅的废旧商船中住了3年。”随着中建岛守备队指导员唐烂漫的介绍，记者走进了绿树掩映的营院，一座5层高的营房宽敞明亮。“瞧，这是我们的无敌海景房！”这位年轻的指导员自豪地说。
    走上营房二楼，记者放眼望去，白色的沙滩上有了不少绿色。中建岛守备队队长李万波说：“台风刮倒树木，我们就重新栽上！前不久，我们又种了1000多棵马尾松，如今岛上已经有10多种植物了。我的愿望，就是在岛上种满绿树！”
    远离大陆，生活寂寞艰苦，但这里的男子汉有苦不言苦。那年因寒潮补给困难，为了给战士王少辉过生日，战友们在黑板上画了一顿丰盛的“生日宴”：蛋糕、烛光、红酒。他闭上眼睛“吹”蜡烛，战友们就把黑板上的蜡烛擦掉；他端起酒杯“喝”酒，战友们又把黑板上的红酒擦掉；当他用粉笔分割蛋糕的时候，再也忍不住热泪盈眶……
    守岛大学生士兵乔瀚告诉记者，万家团圆的新春佳节，是岛上战备最严峻的时刻。那些日子，每个战士都怀抱着钢枪入睡。可这样的枕戈待旦，却是每个战士心中最神圣的记忆……
    或许，这正是官兵们乐守天涯的原因。
    （本报西沙11月21日电）
    上图：巡逻。 乔 瀚摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
