〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显“生命线”的时代价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队围绕加快转变战斗力生成模式创新政治工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彰显“生命线”的时代价值
    ――第二炮兵部队围绕加快转变战斗力生成模式创新政治工作闻思录
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 张 荣
    新闻快览
    训练中政治工作
    发射架下，教育课堂同步跟进；实装操作中，心理疏导见缝插针；中军帐里，政治干部坚守战位指挥若定；班师回营之际，一批后备人才清单初步成型……在某导弹阵地，第二炮兵政治部领导告诉记者，加快转变战斗力生成模式，这里既是战斗力建设演兵场，也是政治工作创新大舞台。
    政治教育与军事训练同频共振
    嵌入体系整体联动
    前些年，第二炮兵某基地军事训练和政治教育不能同频共振：一方面，军事训练迈上了 “信息高速公路”，基本实现作战平台一体化，指挥控制可视化、训练管理数字化；另一方面，政治工作却没有 “水涨船高”，作用发挥不明显，甚至一度陷入“跟不上、慢半拍” “独角戏、两张皮”“敲边鼓、靠边站”的尴尬境地。
    加快转变战斗力生成模式是一项系统工程。该基地党委认为，要彻底扭转这种局面，最重要的就是坚持系统集成、一体建设，按照体系建设的要求筹划和开展政治工作。他们的具体思路是：在同步建设中发展，统筹好政治工作各系统、各要素建设，努力实现政治工作由要素建设向系统集成、由局部突破向整体推进的转变；在整体联动中完善，依托跨区驻训、实弹发射、国防施工、抢险救灾等重大任务校验政治工作效能，通过上下互动、横向协同发现和解决问题，不断拓展强化转变战斗力生成模式中政治工作功能。
    观念一变天地宽。金秋十月，记者踏访该基地演兵场，耳闻目睹的却是另一番景象：政治工作指令与作战指令同步传输，政治干部与军事干部编组联训，政治教育与军事训练同步展开。
    在基地指挥大厅，记者强烈感受到军政“一案双训”带来的全方位冲击。演练中，政治工作指挥作业与军事行动同步组织、同步筹划、同步部署，具体到每一个训练课目和训练阶段都有相应的办法措施。
    发射阵地上，政治干部不再“单枪匹马”，而是与作训、情报、气象、侦察、通信等近20个作战保障要素进行资源整合编组，每个人都有自己的战位。面对突如其来的“敌情”，政治工作组配合发射分队秘密迂回开进，迅速采取行动“明修栈道，暗度陈仓”，在佯动区宣传造势。同时，另一部分人员则潜入待机地域，为成功发射开展群体谈心和心理疏导活动。
    随着演练进程的推进，政治工作机动指挥车将“中军帐”搬到阵地前沿，训练场更显忙碌。数十名政治干部键盘飞指，各种作战文书、情报信息等往来穿梭，实时监控战场动态，及时调整人员部署。与此同时，野战宣传文化车、体能心理测训车、便携式文化箱等数十种野战政治工作机动“插件”各显其能，占尽风头。
    硝烟散尽，记者发现，紧紧围绕加快转变战斗力生成模式加强和改进政治工作，成了各单位党委议训中的讨论重点，与贯彻主题主线要求“扣得紧不紧、贴得近不近”成为评判政治工作成效的全新“度量衡”。各业务部门开始梳理任务成果，政治工作总结令人耳目一新，因为其通篇贯穿一个关键词：战斗力标准。
    努力提高政治工作信息化水平
    信息主导创新模式
    拟文书、订计划，轻敲键盘便可新鲜出炉；下通知、作指示，鼠标一点直达千里之外；呈文件、回批复，不用见面便顺利完成……这类信息化的工作模式，如今在第二炮兵某旅已习以为常了。
    政委张继春告诉记者：信息能力是战斗力构成中最具活力的重要因素。围绕加快转变战斗力生成模式加强和改进政治工作，必须积极适应部队信息化转型的新形势，努力提高政治工作信息化水平。
    近年来，按照第二炮兵、基地两级党委机关的规划部署，该旅军事综合信息网建设突飞猛进，不仅实现了进班入排上哨所，而且为每一名官兵配备了专网电脑，并完成系统组网和软件升级。网上办公、网上练兵、网上培训等活动方兴未艾。
    更令人欣喜的是，这个旅已经在第二炮兵部队率先完成了政治工作指挥系统、政治工作作战值班信息系统、野战信息采播系统、政治干部网络训练系统和战时政治工作业务对抗训练系统建设。来自第二炮兵政治部网络办的一份统计显示，这信息主导的“一网五系统”，正在发展成为战略导弹部队加快转变战斗力生成模式中政治工作的新格局。
    新格局，带来新变化。10月下旬，该旅战时政治工作演练拉开帷幕。一双双灵巧的手在键盘上跳跃忙碌，各种“信息流”在指间快速流淌。据组织科长张志彬介绍，以前手提肩扛搬运材料，点灯熬夜查阅资料，现在引进研发了具有情况分析、指挥控制、业务处理、数据管理、信息共享与传输等8项功能的训练中政治工作智能化决策支持系统，20分钟就能完成以往半天的工作量。只见他输入这次演练的任务性质、人员构成、驻地特点等关键词，系统立即进行自动分析，很快就生成思想政治教育蓝本，只需结合实际情况稍作调整就能搬上讲台，真正做到了“人网配套、军政同步”。
    更大的变化，体现在政治干部身上。今年4月，第二炮兵政治干部网络训练系统列装所属各部队，数以千计的政治干部走上网络课堂和“虚拟战场”，接受贴近实战的砥砺――从政治干部应知应会的基本理论、基本知识、基本法规和基本技能，到战时政治工作和非战争军事行动中政治组织流程、各阶段工作内容和要点；从学、训、考、比、演、评6大功能创新，到异地同步、在线互动、远程教学工作拓展等，都被一网打尽。
    不闻鼙鼓声，但见鏖战急。看似平静无奇的信息平台，不断传来瓜熟蒂落的脆响：一批又一批具备新型素质能力的政治工作尖兵在这里磨砺成才；上百项政治工作研练成果、数十套战时政治工作预案经受实战检验；与此同时，实时新闻播报、多维教育强化、舆情分析引导等网络政治工作“八法”，思想政治教育跟进渗透、战斗精神系统培育、重大任务考核干部等训练中政治工作“十法”系统完善。
    按照主题主线要求抓人才培养
    瞄准打赢选才育人
    戈壁荒原，东风浩荡。某基地一场信息化条件下的对抗演练硝烟正浓。反情报侦察、抗电子干扰、破网络攻击……帐篷里，参训人员根据各自的“作战资料”，按战时 “角色”，拟制作战决心，撰写作战建议，标绘作战决心图。
    帐篷内一侧，由基地首长和导弹专家组成的评审组，按照观摩式与答辩式相结合的评审方法，对参训人员现场点评，随机提问。各种数据成绩很快被录入干部个体综合素质档案，成为基地考察培养干部的科学依据。
    “导弹要上天，人才是关键。”担任主考官的基地政委唐国庆告诉记者，政治工作要牢固树立“抓人才就是抓转变”的思想，使人才规模、素质结构与贯彻主题主线要求相适应。
    近年来，在干部选拔任用工作中，基地党委坚持用打仗标准选用打仗人才，把实战需求贯穿全程，研究制订了《重大军事活动考核干部标准》《基地干部选拔任用工作实施细则》《领导岗位提名参考标准和任职资格》等一整套措施办法，实现了各个环节、各项措施向打仗聚焦。他们坚持按照打仗“尺子”量长短、作选择，把懂指挥、会打仗的干部放到关键位置上。3年来，这个基地选拔任用关键岗位的干部全部是执行过重大任务、能熟练运用一体化指挥平台、能独立实施发射把关的优秀干部。
    如果把选用人才喻为战斗力生成的“支点”，那么培养人才则是战斗力建设的“底座”。在9月中旬召开的第二炮兵人才工作会议上，着眼加快转变战斗力生成模式，突出抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、导弹专业技术人才培养被写入规划纲要。记者发现，其中不乏亮点：
    路线图设计。按照部队建设需求设计培养目标，按照人才成长规律设计培育模式，按照岗位素质要求设计培训内容，分级分类制定人才培养路线图，确保人才建设牵引有方向、指导有依据、评估有标准。
    工程化推进。按照使用一批、培养一批、储备一批的要求，精心组织实施各类人才建设专项工程，加强过程管控，实施节点控制，定期组织评估，确保人才建设各项工作有序展开、有力推进、有效落实。
    第二炮兵政治部干部部部长孙旦平告诉记者，他们还将继续加大军民融合人才培养力度，依托国防大学组织旅主官进行联合作战指挥培训，依托国防科技大学开展师团职干部信息化建设管理轮训，依托航天科技、科工集团选送作战部队技术尖子挂职锻炼，依托清华大学、北京大学等知名高校安排关键学科骨干进修深造，走出一条快出人才、多出人才、出好人才的发展新路。
    上图：政治干部网上考试比武。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
