〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，如何转出活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防大学推进教学模式转变的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变，如何转出活力来
    ――来自国防大学推进教学模式转变的报告
    ■本报特约记者 林培雄 许 森 褚振江
    视点提要
    聚焦联合作战指挥人才培养，对于军队院校教育而言，重点在于推进教学模式转变。国防大学主动适应我军建设整体转型的新要求，近年来以联合作战指挥人才培养为核心，以提高教学质量为根本，以满足学员多样化岗位任职和发展需求为牵引，以创新教学内容和理论教学形式为重点，全面推进以研究式、实践式、开放式教学为主要特征的教学模式改革，人才培养质量显著提高。
    初冬，国防大学综合演习大厅内烽火再燃。数百名高中级干部学员依托战略战役模拟系统激烈角力， “红军”“蓝军”“绿军”三方同台竞技，真正体现了“从这里走上战场”。
    为全面提高联合作战指挥人才培养质量，国防大学打造以兵棋系统为标志的信息化教学训练平台，随着教学模式的全面推进，学校教学形态正在发生实质性变化，尽显活力迸发的勃勃生机。
    转变，以学员参与为主体
    “辩论场上亮舌剑，越辩越明真理现。教学改革促提高，集思广益齐攻坚。莫道已过不惑岁，深钻细研赛当年。苦读理论攀高峰，志做合格指挥员。”这是一名学员对指挥员班开展的“辨析式课堂研讨”教改活动所作的一首打油诗。
    推进教学模式转变，关键是如何突出学员的主体地位，发挥学员的主体作用。记者跟随战略班的军事战略课程教学，发现他们采取的课题研究式教学模式，无疑是突出学员主体地位的一次成功尝试。
    “以学员关注的问题设置研究课题，针对课题研究需要编写专题教材、组织理论辅导、开展学术调研，由学员主导进行分组研究，教员则作为组织者、研究者参与其中。”楼耀亮教授说，课题研究式教学，是根据战略班学员身份特点而探索的课程教学新模式，这种模式，课题由学员自选，研究由学员主导，成果由学员完成，完全改变了以往战略课教学的组织形态，从根本上转变了传统的教员与学员的关系。
    课题研究式教学的前提是有好的“课题”。战略教研部主任肖天亮告诉记者，今年上半年，他们共设计了11个研究课题，学员集中选择了基于信息系统的体系作战能力建设问题、军民融合式后勤与装备发展等7个问题进行研究，通过“课题研究式教学”撰写并上报了20余份战略咨询报告。
    如今，国防大学训练部每年立项扶持近20个教学方法改革项目，“课题研究式” “交互渐进式” “主题研讨式”等一批崭新教学手段纷纷亮相，教学形态正在发生实质性变革。
    “其实，这一转变的实质，就是要以学员为中心设计教学、组织教学。”马克思主义教研部主任毕京京说，教员只有从主演变成导演，学员才能从配角变成主角，真正成为学习的主人。
    转变，以能力培养为导向
    国防大学曾经在100名学员结业两年后做过一个回访，让他们回过头来再看学习培训的课程，并对改进教学提出意见。“课程内容不实用和陈旧，还不能满足学员多样化岗位任职和发展需求”“学员自主创新学习压力和动力不足，主体作用和资源优势没有得到有效发挥”“培养批判性思维能力不够”排在意见的前列。这些意见直指教学培训中的不足。
    任职教育的核心是能力培养。国防大学副校长王朝田认为，推进教学模式转变，就是要健全完善以能力培养为导向、以问题研究为中心、以信息手段为支撑、以搭建研讨平台为途径、以自主创新学习为特色的高级军事任职教育教学体系。
    改革的力度不可谓不大。他们依据人才培养任务、目标定位和能力素质模型，构建了以能力生成为核心的新型教学体系：突出联合作战指挥、国防安全、战略管理人才培养，提高战略思维能力、政治领导能力、联合指挥能力；突出主干课程，保留相关基础课程，拓展联合专业课程，使联合作战、联合训练教学时间的比重由45%增加到78%；突出能力训练，联合作战课程由理论研究为主，调整为按指挥流程和作战进程，进行高强度的想定作业和对抗演练，提高决策应变和指挥控制能力。
    “教学模式由知识本位向能力本位转变，其实质就是把教学过程作为提高能力的过程，使学员在独立思考、研讨交流、动手作业、博弈对抗中，不断提高理论思维和作战指挥能力。”国防大学教育长夏兴有说。
    转变，以实践锻炼为基点
    教学设计和教学组织的出发点是依据理论体系，还是岗位实践？这是学历教育和任职教育的本质区别，也是推进教学模式转变必须解决的现实问题。
    音像教学、情景模拟、互动对话、红色资源现地教学、案例教学、大家谈……军队政治工作课程开课前，教员4次下部队调研，摸清了部队政治工作的重点、难点、热点、疑点，重新设计了“着眼实战、紧贴实际、强化实践、注重实效”的教学思路，10天课程采用了6种教学形式，学员们直呼“有听头，有学头”。
    课堂砺剑，实践淬火。今年，学校加大实践教学环节，特别是各种作业的比重，加大课程考试、考核和评估的力度，积极走开基地训练、模拟训练和网络训练路子，广泛开展基于信息系统的对抗演练和依托模拟手段的应用训练，在想定作业、综合演练等实践活动中培养学员的任职能力。
    现地教学，在教学设计上紧密结合学员岗位需求，突出现实问题考察；在组织实施上，实现了由观摩型向研究型、由体验型向嵌入型的转变。
    国防研究班，研究国家安全，就到矛盾焦点的前沿去考察；学习军事能力建设，就深入到陆海空三军部队；研究边防建设，就走向边关、走向海防。
    战略班，突出战略思维训练与战略视野拓展，考察世博会，不出国门看世界；考察长三角，感悟改革开放、科学发展的大战略、大思路。
    在朱日和基地，教员学员嵌入演习部队，在指挥岗位同步开展作业。青铜峡基地，学员依托模拟战场环境，研究边境防御作战的决策部署。同时，深化联教联训，拓展中外合训，形成了基地化、模拟化和院校合作育人机制，推动了理论向实践转化、知识向能力跃升。
    转变，以创造性学习为方法
    研究生院院长张江宁一直在思考一个问题：很多考上大学的学员成绩拔尖，为什么上了大学就放松了，最后的毕业成绩不理想？“这是因为他们学习主动性的缺失。”张江宁说，学习方法决定学习效果。推进教学模式转变，不仅要在“教”上转变，更要实现“学”的变革，把创造性学习作为“学”的根本方法。
    由被动接受性学习向主动创造性学习转变，在学习中学会创造，在创造中提高本领，正是他们推进教学模式转变倡导的根本之策。让学员带着问题来到学校，利用学校的专家资源、信息资源、同学资源，求解未知答案。记者采访时注意到，支撑创造性学习，学校搭建了广阔的多维平台。学科教材、课程教材、课题教材三位一体的教材体系，高层次的周五学术报告，海量信息的数字化图书馆，丰富多样的网络课程和资源，为学员开启了探求真理、提升自我的无限空间。
    “由教员本位向学员本位转变，由知识本位向能力本位转变，由理论本位向实践本位转变，由接受性学习向创造性学习转变”。国防大学副校长任海泉认为，这“四个转变”既是国防大学教学模式转变实践的理论概括，也是军事任职教育理论的重大发展。
    图为学员进行野外教学。
    （段文君提供）
〖-ZW/正文〗
