〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连旅顺口区新建特勤消防站落成等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连旅顺口区新建特勤消防站落成
    本报讯 崔伟报道：近日，大连市公安消防支队斥资1682万元新建的旅顺开发区特勤消防站落成。该特勤消防站建成后，全区消防队站达到6个，使旅顺口区整体火灾防控能力提升到一个新水平。
    武警福州市支队连续10年举办退役老兵招聘会
    本报讯 蓝富平、陈志刚报道：近日，武警福建省总队福州市支队为退役老兵举办专场招聘会，这是该支队连续第10年举办此项活动。有近2000名退伍战士刚跨出营门就进入福州当地多家知名公司和企事业单位。
    四川省彭山县人武部为退伍军人搭建就业平台
    本报讯 董武、何明报道：连日来，四川省彭山县人武部积极为退伍军人搭建返乡就业平台，主动协调当地人事劳动部门和县内10多家知名企业举办招聘会。目前，已有30余名退伍军人同6家企业初步达成了用工意向。
    第二炮兵某部勤务队威风锣鼓欢送退役老兵
    本报讯 刘骏报道：近日，为欢送今冬退役老兵，第二炮兵某部勤务队组建了一支威风锣鼓队。官兵们利用业余时间为即将离别的战友送行，声声锣鼓敲出军人的威武，打出战友的风采。
〖-ZW/正文〗
