〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟八号飞船返回舱正式开舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8大类123种“巡天宝贝”首度亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8大类123种“巡天宝贝”首度亮相
    本报北京11月21日电记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：今天上午，神舟八号飞船返回舱在其“娘家”――中国空间技术研究院正式开舱，人民科学家钱学森画像等8大类123种随飞船遨游太空的“巡天宝贝”，首度向公众亮相。
    10时许，随着“开舱”指令的下达，工作人员接过开舱“钥匙”，乘坐一架小型云梯来到神舟八号返回舱上方。身着连体白色防静电服的工作人员，从外向内打开舱门进入舱内，将一件件搭载物品逐一取出。
    记者在开舱仪式现场看到，今天取出的搭载物品共8大类123种，包括农作物种子、微生物试管苗，还有中国邮政纪念贺卡、书画作品、音像制品以及旗帜等等，每个搭载物品都用白色“太空邮政”邮袋包裹。
    公证人员现场对搭载物品进行了公证，随后举行了搭载物品返送仪式。据介绍，返送搭载物品主要有：“开启天宫的梦想”系列科普活动实验方案光盘、《锦绣潇湘》系列作品、人民科学家钱学森画像、《当代传奇》贺卡、2009年中美老兵和平论坛《和平颂》书法作品、“携手神八搭载梦想”活动征集作品芯片等等。
    “8株苗中有5株苗结果了，其中有一粒果实已经基本成熟了。”某公司总经理赵辉高兴地向记者介绍，他们搭载的“番茄试管苗”已结出果实，这项实验对探索未来空间站蔬菜培育研究课题意义重大。
    开舱仪式上，由中国载人航天工程办公室监制的交会对接任务陶瓷艺术品“中国天宫瓶”首次亮相。这个纪念瓷瓶以传统陶瓷工艺为载体，记录载人航天工程里程碑事件，刻画工程标志性形象，反映了工程队伍精神风貌。据悉，“中国天宫瓶”第0921号作品以及神舟八号飞船搭载的设计图稿，将捐赠给中国国家博物馆收藏。
〖-ZW/正文〗
