〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五昼夜全员连考新装备全程对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团实战化考核促进战斗力生成模式转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志存/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 远飞者当换其新羽。在加快转变战斗力生成模式的征程中，装备的更新换代如同一次“换羽”。
    当前，大量新装备列装部队。但在一些单位，盼新装备又不敢用新装备的现象仍然不同程度的存在，究其原因，就是驾驭新装备不知底。
    新装备是我们加快转变战斗力生成模式的重要抓手，必须树立驾驭新装备打胜仗的观念。带着这些“宝贝疙瘩”走进炮火硝烟，在实战化对抗中探索训法战法。其结果也许不再是“满堂彩”，甚至会“家丑外扬”，品味失败的苦涩。但换羽者就当搏击风雨，不经历风雨，便无法担当明日打赢的重任。
    本报讯 刘志存、特约记者周琳报道：“这哪里是考核？分明是打仗！”10月下旬，沈阳军区某通信团年终训练考核刚一开场，官兵们就瞪大了眼睛。新型卫星通信车开设，3次临时变更考核路线，5次随机增加考核内容，刚刚开始建立信道，又是一波强大的电磁干扰袭来……该团团长张伟告诉记者：“此次考核新装备全程对抗。平时训练不较真，一考准露馅儿！”
    记者在现场看到，通信指挥车、信息处理车、综合通信枢纽车等数十台新装备悉数亮相，持续5昼夜的考核全程在复杂电磁环境下展开。从实装拉动到通信枢纽开通，既要“手指”硬，又要握成拳。考核组突出信息对抗，出题不离战场环境，全面考验官兵驾驭新装备防侦、防扰、抗窃、抗毁的能力。
    现场指导考核的沈阳军区信息化部领导介绍，为了检验驾驭新装备能否让训练场上的“热”，转为未来战场上的“巧”，此次考核不再是摆摆架式，做做演示，而是全程展开对抗，无预告、无预案。装备了高技术侦察、测向、定位设备的蓝方电磁对抗分队来势汹汹，连续发起十余波次攻击，受考官兵熟练驾驭新装备，灵活运用新战法，在“电磁迷宫”中左冲右突，顺利闯过道道封锁。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    从“应试”到“应战”连考五昼夜，这种底气来自平时扎实训练。团政委叶蓬告诉记者，目前全团装备更新80%以上，要求我们紧跟装备信息化步伐，在训练集成上狠下功夫，着力打通战斗单元间的“经脉”，加速战斗力生成模式转变。如今，全团军官均能熟练掌握两种以上新装备，42%的士兵达到了一专多能。
    5昼夜考核亮点频闪，也让训练“短板”现形。15个课目中有11个课目被评定为优秀，同时也有十余个不贴近实战的问题被一一梳理出来，成为制订补训措施的重要依据。演练硝烟刚散，该团各类新装备再度挺进陌生地域，“补训”已经全面展开。
〖-ZW/正文〗
