〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站退役大学生士兵李伟来信告诉战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营青春美回乡受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营青春美 回乡受欢迎
    ■胡 兵 本报记者 陈典宏
    “转眼间离开部队快一年了，感谢军营给了我创业的勇气和智慧，让我在人生舞台上舞出了自己的精彩……”11月2日，广州军区某通信总站政工网上挂出了一封原三营二连大学生士兵李伟的来信，讲述自己退伍后享受国家政策创业成功的经历，引起了官兵广泛关注。
    毕业于广东某工业大学通信工程专业的李伟，携笔从戎来到某通信总站。入伍以后，他牢记自己的时代担当，唱响自己的青春之歌，把战位与专业完美对接，充分发挥自己的专业优长，成了总站名副其实的“小专家”“多面手”。
    退伍回到广东东莞的家乡，李伟仔细了解中央“以创业带动就业”的有关优惠政策，在家乡政府提供创业基金的支持下，他成立了自己的公司。靠着在部队养成的扎实的工作作风、不服输的韧劲和良好的团队协作精神，李伟的公司在度过艰难的半年创业期后，订单像雪片般飞来，不到一年就实现营业额突破百万。李伟不但自己闯出了一条致富的路子，还带动四里八乡群众和退役士兵一起走上了致富道路。
    成功后的李伟第一时间把自己的创业心得通过书信寄回老部队，鼓励身边的战友：有军营这块“金字招牌”和终生难忘的历练，回到家乡创业必能成就一番事业。
    李伟的来信在总站引起强烈反响。许多战士纷纷表示，素质是成就事业的基石，只有珍惜军旅时光，在战位上努力提高自己，将来到哪里都能干出个样子来。总站组织专门力量收集各地新出台的有关优惠政策和经济发展信息，了解战士家乡的经济发展现状和就业形势，然后结合他们的兴趣爱好、专业特长、文化程度和求职创业意向，帮助即将退伍的老战士设计创业路。
〖-ZW/正文〗
