〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了心中的红色情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑广明/独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑广明 独锋歌
    他，46岁，1.85米的个头，俊朗和善，沉稳儒雅，在甘肃省白银市平川区是个家喻户晓的人物。城区70%以上的楼盘和住宅小区是他的杰作，最好的学校、纪念馆、公园是他无偿修建。
    他就是房忠，姓房，盖房，忠恒房地产开发集团董事长。省里100强企业中，房忠的企业不是最强的，他的公益事业却做得最好、最大，公益投资累计13852万元。在煤、电、陶土资源富区平川，有钱人很多，房忠不是最有钱的，他拥军的力度却最大。从最早的送米面油牛羊肉，到出资几十万为部队办实事，再到后来投资3000万元修建中国革命领袖红军纪念馆，20年从未间断。大笔资金投向文化拥军和公益事业，房忠到底图个啥，究竟是什么力量在支撑着他？
    房贵、水车、红军，这些字眼从记事起，房忠就常听祖父讲起。房贵，他的祖上，一位为实仓廪、固国防竭尽赤诚的功臣，以水车兴农，史称“西北水车第一人”。建功立业，为民造福，这些最初的红色教育在房忠幼小的心灵上打下了深深的烙印，从小他就萌生了房贵的子孙理应报效国家的理想。
    小时候他有两个梦想，一是上大学，二是当兵。然而，梦想常常不得不为残酷的现实让道。15岁那年，他家越发贫寒。作为长子，学习成绩拔尖的他不得不辍学，跟着村里大人给铁路上拉石料，去挣一天1块3毛的血汗钱。
    报名参军，不曾想再次与梦想失之交臂。儿时的理想似乎离他越来越遥远，惆怅如挥不散的绵长浓雾萦绕心头。祖父拿当年住他家的一个红军班长说过的话激励他：认准的事，坚决要干下去，至死不能回头。这话的直接作用是，他以干不出名堂不回头的决绝离开了响泉村。一辆架子车，两把铁锹，不向命运低头的他从此踏上了创业路。
    从拌料搬砖这些最原始的活计干起，他在最早的个体建筑工程队里干过普工、瓦工、技术员。熟悉掌握建筑行业的每道工序及施工措施后，他决定单干，自己组建工队。创业之初，千头万绪，最棘手的还是资金的筹措。
    这天，他为建材进货一筹莫展，细雨中，双手抱胸正来回地在院里踱步。祖父把他叫进屋，朝他怀里塞进一个纸包，打开一看，是一沓百元现金。惊讶、感动之余，他一再追问钱的来历，祖父这才一脸郑重地说：“红军离开时，将几块银元悄悄放进炕席底下，腊月扫除时才发现。眼瞅你到了紧要关头，宁叫牛挣死，不叫车翻过。我托人卖了其中的一块‘龙元’，正反面都刻着龙，值大价钱。咱是房贵的子孙，干成大事了再报答红军对房家的恩情。”
    他从小就知道红军对房家的救命之恩。当年，祖父得了急性绞肠痧，疼得整夜在炕上直打滚，多亏一位红军军医及时施救，这才保了命。没想到房家和红军的缘又延续到他这一代。祖父说的这支红军队伍，正是在响泉村驻扎过的红15军团73师。当年红军在村里筹集粮草，房家人拿出最多最好的粮食，红军递来粮钱，房家人说啥都不肯收。
    细雨情意绵长地落在房忠的身上，润泽着他的心田。怀揣这笔红色资金，他一路告诫自己：致富思源，到什么时候，都不能忘记红军的恩情。
    创业中，别人不敢做的事，他先做；别人没想到的，他先细心周全地想到。命运总是眷顾胆大心细、敢为人先、脚踏实地的人。没几年，他就从一个穷苦孩子变成一个企业家。
    他拥军，体现一个“真”字。随着事业的发展壮大，他内心深处的红色情结越来越浓烈。少年时的从军梦，创业时的红军银元，还有承自祖上房贵的忠君报国之志，成为一种情结，始终激励着他，伴随他的人生。
    他拥军的举动从不因驻地部队领导的更换而中断。逢年过节慰问部队、慰问区上生活困难的老红军、老革命，他当作是分内事，累计慰问捐助60万元。为官兵办实事，他没有抢镜头意识。他不一定亲自送去准备好的慰问品，但会在“八一”慰问部队这天亲自打电话问问部队有啥困难需要帮忙。部队有困难，他说帮就帮，比军人还雷厉风行。92岁的红军战士刘永安，意识已经有些不清。每次见到他，老人总能一下认出来，脸上露出旁人难得一见的笑容。他先后接收和安置18名退伍转业军人到公司工作，根据他们的特长及工作实绩安排到公司重要管理岗位，为他们全部办理了养老、失业、工伤医疗保险。
    年复一年，19回叶荣叶枯，红军长征走过的屈吴山“八一”路上的一草一木记得他的身影。现场规划督导，填沟埋壑、整修地基，20年来，他先后无偿投入3000万元，在屈吴山建成总面积达5118平方米的中国革命领袖红军纪念馆。此举，既是缅怀革命领袖和红军先烈、发掘和保护红军长征的红色遗产、教育激励后人，也是他感恩红军的一种表达方式。
    纪念馆毛主席铜像前，一支宣誓的队伍让房忠热血沸腾。“毛主席，您最忠诚的战士来看望您了，我们有决心为实现中华民族的复兴战斗到底，为伟大祖国的长治久安战斗到底！”宣誓官兵群情激昂，个个眼里迸射出坚毅的信念。那一刻，房忠看到了无私奉献、敢于胜利的红色精神正在一个个年轻的生命身上血脉传承。他的20年拥军之举赢得了驻地部队官兵的赞扬。白银军分区想把他作为拥军典型来宣传，他哈哈笑着连连摆手，说那纯属他自己想做的事，不做就不快乐，没啥值得宣传的。
    这些年他一直就这样，默默无闻地拥军，不求媒体宣扬，只求知足而平静地感受做事的快乐。平川区大才子李翔凌起初对房忠怀有本能的抵触。房忠请他为祖父撰写碑文，他找借口推脱了，清高的他不愿为有钱人歌功颂德。后来，跟着房忠筹建纪念馆的近20年里，他彻底改变了偏见。“如果坚持一两年做好事还排除不了做秀的可能，那20年都在做好事，就绝对不是做秀。”李翔凌说。
    “做企业，成功的人很多；做人，成功的人非常少。我希望百年后能给平川留下‘精神’二字。”房忠说。他扎根脚下的热土，心怀感恩，拥军报国，为家乡百姓谋福祉，为了心中的红色情结，他还在默默地奉献着。
    当一个人从一己之得中走出来，承担起更大的社会责任时，这个人就走入先哲所说“论是非不论成败，论万世不论一世”的境界。这种境界就是支撑房忠不计得失倾情奉献的力量所在。
〖-ZW/正文〗
