〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 鹰
    坚持实事求是，需要智慧，更需要勇气。半个世纪前的“七千人大会”上，刘少奇在谈到实事求是的勇气时曾强调，实事求是要有“五不怕”：不怕撤职、不怕开除党籍、不怕老婆离婚、不怕坐牢、不怕杀头。在实事求是这条通往真理的道路上，我们党经历过挫折，也走过弯路。在复杂的形势和艰难的斗争中，“五不怕”精神成为共产党人为了真理而牺牲奉献的真实写照，这是一种坚持实事求是的政治勇气。
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“我们党能够依靠自己和人民的力量纠正错误，在挫折中奋起，继续胜利前进，根本原因就在于重新恢复和坚持贯彻了实事求是。”实事求是，是我们党的思想路线的核心。正是在波澜壮阔的征程中，我们党以大无畏的勇气，“重新恢复”和“贯彻坚持”了实事求是，带领中华民族走上了复兴发展的道路。
    古人讲：“一身忧国心，千古敢言气。”提倡的就是国家兴亡、匹夫有责的担当和实事求是、敢说真话的勇气。“五不怕”体现的就是共产党人为了党和人民的事业，坚持实事求是、敢说真话而无所畏惧。当前，一些党员干部之所以不愿坚持原则，不敢实事求是，难言之隐恐有“三怕”：一怕领导批，怕因讲真话得罪领导，在成长进步上受阻，于是放弃原则，一味迎合；二怕群众骂，怕因“太认真”得罪群众，在民主评议中丢分，于是明知不对，少说为佳；三怕自己亏，怕别人弄虚作假得利，自己实事求是吃亏，于是随波逐流，睁一只眼闭一只眼。这种把圆滑世故当作“政治成熟”的现象，说到底是一些人的私心杂念在作怪。作为无私无畏、一切为了人民利益的共产党人，实事求是、求真务实是我们的政治品格，敢于讲真话、道实情，理应成为我们的人格追求。
    在新的历史时期，面对改革进程中不断出现的新情况新问题，有没有“五不怕”的精神，能不能追求真理，坚持原则，敢于较真，实事求是，依然是摆在每一名共产党员面前的现实课题，考验着我们的价值取向，考验着我们的党性原则。如果把个人利益、眼前得失作为判断是非的前提和标准，就很容易在这场对真理与利益进行权衡取舍的斗争中败下阵来，轻则放弃原则、明哲保身，重则颠倒黑白、铤而走险，给部队建设带来严重损失。实践证明，这场斗争的对手往往不是别人，而是自己，赢得这场斗争所需要的往往不是方法，更多的是公而忘私的品格和不计个人得失的勇气。
    继承和发扬“五不怕”精神，把实事求是、求真务实的要求落到实处，党员干部一是要处理好公与私的关系，始终站在部队建设的大局上考虑问题，当个人利益、小集体利益与党和人民的利益发生矛盾时，真正做到大公无私、公而忘私。二是要处理好情与法的关系，当感情与原则、纪律、法律发生冲突时，自觉把原则、纪律、法律放在第一位，做到讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲真理不讲面子。三是要处理好虚与实的关系。理论功底的夯实、工作方法的改进和思想境界的提高，这些“务虚”活动是领导干部日常工作的重要组成部分。同时，有实事求是之心，不等于有实事求是之能。只有扑下身子深入基层，脚踏实地搞好调查研究，实话才能不“失真”，真话才能有新意，才能不断发现和纠正工作中的遗漏与失误。处理好了这三个关系，就能拥有坚持真理的勇气，敢抓敢管的锐气，修正错误的能力，在实事求是中干出经得起实践、群众和历史检验的业绩。
〖-ZW/正文〗
