〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战：一把尺子量三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/傅开强/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战黄海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战：一把尺子量三军
    ■本报记者 张天南 特约记者 傅开强 张能华
    “火力协调部位，迅速收集目标毁伤信息……”记者在三军联合训练导调大厅发现，演练已进入第三波次陆海联合突击。
    经过数日激战，以某集团军为主组建的红方胜利在望，为精准控制作战进程，红方联指参谋长宋鸿晓下达了新的命令。
    军令如山，三军出战。稍许，舰艇劈波，战鹰轰鸣，蓝方一线岸滩目标毁伤实景，被海上护航编队侦察系统传回联指；阵地浅纵深处毁伤实况，飞掠而过的侦察直升机实时“转播”；暗堡、地堡等隐蔽工事毁伤全貌，特种作战分队将之“抓拍”转发。
    陆军战绩，三军评估。宋参谋长告诉记者：“毁伤效果评估，是‘侦、控、打、评’的重要一环，是确定联合火力打击进程、调控火力打击行动的参照系。”
    随着陆、海、空三军信息的火速回传和相互印证，一份精确的评估报告呈现眼前：“主攻方向毁伤40%，助攻方向毁伤35%，另外新发现3类7个目标……”
    联指调整三军火力，特种作战分队引导战舰“点穴”，侦察分队指引战鹰捕杀……精准及时的效果评估，用最小的代价实现了作战意图。
    如何保证评估效果的准确科学？带着这个疑问，记者来到“中军帐”――联合指挥控制大厅。
    只见，海空态势信息、战位实况影像、动态干扰情况等各类信息一目了然，双方对抗态势，官兵行动细节，甚至战位操作手的一举一动，都实时显示在大厅中央的显示屏上。北海舰队司令部战役训练办主任宋亚鹏说：“这些重要镜头，是由布设在各个重要部位的战场监控系统实时拍摄的。”
    为推进战区联合训练向纵深发展，济南战区对联合演练评估的内容、标准、方法等一一细化。研发了三军统一的训练质量评估系统，实现了标准化、数字化和及时化，一把尺子量三军，牵引着部队训练评估从聚焦兵种走向聚焦联合。
    上图：三军参演人员共同作业。
    本报特约记者 王松岐摄
    权威解读
    ■济南军区司令部作战部部长 刘喜合
    三军瞄准一个靶心
    不同的部队编成、不同的战场环境、不同的武器装备、不同的训练水平，所反映出来的作战能力是不同的。如果没有科学的考核评估标准，或是评估标准不统一，或是以被检验部队本身的行动数据作标准，就难以准确评估训练水平。各自评估，就会各自为战；一把尺子量三军，三军就会瞄准一个靶心。
〖-ZW/正文〗
