〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写文化大发展大繁荣的绚丽篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国文联第九次、中国作协第八次全国代表大会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红叶烂漫，硕果盈枝。在全党全军全国人民深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，推动社会主义文化大发展大繁荣的重要时刻，中国文联第九次全国代表大会、中国作家协会第八次全国代表大会今天在北京隆重开幕。这是展示党的十七大以来我国文学艺术事业发展成就的盛会，也是共商文学艺术繁荣发展大计的盛会。全军和武警部队官兵对大会的召开表示热烈祝贺，向广大文艺工作者致以崇高敬意！
    不久前召开的党的十七届六中全会，科学总结我们党领导文化建设的成就和经验，深刻分析文化建设面临的形势和任务，明确提出了新形势下推动文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务和政策举措，为当前和今后一个时期社会主义文化建设指明了方向。开好这次大会，对于全面贯彻落实六中全会精神，团结动员广大文艺工作者为创作生产更多优秀文化作品、发展文学艺术事业贡献力量，为推动社会主义文化事业大发展大繁荣、建设社会主义文化强国而奋斗具有重要意义。
    文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。党的十七大以来，我国文艺各个门类百花竞放、异彩纷呈，文艺氛围更加融洽和谐，文艺创作更加积极活跃，文艺队伍更加意气风发。一大批描绘火热生活、讴歌改革开放的精品力作，既唱响了时代主旋律，又体现了生活多样性，丰富了人民群众的精神文化生活，极大地激发了人民群众投身中国特色社会主义伟大事业的热情。军队文化艺术工作作为先进文化的重要组成部分，在弘扬主旋律、引领社会风尚，陶冶官兵情操、鼓舞部队士气上发挥了不可替代的重要作用。文艺工作者坚持“二为”方向、贯彻“双百”方针，展示党领导的人民军队无坚不摧、无往不胜的精神风貌，积极反映火热军营生活，推出了大批有重大社会影响的文艺作品，为提升军队文化软实力、展示我军良好形象作出了重要贡献，并积累了丰富的经验。
    当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，越来越成为经济社会发展的重要支撑。谁占据了文化发展的制高点，谁就能更好地在激烈的国际竞争中掌握主动权。面对我国经济社会发展新要求，面对各族人民精神文化生活新期待，面对社会文化生活多样活跃新态势以及各种思想文化相互激荡的复杂环境，进一步解放和发展文化生产力，推动社会主义文化大发展大繁荣，是时代对文艺提出的新要求。一切有理想有抱负的文艺工作者，都要承担起历史赋予的神圣使命，与时代同行，为人民放歌。军队文艺工作者更是责无旁贷。要进一步深入实际，深入生活，深入群众，把服务官兵、服务战斗力作为出发点和落脚点，树立高远的艺术目标，付出长期的艰辛努力，创作更多无愧于时代、无愧于军队、无愧于人民的优秀作品，为有效履行我军历史使命提供文化支撑，为建设社会主义文化强国贡献力量。
    万里云烟挥翰墨，一天星斗焕文章。伟大的时代呼唤伟大的作品，伟大的作品辉映伟大的时代。中华民族的伟大复兴必然伴随中华文化的繁荣兴盛。让我们乘这次大会的东风，以高度的文化自觉和文化自信，谱写社会主义文化大发展大繁荣的绚丽篇章。
〖-ZW/正文〗
