〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造当代“史迪威公路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队参建全国第一条火山区高速公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造当代“史迪威公路”
    ――武警交通五支队参建全国第一条火山区高速公路纪事
    ■平晋恩
    神奇的“史迪威公路”，曾经见证了中国远征军在抗日战争中那段可歌可泣的烽火岁月，同时也见证了滇西红土高原的封闭险峻和贫穷落后。今天，为早日打通中国连接缅甸等国的南亚国际大通道――保（山）腾（冲）高速公路，2009年以来，武警交通五支队140余名官兵在腾冲盆地的近代火山群中摆开战场，倾力打造这条被誉为当代“史迪威公路”的全国第一条火山区高速公路。
    五支队官兵担负着全线地质条件最差、环境最恶劣的三标段和六标段施工任务。为掌握第一手数据资料，支队测绘工程师盛海罗带领官兵每天凌晨5点就起床，背着干粮水壶一头扎进滇西高原的高黎贡山和龙江峡谷。
    白天，测绘官兵跋山涉水复测数据，晚上加班加点对照设计图纸核准桩号，复核线形。凭着这种精益求精的精神，测绘分队克服重重障碍，为施工提供了全面准确的基础数据资料。在全线12家参建单位中，五支队第一个完成道路线形复测，第一个打通工程施工便道，第一个开始工程主体施工，第一个开始桥梁桩基浇筑，受到了业主单位的高度赞扬。
    小风洞大桥在全线29座大桥中施工环境最差，周边近5平方公里范围内没一块可以构建桥梁预制场的场地。经反复查勘，官兵们发现旁边半山腰有一个自然的半封闭岩洞，钢筋班和砼工班的20余名官兵对其稍加改造，因地制宜辟出预制场。水泥、石料运不上去，官兵们就发扬蚂蚁啃骨头的精神，架起简易手工葫芦吊机，一点点地把水泥、石子、钢筋吊上去。
    为早日实现通车，支队总工程师陈顺先、指挥长武志成打起背包住到一线的临时工棚，现场优化施工组织方案、解决技术难题、协调人员装备加班突击……
    风雨筑路不言悔，红土高原写忠诚。在武警交通五支队官兵和其他建设者们夜以继日的不懈努力下，保腾高速公路将穿越高黎贡山，跨越龙江峡谷，在滇西红土高原蜿蜒延伸，助推滇西高原经济腾飞！
〖-ZW/正文〗
