〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲“换人”更要“治本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/崇大海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲“换人”更要“治本”
    ■新华社记者 吴黎明 崇大海
    20日举行的西班牙大选不出意料，反对党人民党获得压倒性胜利。人民党主席马里亚诺・拉霍伊将接替宣布放弃参选的现总理萨帕特罗组阁，政府换成新面孔。
    至此，遭遇欧洲债务危机打击或侵袭的爱尔兰、葡萄牙、希腊、意大利和西班牙都实现政府更迭。欧洲人希望，新人上台，特别是一些“技术型官僚”掌控政权实现“专家治国”，能带领这些国家早日走出危机。
    在债务危机的凛冽寒风中，政府换人也是为危机“埋单”的一种表现。新人执政有助于市场重树信心，而一些国家的“技术型官僚”起码短期内还可超脱于党争，专注谋求应对危机的方略。在债务危机的最紧要关头，这种政治选择是明智的、必要的。
    然而，“换人”也只是“治标”，解决危机的关键是要“治本”。
    众所周知，欧债危机折射出的是欧元区体制的深层问题。它反映出欧元区货币一体化与财政各自为政的脱节、欧盟协商与决策机制的缓慢和效率问题、欧洲高福利社会政策带来的弊端等。
    采取切实措施解决这些体制性缺陷才是“治本”。这些问题不解决，单靠换人，包括选择“技术型官僚”，即使能解开一时僵局，终非长久之计。欧元区的财政问题是一个长期积累的过程，不是单靠换几个人就可以解决的。
    其实，自主权债务危机出现之日起，欧盟改革财政、经济以及体制的步伐和安排就没有停止过，加强对成员国财政纪律监管的呼声也没有停歇过。欧盟还出台了一系列具体措施打击炒作行为，稳定市场情绪。
    但是，这些措施仍停留在“头疼医头、脚疼医脚”阶段，欧盟和欧元区需要从修改条约和寻求更高一体化的高度来解决一揽子问题。
    德国总理默克尔和法国总统萨科齐已呼吁欧元区各国效仿德国做法，明年年内修改宪法，对政府财政赤字上限作出硬性规定。目前，奥地利和西班牙已经实施，法国也将着手进行。
    在欧盟层面，有限修改现有条约是必由之路。默克尔日前说，欧洲应建立一个“政治联盟”。欧洲理事会主席范龙佩表示，12月份的欧盟峰会可能会讨论修改条约事宜。
    简言之，欧洲正沿着从“货币一体化”到“财政一体化”直至“政治一体化”的方向行走，这是“治本”的关键。当然，这个进程会很艰难，也很漫长。
    （新华社北京11月21日电）
〖-ZW/正文〗
