〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同文莱苏丹哈桑纳尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束出席东亚领导人系列会议及访问文莱返回北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林昊/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市11月21日电 （记者林昊、郝亚琳）国务院总理温家宝21日在文莱王宫同文莱苏丹哈桑纳尔举行会谈。
    温家宝首先向苏丹哈桑纳尔转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中文是传统友好邻邦。建交20年来，两国始终相互尊重，平等相待，友好相处，为双边关系发展不断注入动力和活力，共同致力于促进地区和平、稳定与繁荣。中文关系是大小国家和谐共处、共同发展的典范。
    温家宝表示，中方愿与文方保持高层交往，就重大问题加强沟通协调，增进政治互信，推动双边关系取得新进展。中方支持文莱推进经济多元化发展的努力，双方要利用经贸磋商机制，加强贸易和投资合作。中方愿积极参与文方基础设施建设，推动两国在能源领域合作从油气贸易向上下游产业合作方向发展，扩大在农业、渔业、新能源、可再生能源等领域合作。双方要以“中文友好年”为契机，弘扬传统友谊，进一步密切在教育、旅游、新闻媒体、青年等领域交流合作。
    苏丹哈桑纳尔请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，表示文中建交20年来，两国关系取得长足发展，双方在各领域的合作富有成效。文方高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿与中方一道，在相互尊重、和平共处原则基础上，全面推进务实合作，把双边关系提升到更高水平，造福两国人民。
    关于东亚合作，温家宝说，当前东亚合作呈现良好局面。我们要坚持团结、合作、发展的主题，坚持东盟主导，加强10+1、10+3合作，妥善处理海上权益争议，推动东亚合作沿着正确的轨道健康稳定向前发展。
    苏丹哈桑纳尔表示，东盟与中国的友好合作推动了地区和平发展。在巴厘岛举行的东亚领导人系列会议上，东盟各国表达了加强同中国战略合作伙伴关系的愿望，文方将继续为此发挥积极作用。
    会谈后，两国领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。
    新华社北京11月21日电 国务院总理温家宝出席在印度尼西亚巴厘岛举行的东亚领导人系列会议及结束对文莱的正式访问后，于21日下午乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
