〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见苏丹国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚表示很高兴与阿卜杜勒部长第三次会面，相信此访必将推动中苏两国、两军友好合作关系的发展。他说，中苏两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。建交以来，双方一直平等相待、彼此信赖，相互支持、密切合作，在各领域的交往与合作不断扩大。近年来，在双方领导人的共同关怀和推动下，中苏关系得到了进一步的巩固和发展，友好关系步入了新的发展阶段。中方感谢苏丹政府在涉及中方核心和重大利益问题上给予中国的坚定支持。中方十分珍视中苏传统友谊，愿与苏方共同努力，推动两国两军各领域务实合作关系不断迈上新台阶。
    徐才厚还向客人介绍了我国内建设的有关情况。
    阿卜杜勒・拉希姆・侯赛因说，苏中两国在政治、军事领域有很多共识，特别在台湾、人权、西藏问题上苏方坚定支持中国政府的立场。中国政府不干涉别国内政的做法赢得了非洲朋友的广泛赞誉。希望继续发展双方业已存在的友好关系。
    副总参谋长魏凤和、苏丹驻华大使米尔加尼等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
