〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保姆式”管理为何不灵了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵学院一大队转变管理观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保姆式”管理为何不灵了
    ――空降兵学院一大队转变管理观念的一段经历
    ■陈雄文
    去年年底，全院学员队教育管理量化考评结果让空军空降兵学院一大队的两位主官坐不住了，几个干部学员队因学员违纪扣分多、学员对队干部满意度较差再次垫底。
    这几名队干部可都是经过认真挑选过的优秀干部，要说工作责任心那是没得说。可学员并不领情，座谈会上，大家毫不客气：
    “队干部是很负责、很辛苦，但这种人盯人、人看人的‘保姆式’管理，让学员很反感，有抵触情绪。”
    “干部学员多数都是在部队从事基层管理工作的，制度规定都懂，不是要搞特殊化，是希望有一个比较宽松的学习环境，这也不准那也不让，说白了是对我们缺乏基本的信赖。”
    “学历教育与任职教育并存、专业层次多样、学制长短不一，是导致学员难管的主要原因”，在年初的一次研讨会上，不少同志提出了这种看法。
    “任何事情都要辩证地看，干部学员有很多优势，是推动学院接轨部队需求、融合创新发展的宝贵资源，关键要看我们怎样利用好这一资源。”学院王凤斌院长并不认同这种“难管论”，反而认为干部学员是学院的“宝贝”。
    一语激起千层浪，资源为何反成包袱？带着这个问题，大队党委展开了深入的调研。
    学员认为，关键在于管理理念落后，方法陈旧。主讲基层管理课的刘教员谈到，任职教育注重的岗位指向性，需要渗透到培养全过程，但目前教学和管理还缺乏有效的良性互动，角色定位不准，势必弱化学员的主动意识和参与热情，不会有好的效果。
    队长王华直言，队干部事无巨细、事必躬亲，不累才怪。干部学员自主意识比较强，更多需要用非权力因素去引导，只求管住，缺乏认同，实际上是一种无效管理。学员中许多“老同志”有思想有能力，不用起来，就有可能成为“包袱”。
    党委议教议管会上，“一班人”认识到，管理工作是一个有机联系的整体，必须用发展的、联系的观点看待管理中的每个环节和要素，任职教育转型必然带来新问题，也带来新机遇，要实现管理效能的提高，就必须把握新的特点规律，挖掘内部潜力，创新管理模式。
    一场以让学员“参与管理、认同管理、学会管理”为主题的管理模式改革全面展开。大队通过组织管理集训、参观调研、理论研讨、经验交流等活动，帮助队干部增长知识、更新理念，拓宽思路；各学员队针对自身特点，充分开发利用资源，大胆探索有利于学员成长成才的管理方法，如一股清泉激活了一潭池水，使大队建设状况悄然发生了变化。大家发现，课堂上打瞌睡、课后玩游戏的人少了，到图书馆查资料的人多了，队列、内务质量高了，课外活动找理由请假的人少了。
〖-ZW/正文〗
