〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层汲取前行的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一名机关干部的调研手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    沈阳军区政治部专门组织百名机关干部到百个基层连队挂钩帮带调研，让机关干部多了解基层、多熟悉基层、多接接地气，拉近与基层的距离，增进对官兵的感情，进而更加珍惜自己的岗位，更加用心地为基层服务。调研归来，这些机关干部的调研手记在机关引起了强烈反响，尤其是纪检部干事李勤俭撰写的调研手记《从基层汲取前行的力量》，向大家介绍了“80后”政治指导员宋佳斌在面对母亲病危、父亲病重、女友离去等诸多挫折与打击时，仍不忘自己作为连队党支部书记的责任，带领一个连续10年不曾评先的连队走出低谷的故事。宋佳斌的事迹催人泪下，让机关干部感悟了什么叫情系基层，什么叫服务官兵。
    我们特推荐李勤俭的调研手记，希望机关干部从基层汲取前行的力量，进一步改进工作作风，深切关心基层官兵的冷暖，做好为基层官兵服务的文章。
    本报记者 孙兆秋 刘建伟
    附：李勤俭撰写的调研手记（文字有删节）
    5个多月的挂钩调研活动结束了，回想与连队官兵朝夕相处的点点滴滴，很多情景历历在目，难以忘怀。
    我挂钩调研的某旅炮兵团榴炮三连，驻地在内蒙古赤峰市，是一个连续10年不曾评先的连队。说实话，当我第一次去遥远的塞外，第一次到三连蹲点时，心情很忐忑。帮带一个自2001年组建以来就与先进无缘的连队，我心里实在没底。出乎意料的是，一到连队，我就被其貌不扬但极富感染力的指导员宋佳斌所吸引。
    宋佳斌来自辽阳化工集团的一个普通工人家庭，2000年高考考入沈阳炮兵学院，3年后分配到该旅炮兵团。我第一次见到宋佳斌时，他正承受着巨大的经济负担和沉重的精神压力。
    事情得从今年2月说起。那时，刚过而立之年、正准备买房结婚的宋佳斌突然接到消息：母亲被查出胆囊管癌，手术费和医药费需要将近20万元。噩耗传来，小宋一下子懵了。
    早在去年6月，宋佳斌的父亲被确诊为重度忧虑症和焦虑症，前后花掉了5万余元医疗费，但病情仍不见好转，至今生活无法自理。
    父亲的病还没治好，母亲又患上了癌症。这让宋佳斌一下子陷入了人生的低谷。在人生最需要帮助的艰难时刻，原本即将结婚的女友竟然毁掉婚约，转身离去。
    母亲病危，父亲病重，女友离去……在一连串的重大打击面前，年轻的指导员能不能挺得住？团领导和许多战友都为之担心。
    宋佳斌顽强地挺过来了。他毅然把家里唯一一套房子抵押给别人，第一时间为母亲做了手术。随后，他又开始四处筹措不菲的医疗费，一心想把母亲的生命留住、把父亲的疾病治好。
    难能可贵的是，宋佳斌在以一个男子汉的坚强扛起那份沉甸甸的家庭重担时，并没有忘记自己作为连队党支部书记的责任，他以一名共产党员的坚守，带领连队奋力走出低谷。
    谈起这些，连长王魏动情地说：“老宋最大的特点就是身先士卒，干啥都冲在最前面。”今年4月，三连赴辽宁朝阳执行抗旱解困施工任务，和其他兄弟连队一起，负责把水管铺到老百姓的家门口。施工中，宋佳斌总是把最艰难的活儿留给自己。一次，连队遇到一段铁锹铁镐都无法刨动的坚硬路段。他二话不说，操起数十公斤重的气镐，连续奋战近4个小时，直到汗碱染白衣服、啃完了这块硬骨头才休息。事后，三连被评为“抗旱施工先进单位”。
    “指导员来了以后，我们连获得的荣誉特别多。”三连的战士告诉我，他们连如今终于从资深“老末儿”升格成了全团争创基层建设先进连队呼声最高的“排头兵”。
    今年8月中旬，我第二次到三连蹲点时，前后不过3个月时间，却明显感到官兵创先争优的劲头更高了，信心更足了，笑容更多了。
    宋佳斌对三连的全面建设倾注了全部心血，对连队战士也爱得深沉。为保证战士过好节假日，他曾顶着重感冒连续站岗8个小时；战士家里遭了水灾，最需要资金支持的他把申报困难家庭补助的机会让给了战士。
    8月份从三连蹲点回来，按照军区纪检部张爱华部长的指示，我赶到辽阳探望了宋佳斌的父母。在那个已经抵押给别人、暂时借住、装修简易的家里，宋佳斌的妈妈虚弱得连站起来的力气都没有。
    见到我，宋妈妈流着热泪说，懂事的儿子是她活下去的精神支柱！宋妈妈说，她不止一次对儿子讲：“孝顺我，首先要把工作干好，不能对不起那身军装，不能辜负了部队领导的信任和厚爱，不能给你爸爸妈妈丢脸。”看到宋妈妈腹部那条长长的、一直没有彻底愈合的伤口，我泪流满面。
    与历经磨难的宋佳斌相比，我们机关干部无疑是幸福的。一名普普通通的连队指导员尚能做到以苦为乐，我们还有什么理由去抱怨房子的新旧大小？还有什么理由不把自己的分内工作干好干精？
    如果要找借口，宋佳斌可以找到若干个不安心工作的理由，可以名正言顺地要求组织上给予这样那样的特殊照顾，但他选择了默默承受属于自己的那些烦恼和痛苦，选择了在本职岗位上尽心尽力地带头工作。
    从宋佳斌身上，我再次感悟了什么叫情系基层，什么叫服务官兵。我时常想，如果不能像宋佳斌那样知兵爱兵，如果不能为宋佳斌这样的基层官兵排忧解难，我们机关干部不只应该汗颜，更应该好好进行反思。
    图片说明：
    宋佳斌（右一）总能和战士们打成一片。 张生成摄
〖-ZW/正文〗
