〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年军队节能宣传周主题征文及“低碳军营金点子”征集活动获奖作品揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常安/漆效良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年军队节能宣传周主题征文及“低碳军营金点子”征集活动获奖作品揭晓
    本报讯 常安、漆效良报道：日前，由军队资源节约工作领导小组办公室会同总政宣传部、解放军报社、中国军网和后勤指挥学院联合举办的2011年军队节能宣传周主题征文及“低碳军营金点子”征集活动获奖作品在京揭晓。65367部队等8个单位获优秀组织奖，《创建 “节约型军营”活动纪实》等170篇文章分获一、二、三等奖和优秀奖。
    这次征文活动，以进一步提高资源利用效益和战斗力保障力为核心，着眼增强官兵节约意识、提高官兵节约技能，借助解放军报、中国军网等媒体平台广泛宣传，激发了广大官兵参与资源节约的热情，为加快创建节约型军营，为建设资源节约型、环境友好型社会作出积极贡献。
    征文消息刊发后，广大官兵踊跃参加。各军区、军兵种大单位将征文消息在内部报纸和网络上转发，并开辟专栏指导部队开展征文活动。其中，65367部队、南疆军区、73026部队等单位成建制参加。征文组委会共收到来自各部队推荐的文章、诗歌、金点子等稿件共2813篇。
    此次活动评选出的作品主题鲜明、内容丰富，质量高、立意新，既有典型事例，又有实践感悟；既有较高的理论性，又有较强的实用性，充分体现出广大官兵强烈的节俭意识和良好的综合素质。获奖作品将在中国军网刊发，广大官兵可浏览阅读，使活动成果转化到部队建设的各个方面，为创建节约型军营发挥更大作用。
    主题征文及金点子征集活动获奖名单
    优秀组织奖（8个）
    65367部队
    66296部队
    南疆军区后勤部
    73026部队
    75310部队
    77626部队
    92403部队
    96115部队
    优秀作品奖：一等奖（10篇）
    《创建“节约型军营”活动纪实》
    （作者：毛秀国）
    《大力弘扬“一滴油”精神》
    （作者：周金田、李嘉森）
    《强化思想认识 坚持躬身实践落实长效机制 努力构建低碳军营》
    （作者：符忠勇）
    《给力低碳生活》
    （作者：周 鹏、马世成）
    《军营是我家 低碳节能靠大家》
    （作者：张 婷）
    《绿色军营 低碳生活》
    （作者：张 薇、邹庆林）
    《保护环境 低碳生活》
    （作者：范毅文）
    《节能大家做 绿色新生活》
    （作者：叶 刚、谭 刚）
    《地球啊，母亲！》
    （作者：曹 鑫）
    《低碳军营――我的一些金点子》
    （作者：符史峰、钱赢赢）
    （更多获奖作品及作者名单请登录中国军网查询浏览）
〖-ZW/正文〗
