〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新赛季五大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离CBA2011-2012赛季开幕式还有两小时，8岁的林嘉毅就在父母的陪同下坐上了佛山岭南明珠体育馆的看台，等待即将开始的新赛季揭幕战。“众多大牌外援加盟，CBA这个赛季肯定会非常精彩，我们早就买好了赛季套票，准备每一个主场都来这里为佛山队加油。”林爸爸直言对新赛季的期待。
    新疆队和广东队的冠军争夺战趋于白热化；肯扬・马丁、JR・史密斯等大牌外援彻底引爆球市；阿联归来，CBA赛场重现“郅联对抗”；央视一周四场的直播也是前所未有的给力；杜峰等老将逐渐隐退，常林等新生力量加盟，CBA即将进入一个全新的年代……毫无疑问，CBA的新赛季必将精彩纷呈，看点诸多。
    一、粤疆争霸。新疆队在连续三年冲击总冠军未果后，这个夏天继续大手笔，高价引入NBA前状元秀肯扬・马丁，补充了赵永刚、孟铎和唐正东等国内好手，还组建了超豪华的教练组，国家队主教练邓华德执掌帅印。据悉，仅在补充人员和调整教练队伍方面，新疆队就砸出了数千万人民币。
    卫冕冠军广东队动作同样不小。在签入上赛季效力于新疆队的辛格尔顿后，又招来姚明在火箭时的队友布鲁克斯，阿联的回归更是为广东队的卫冕增添了砝码。粤疆争霸究竟会鹿死谁手，不到最后一刻，结果很难预料。
    二、外援升级。“没有NBA履历的外援，都不好意思拿出手。”一位俱乐部总经理感慨道。今年随着丹佛掘金队的三员猛将肯扬・马丁、钱德勒、JR・史密斯以及2007年扣篮王格林的到来，再加上已在CBA闯荡多年的全明星球员马布里，本赛季的外援档次再次升级。众多实力派外援的加盟，肯定会在一定程度上促进球市升温。不过这些大牌外援，是否会遭遇“水土不服”，谁能尽快融入球队，适应CBA的风格，并带领队友打出精彩比赛；另外，如果有一天NBA结束停摆，这些外援中是否有人会成为“落跑新娘”？也是一个值得关注的问题。
    三、犯规零容忍。NBA停摆，CBA新赛季引发媒体的高度关注。为了杜绝赛场违纪行为对CBA品牌造成负面影响，新赛季中国篮协对球员、教练员在球场上的动作做出了严格规范。诸如抱头、摊手这样的动作，都有“作秀”之嫌，将被裁判员警告和吹罚。为此，不少球队在加紧训练备战新赛季之余，频频邀请国际级裁判为全队上课，详细讲解吹罚尺度，以防在比赛中因把握不准而被罚。
    中国篮协也出台了一系列对裁判员的监管措施。裁判员重新背上号码，此外，中国篮协还成立监评组，由资深裁判员和技术代表对裁判员每场比赛的吹罚做出评判。同时，中国篮协还邀请主客队和媒体记者为裁判打分，作为评判参照。
    四、谁具“黑马”相。总冠军奖杯，人人想要，但并不是人人都具备那个实力。粤疆之外，谁可能成为“黑马”？广东东莞队堪称近两个赛季的头号“黑马”，一个第四一个季军尽显英雄本色，新赛季这支青年近卫军同样不可小觑。国内球员日趋成熟，留用了上赛季得分利器约什，再加上新签下的内线兰多夫，虽走了孟铎但整体实力并未下降。佛山队在新赛季也是雄心勃勃，扣篮王格林和亚洲双援多希特和马丹利领衔的阵容，也不排除成为“黑马”的可能。
    五、最佳新秀在哪里？CBA联赛在新赛季迎来了31位本土新星，其中包括王子瑞、常林、史鸿飞、曾文鼎等国青队的球员，也不乏海归球员和学院派新星。其中东莞、山东和八一队均有多名新秀闪亮登场，山西队干脆来了次大换血，只保留4名老队员。新鲜血液的加盟，将为CBA联赛带来一股清新的风格。那么，在最佳新秀的争夺中，又会是哪位幸运儿摘得花冠呢？
    CBA联赛从未令人如此期待。寒冬来临，但中国篮球的热潮才刚刚开始。
    （本报北京11月21日电）
〖-ZW/正文〗
