〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进与消化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    CBA联赛新赛季正式开启，在NBA停摆的特殊背景下，12位上赛季效力NBA的当打球员投入CBA怀抱，但就其各自在CBA常规赛首秀的表现来看，或多或少都有些“水土不服”。如何让买外援巨资切实转化成满格的战斗力，值得相关球队好好琢磨。
    CBA联赛已经步入第17个年头，引入外援虽行之有年，却因为今年在数量和质量上的显著跃升而格外引人注目。目前披挂CBA战袍的外援中有24位拥有NBA背景，其中不乏JR・史密斯、肯扬・马丁这样的“大牌”，他们的到来无疑带旺了整个CBA的球市，也因此有人说我们将迎来有史以来最为精彩的CBA赛季。然而，篮球毕竟是一个集体项目，无论是“单核心”还是“双引擎”，没有整体的配合，再出色的个人能力也很难有所建树。20日，在拥有易建联、王仕鹏、朱芳雨等国手的广东东莞银行队面前，浙江稠州银行队的JR・史密斯攻防皆格外卖力，也为同伴创造了不少机会，却不幸应了那句老话――不怕神一般的对手，就怕不争气的队友。高达33分的分差，无疑为惨败的浙江队敲了警钟。
    一些在CBA征战有些年头的外援作用明显，北京金隅队的老外援莫里斯，为球队首战拿下吉林队立下汗马功劳。这也从另一个侧面证明，对外援不仅要“引得进来”，还要“消化得了”。这里所说的“消化”，不仅是指球队与外援的兼容，也包括篮球技术与意识的相融。通过与大牌外援训练与比赛中的交流，CBA球队整体的技术水平有无提高？就目前来看恐怕不太乐观。这两年中国男篮虽力保亚运会、亚锦赛金牌不失，依赖的却始终是那套老班底，作为国家队人才孵化器的CBA在青年球员的培养和发掘上显得有些跟不上趟。各支CBA球队既然在引进外援上这么“舍得”，为什么不多投点资金在青年军的建设上呢？都说“外来的和尚会念经”，但这经也得有人听得懂、吃得透、学得会，钱才不算白花。
〖-ZW/正文〗
