〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高度的网络文化自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    编者按 党的十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣等若干重大问题的决定》中特别指出，要“发展健康向上的网络文化”。本版将围绕发展健康向上的网络文化主题，陆续刊发笔谈文章，欢迎广大读者和网友积极参与。
    唱响网络思想文化主旋律，是党的十七届六中全会提出的明确要求。这表明党中央把发展健康向上的网络文化摆到了重要位置，并作为提高全民文明素质、增强国家文化软实力的重要内容来抓。对此，我们要培养高度的网络文化自觉，唱响主旋律，打好主动仗。
    随着互联网迅猛发展，中国特色网络文化也与时俱进，得到了空前发展。网络媒体积极传播党的路线方针政策，密切联系群众，成为党和国家重要舆论阵地。无论是北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等重大主题报道，还是汶川大地震、舟曲泥石流灾害等突发事件报道，主流网络媒体都在第一时间、第一现场发出权威声音，正确引导了社会舆论。网络媒体在引领社会新风、推动社会发展方面也发挥了重要作用。一大批生活在基层的 “草根典型”通过网络被宣传出来；网上团购、网上 “祭祀”、网上 “拜年”改变着人们的生活方式；网上互助、网上联盟为网友参与社会慈善事业提供了平台；微博、博客、视频分享、QQ聊天使人们联系更加紧密，沟通更加便捷；网上图书馆、网上博物馆、网上剧场让人们不出门就能遨游知识海洋；网络问政让老百姓参政议政更为便捷……繁荣的网络景象彰显网络文化的无穷魅力。
    但是，网络又是一把 “双刃剑”。网络欺诈、恶意炒作、网上赌博等不法行为已经成为阻碍网络文化健康发展的“毒瘤”。灰色文字、淫秽图片为人们所唾弃，成为网络中的垃圾。
    发展健康向上的网络文化，需要高度的文化自觉。要有高度的政治责任感，把净化网络环境作为各部门、各单位的重要工作来抓，不断加强对网络的积极引导和依法管理；要有高度的社会责任感，把建设健康文明的网络文化，作为建设和谐社会的重要内容来抓，积极传播党的创新理论、社会先进典型、优秀传统精粹和当代文化精品，大力创作格调健康的网络文化作品；要有高度的历史责任感，把建设健康向上的网络文化，作为对历史负责、对后代负责的远大工程来做，为青少年提供积极向上、健康有益的网络文化产品。
    有人说：网络是信息传播的渠道和途径。但现实告诉我们，网络媒体始终只是技术工具，其利弊在于如何使用它和传播什么样的信息。我们只要勇担责任，胸怀使命，定能营造出健康向上的网络文化氛围。
〖-ZW/正文〗
