〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都好男儿启程赴藏服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/刘桂利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强 特约记者 刘桂利
    今年20岁的张力，是北京科技大学机械工程学院大三学生。今天傍晚，他换上新配发的沙漠迷彩，即将踏上由北京飞往成都的航班，开始进藏服役的行程。张力兴奋地说：“我来自农村，3年前到北京读大学，全村人兴高采烈，现在听说我要到西藏当兵，全村人又为我感到骄傲，不少邻居专门打电话表示祝贺。”
    北京卫戍区司令部动员处处长宋协鹏介绍，北京今冬首次向西藏地区输送兵员300名，其中像张力一样的首都大学生有195名，分别来自清华大学、北京交通大学、北京工商大学等50多所高校。
    记者与成都军区有关部门连线得知，300名北京新兵经短期适应性训练后，将于本月26日分赴拉萨、昌都、林芝等地服役。
    下午13时30分，在北京卫戍区礼堂为进藏新兵举行的欢送大会，简朴而热烈。一些群众代表特意向进藏新兵赠送了图书、收音机等用品。
    今冬征兵工作全面展开后，北京卫戍区协调北京市委、市政府出台一系列兵役新政，鼓励广大适龄青年尤其是高学历青年积极应征。超过任务数3.5倍的适龄青年踊跃报名参军，大学生占六成，其中在校生达66%。300名进藏服役名额，前期有2120名适龄青年踊跃报名，为任务量的7倍多，其中80%以上是大学生。
    来自中国传媒大学的刘俊荣，从小跟着爷爷奶奶长大，一直备受宠爱。他申请进藏服役，家人怕他吃不了苦，一直不答应。刘俊荣看软磨硬泡不行，干脆拿出清华大学学生谭振文的当兵体会《怕死不要守南沙》，对家人说：“越是艰苦的地方，越能磨砺出过硬的素质！”小刘的母亲感慨地说：“孩子长大有自己的追求，我们感到欣慰，希望他到部队好好干！”
    北京科技大学武装部部长曲涛介绍，大学生应征多数并不是冲着优惠条件而来，学生们国防意识、忧患意识很强，今年积极争取进藏服役机会，就是一个生动例证。
    （本报北京11月20日电）
    上图：等待登车的进藏新兵。
    本报特约通讯员 周景红摄
〖-ZW/正文〗
