〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化强国征途中作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔福兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进文化是民族的血脉和灵魂，是人民的精神家园，是国家和军队发展的重要支撑。党的十七届六中全会，从中国特色社会主义事业总体布局的高度，部署了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，开启了迈向文化强国的伟大进军。推动社会主义文化大发展大繁荣，队伍是基础，人才是关键。军队文化队伍作为国家文化队伍中一支具有优良传统和独特优势的重要力量，必须充分认清肩负的职责使命，以高度的文化自觉和文化自信，大力发展先进军事文化，自觉当好推动社会主义文化大发展大繁荣的生力军和排头兵。
    围绕科学发展主题，在坚持正确政治方向上作表率。毛泽东曾指出，一切文化或文学艺术都是属于一定阶级的，属于一定的政治路线的。脱离政治的文化是不存在的。因此，始终保持坚定正确的政治方向，是先进军事文化的灵魂所在，是产生优秀作品和名师大家的根本保证。面对当前国际政治和思想文化领域尖锐复杂的斗争形势，特别是随着党的十八大召开的日益临近，社会噪音杂音明显增多，军队文化工作者必须政治上清醒坚定，始终坚持党的领导，坚持马克思主义的指导地位，坚持科学发展的主题。当前，要按照中央和军委部署，把学习贯彻十七届六中全会精神作为一项重大政治任务，全面掌握基本精神，深入搞好宣传阐释，进一步凝聚思想共识，坚定人民走中国特色社会主义文化发展道路的决心信心。要深入学习贯彻科学发展观，特别是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深刻领悟党的创新理论的科学内涵和精神实质，切实转化为坚定的政治信仰和崇高的人生追求。要自觉运用蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，准确把握先进文化的前进方向，深刻了解人民群众和广大官兵对文化发展的时代要求，正确认识和反映社会生活和军营生活的本质。要把科学发展的要求贯彻到军队文化的全部实践，使之真正成为谋划工作的基本依据，推进工作的鲜明主题，评判工作的根本标准，不断提高工作科学化水平。
    围绕强化精神支柱，在培育当代革命军人核心价值观上作表率。六中全会明确提出，社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的核心内容。当前，随着我国经济社会深刻变革和对外开放不断扩大，社会生活越来越多元多样多变，各种思想文化观念相互交织、相互影响、相互激荡，先进文化与落后文化、健康文化与腐朽文化并存，特别是互联网等新兴媒体的广泛运用，对官兵思想行为带来的冲击和影响不可低估。尤其需要文化工作围绕培育当代革命军人核心价值观，持续做好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范等工作，不断增强凝聚力影响力渗透力。要突出强化官兵精神支柱这个着力点，深入开展党史军史教育，加强军营政治环境建设，弘扬各部队富有特色的传统精神和文化，使当代革命军人核心价值观真正成为广大官兵的普遍共识，转化为自觉行动。
    围绕弘扬主旋律，在创作推出更多精品力作上作表率。弘扬时代主旋律是军队文化队伍的神圣职责和政治优势，也是推精品、创佳绩的基本途径和主要依靠。坚持紧贴中心、服务大局，始终站在政治和全局高度思考问题，正确处理面向战场与面向市场的关系，把军事斗争准备和军队现代化建设作为主阵地，高标准高质量完成好党、国家和军队赋予的各项重大任务，积极主动地为提高部队战斗力服务，为党和国家工作大局服务，为基层官兵服务。坚持深入生活、潜心创作，牢固树立马克思主义群众观点，深入实际寻找创作灵感，深入生活挖掘思想内涵，深入群众激发创造活力，把“走基层、转作风、改文风”活动不断引向深入。坚持探索实践、推陈出新，以前瞻的眼光、开放的思维，积极吸收借鉴国内外各种优秀文化成果充实作品内容，注重运用网络传媒、数字影视等现代技术丰富表现形式，不断催生更多个性鲜明、风格独特的文化产品。
    围绕加强作风建设，在树立和维护良好形象上作表率。军队文化工作者是社会公众人物，是党员和军人，必须自觉讲党性、修艺德、正人品，努力做到德艺双馨。树立爱党爱国爱军的形象。自觉把提高思想政治素质放在第一位，时刻牢记党组织的培养，铭记人民群众和部队官兵的期望，自觉把个人事业融入党、国家和军队建设发展大局，把人生追求定位在为军队文化事业作奉献上。树立德高品正的形象。不断加强思想道德修养，增强社会责任感，弘扬科学精神和职业道德，发扬严谨笃学、潜心钻研、淡泊名利、自尊自律的风尚，模范践行当代革命军人核心价值观和社会主义荣辱观。树立严守纪律的形象。自觉接受组织教育管理监督，遵守国家法律法令和军队条令条例，严格执行党的宣传纪律和文化工作规定，努力做一名政治强、业务精、作风正、纪律严的文化战士，为发展先进军事文化、建设社会主义文化强国作出新的贡献。
    （作者系总政直属工作部政委）
〖-ZW/正文〗
