〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一票否决”当慎用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注年终总结评比〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一票否决”当慎用
    编辑同志：
    临近年终，各种总结评比陆续展开，“一票否决”成为官兵关注焦点。
    从大多数单位看，“一票否决”的工作主要有两项：计划生育和安全稳定。但是，现在部分单位“一票否决”存在使用范围扩大的现象，如体能考核、风气建设、财务管理、装备完好率，甚至节能用电等工作做得不好，也“一票否决”了总体工作。
    “一票否决”过多，不仅达不到预期目的，甚至还可能产生一些负面影响，不仅挫伤官兵的积极性，也影响部队全面建设。“一票否决”当慎重使用。我们应该建立科学的考评体系，依据条令法规，把《纲要》规定的基层经常性工作看成整体，既算小账，更算大账。“一票否决”制度的执行，还应该广泛听取群众意见，确保“否”得公平公正公开，并做好“否”后的文章。69260部队 任玉斌
    不忘提提“不开之壶”
    编辑同志：
    眼下，各单位年终总结正在开展。但笔者发现，有的单位用放大镜看成绩，对存在的问题却轻描淡写。笔者认为，成绩固然重要，而敢于直面问题也很重要，“不开之壶”更应多提。年终总结旨在正确评价一年的得失，明确下一步的工作重点。“不开之壶”可能影响不了对一个单位的整体评价，但亦应“摆”在桌面上好好“晒一晒”，剖析“不开”的原因，向单位存在的矛盾动刀，找准症结对症下药，避免以后发生类似事情。常提“不开之壶”，眼光多往弱处看，多向弱的部位使劲，切实把单位建设中不开的“壶”提出来，并不折不扣地把它“烧”开。只有这样，单位建设才能全面均衡发展，才能芝麻开花节节高。
    66391部队李鹏
    总结不是“终结”
    编辑同志：
    一些单位的年终总结，对来年的工作谋划较少，这是不应该的。进行总结，如果仅是一次阶段性的回顾，就只能点上个逗号或者分号，而不能圈上句号。须知，成绩只能说明过去，代替不了现在，更证明不了未来。可见，总结不是“终结”，而是新的开始。只有把总结当成“加油站”而非“终点站”，才能在总结中不断提高，在提高中不断总结。
    驻川某部 欧阳东林、肖 英
〖-ZW/正文〗
