〖ZQ/总期〗19674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高党委决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战略思维提升党委决策层次。战略思维作为一种着眼全局和长远发展来观察、思考、处理问题的科学思维方式，总揽全局是战略思维的根本要义。把战略思维融入科学发展理念，就要自觉运用战略意识、战略眼光，来研究、分析、思考、处理带全局性和方向性的重大问题，从而牢牢把握部队建设的主动权。实践证明，多一点战略头脑，就能站得高些、看得远些，使军队建设各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    以好的作风确保党委决策导向。作风好坏直接关系党委议事决策导向，必须注重解决好思想作风方面的问题，以好的作风进行决策，用议事决策效果检验党委领导作风。正确处理民主与集中的关系，坚决反对议事决策中的个人主义；正确处理会上与会下的关系，坚决反对议事决策中的主观主义；正确处理感情与原则的关系，坚决反对议事决策中的好人主义；正确处理对上负责与对下负责的关系，坚决反对议事决策中的功利主义。坚持讲实话、出实招、务实效，把议事决策的出发点和落脚点放到提高部队战斗力上，放到解决官兵的实际困难和问题上。
    以科学方式提升党委决策质量。适应科学发展要求，坚持群众路线，把调查研究作为谋事之基、成事之道，深入基层、深入官兵、深入一线，广泛倾听意见，切实把部队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约部队建设的重难点问题搞清楚，把官兵的思想和愿望搞清楚，在专业性强、科技含量高的重大事项决策上，积极发挥专家“智囊团”作用，为党委决策提供科学依据和重要参考。把运用先进的科学技术手段作为改进工作指导方式的重要途径，通过发挥各类信息系统和信息平台的作用提高工作指导效益。
〖-ZW/正文〗
