〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟卢森堡首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明/毛雪良/张涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡12月13日电（记者潘永明、毛雪良、张涛）为期两天的欧盟首脑会议经过反复磋商，在就欧盟东扩谈判程序、首批参加入盟谈判的国家名单、欧元理事会等重要问题达成协议后，13日下午在卢森堡国际会议中心落下帷幕。
    有关欧盟东扩问题，首脑会议作出如下决定：10个要求加入欧盟的中、东欧国家和塞浦路斯一起从1998年3月30日开始进入扩大进程；明年4月份召开政府间会议，邀请波兰、捷克共和国、匈牙利、斯洛文尼亚、爱沙尼亚和塞浦路斯6国参加，开始入盟谈判；欧盟15国和参加扩大进程的11国每年举行一次外长会议。关于土耳其的入盟问题，与会首脑认为土耳其政治上不符合入盟标准，决定暂不让其参加扩大进程。
    欧盟成员国首脑们同意将欧元理事会作为非正式机构，协调欧元成员国的经济和货币政策；欧元成员国可以单独开会，也可以邀请暂不加入单一货币进程的英国、丹麦、瑞典和希腊4国参加。
〖-ZW/正文〗
