〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别在军旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    同志，你也许见过机场、车站、码头情侣们离别时相依而泣的情景，而你绝少看见一群群汉子抱头大哭的场面。俗话说：“男儿有泪不轻弹”。汉子们哭起来，那撕裂肝肺的如诉如泣叫你一辈子也忘不了。
    我这个经历过无数次分离、有着20多年兵龄的老兵，面对军容严整、雄姿挺立的退伍战士，面对迎风招展的“八一”军旗，竟也不由自主地融入了眼前的场景，情感也随之跌宕起伏。
    三名护旗手威风凛凛地和军旗一同站立，退伍战士们迎着凛冽的寒风纹丝不动，他们以军人的姿态和情怀，最后一次接受军旗的检阅。随着部队首长宣读着一个个熟悉的名字，他们熟悉的身影在我面前交替地闪现着。
    这是一位专业技术能手。他在三年的仓库保管员的岗位上，白天练，晚上练，蒙着眼睛练，硬是把几十万个装备零配件背得滚瓜烂熟，无论你从几十本账簿中任意点出一个品名、编号，他都能及时准确地报出零配件的数量、质量、用途。那一次，一位在后勤战线工作30多年的老将军，随口报出几个零件的名称，他蒙着眼睛如同离弦的箭，穿梭于几百个货架前，一分钟之内按将军的要求全部将零件找到，将军高兴地同他合影留念。
    这是一位哨兵。当兵的一千多个日日夜夜，没有离开过这个被人称为“夹皮沟”的地方。面对“白天兵看兵，晚上数星星”的日子，他有过短暂的寂寞和彷徨，然而当他看到扎根山沟几十年的老主任爱岗敬业、痴心不改时，他为自己的浅薄和无知而深深地惭愧了。从此，他立定“青山作伴终不悔，站岗放哨我为峰”的誓言，苦练过硬的军事技术。翻开他的训练成绩册，手榴弹投弹40米优秀，他投了53米；射击5发45环优秀，他射击49环；5公里越野跑21分钟优秀，他只用了18分钟……更为可喜的是，他当兵1095天，站岗980班次，无论风和日丽还是刮风下雨，从未误过一次岗，向党和人民交出了一份合格的答卷。
    这是一位炊事兵。从新兵下连的那天起，他就系上了围兜，在三尺锅台上演奏着锅碗瓢盆交响曲。每天天还未亮，他就早早起床，为战友们精心烹制早餐；每当夜深人静时，他还在伙房辛勤地忙碌着。除此之外，他还是一名“猪司令”，“管辖”着70多头大肥猪，还兼种植员的角色，负责管理着2亩多菜地。不久前，他知道自己在军营的时间不长了，主动报名参加军事演习，在20多天的时间里，为了让战友们吃饱吃好，他每天和衣而眠，一天只能睡四五个小时，当三菜一汤端上餐桌、战友们吃得津津有味时，他却在锅灶边睡着了……
    面对军旗，我在想，世上告别场景有千万种。而只有这军旗下的告别，才如此神圣，如此令人心潮激动，热血奔涌。几年的军营生活，战士们积攒的情感太多太多，而眼前的离别一下又打开了他们感情的闸门，他们用奔涌的泪水，表达对军营执着的眷恋，对战友深情的依恋。当我们把这一刻映入眼中，装入心中，从而升腾起一种圣洁的情感。我的士兵兄弟，你们穿上军装是一名合格的军人，你们脱下军装仍然是顶天立地的汉子。你们无论走到哪里，身居何处，都永远走不出绿色军营对你们的牵挂和思念，因为在鲜艳的军旗上有你们付出的爱，你们的名字和业绩与军旗同在！
〖-ZW/正文〗
