〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部加强邓小平理论学习的组织领导 山西省军区运用邓小平理论指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本良/张坤力/倪福田/王布军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部加强邓小平理论学习的组织领导
    山西省军区运用邓小平理论指导工作
    本报讯 孙本良、张坤力报道：为兴起学习邓小理理论的新高潮，北京军区某部采取切实措施加强组织领导，取得了明显成效。
    这个部队党委在学习十五大报告中感到，要兴起学习邓小平理论的新高潮，必须要为官兵创造一个良好的学习环境。为此，他们作出了建阵地、搞活动、抓典型、重机制的工作思路。驻地上党老区有八路军总部、太行太岳烈士陵园等多处革命遗址，还有红军光荣院，他们充分利用这些有利条件，开展“讲传统、学理论”活动，并在基层成立了学习邓小平理论互助组，编写了《学习邓小平理论教育教材》。9月下旬以来，他们举办了学习邓小平理论演讲会、报告会。许多同志介绍的运用邓小平理论解决一些深层次问题的体会，使大家获益匪浅。
    他们特别注意培养、发现和宣传部队涌现出来的学习邓小平理论的先进典型，11月初开展了评选“学理论、当模范”活动。
    与此同时，部队党委还建立了机关与基层学习信息反馈制度、考核奖励等制度，使学习邓小平理论从机关到基层都有专人抓、专人管。
    本报讯 倪福田、王布军报道：连日来，山西省军区党委常委带领10个工作组分头深入基层，进行十五大文件的学习辅导，宣讲邓小平理论，使全区部队兴起了学习邓小平理论新高潮。
    山西省军区各部队学习邓小平理论注重联系实际，在学以致用上下功夫。省军区机关结合理论学习参观了山西省安特制药有限公司。大家通过实地参观，看到了该公司围绕市场抓经济取得的明显效益，从而加深了大家对邓小平经济理论的理解。忻州军分区党委在学习贯彻十五大精神中，司令员、政委放弃休息时间，到各人武部宣讲邓小平理论，调查了解基层工作的难点、疑点，逐一研究解决的办法。阳高县人武部运用邓小平理论抓好民兵队伍的精神文明建设，围绕思想道德建设这个核心问题，开展“人活一生图什么，我当民兵为什么”的大讨论，强化了广大民兵的奉献意识。日前，省军区各级运用邓小平理论指导工作成效明显，民兵预备役部队全面建设得到加强。
〖-ZW/正文〗
