〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥函授作用 培养报道队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织报道员参加军报函授学习收到明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/张正军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、张正军报道：济南军区某师坚持发挥军报新闻函授作用加强基层报道队伍建设，3年来，先后组织1000多名报道骨干参加函授学习，今年参加学习的320名官兵即将结业。报道队伍的壮大，促进了新闻报道工作的稳步发展，使该师连续3年被军区、集团军表彰为新闻报道先进单位。
    这个师政治部一直重视新闻报道队伍建设，逐步建立了新闻报道网络，成立了新闻报道组，并针对部分同志新闻报道知识匮乏和采写能力比较弱的情况，组织报道员集体参加军报新闻函授学习。每次军报新闻函授招生时，政治部都要派出专门人员下部队调查摸底，热情鼓励和支持那些文化基础好、有新闻写作爱好的官兵积极报名参加学习。还下发通知要求各团、营、连报道员积极报名参加军报新闻函授学习，规定凡参加军报函授学习取得结业证书，报销一半学费，被函授中心评为优秀学员，或经过培训成绩明显者给予全费报销。学习过程中，政治部注意做好组织工作，制定了统一的学习计划，建起了“新闻报道培训基地”，由3名有新闻报道经验的老干事担任教员，负责督促检查和批改作业，师每季度、团每月集中讲一次课；组织函授学员有选择地分析《函授通讯》刊登的文章。还与驻地报社、广播电台建立联系，经常请编辑来讲课或分批组织函授学员去见习。政治部李主任结合自己的采写经验为函授学员讲辅导课，并利用下部队蹲点、检查工作等时机，对函授学员手把手地传帮带。今年初，他在某团蹲点28天，为函授学员改稿5篇，全被军内外报刊、电台采用。据统计，师今年参加军报第九届新闻函授学习的学员，到11月上旬，人人都在军内外报刊、电台见稿，有的稿件还被《人民日报》、《解放军报》和《中央人民广播电台》刊播。函授学员、连续两年被军、师表彰为新闻报道先进个人的某团报道员王泉财欣喜地对笔者说：“军报函授信誉高，发教材及时，批改作业、点评稿件认真，是我们基层报道骨干的良师益友。”
〖-ZW/正文〗
