〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立人才培养管理新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区卫生系统选才育人不论资排辈，不求全责备，不搞终身制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云波/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李云波、特约通讯员颜培华报道：年终岁尾，在中医治疗血液病上做出突出成就的210医院年轻的主治医师向阳，被确定为沈阳军区卫生系统跨世纪拔尖人才培养对象，并获准到英国皇家医学院研修。对于资历尚浅的向阳来说，这事以前她连想都不敢想，如今军区培养跨世纪一代名医工程的实施使之成为现实。
    为落实军区“九五”医学科技发展规划，实现培养跨世纪一代名家名医设想，军区今年在选拔、培养人才上解放思想，打破框框，初步建立起新型的选才育才管理机制。
    在选才上，他们打破论资排辈、求全责备等思想束缚，确立了不唯学历、不看资历、不搞单纯行政结论，重在技术水平和发展潜力的标准。确定拔尖人才培养对象，过去主要由业务部门定调子，行政色彩浓。今年，他们吸纳军区数名医学专家进入考核组，在政治部门把关的前提下，对各单位推荐的61名拔尖人才进行全方位考核，由专家通过综合分析确定其中20名为军区重点培养对象，其中既有博士、硕士，也有本科甚至大专生。202医院有100多名博士、硕士，而只有大专学历的肿瘤科主治医师脱朝伟却脱颖而出，因为他在消化系癌细胞模型建立研究方面崭露头角，颇具潜力。这20人既有学科带头人、学科接班人，也有普通医生，平均年龄40岁，最年轻的只有34岁。一些曾获过大奖的科研骨干由于发展受限或无新的建树而落选。这种选才机制极大地调动了广大科技人才奋发向上的积极性。
    在育才上，他们注重解决人才培养“一锅煮”的问题，实施医院、分部、军区三级培养机制。军区对20名拔尖人才培养实施“一人一工程”，因人而异地做出培养规划，缺啥补啥。目前，军区已为其中10名同志确立了院士、博士生导师一级的帮带导师，批准3名同志到国外研修，拿出数十万元资金支持这20人搞尖端课题研究。他们还规定，在拔尖人才培养上不搞终身制，实施人才一年一考核，优胜劣汰，形成动态管理机制。
〖-ZW/正文〗
