〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国冰球联赛在京结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨海斯队夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电（记者王道源）本赛季全国冰球联赛今天在北京首都体育馆结束，哈尔滨海斯队在决赛中以4∶2战胜齐齐哈尔黑龙队，夺得冠军。齐齐哈尔黑龙队获得亚军。
    齐齐哈尔黑龙队实力应该说强于哈尔滨海斯队，在联赛的预赛中4次与海斯队交锋，取得了3胜1负的好成绩。但在今天下午的决赛中，黑龙队却发挥较差，3节比赛除第二节与对手战成1∶1外，第一节和第三节先后以1∶2和0∶1败北。特别是第三节最后两分多钟，黑龙队在对方有一名队员因推人犯规被小罚两分钟的有利情况下以多打少，不仅多次射门未能成功，而且在进攻中因传球失误反被场上人数少的海斯队反击得手，最后以两球之差失利。
    本年度全国冰球联赛是今年9月揭开战幕的，参赛的只有上述4队。经过主客场均连赛两场的双循环共24场比赛，排出第一至第四的预赛名次。然后，4支队伍集中北京，进行交叉半决赛和决赛。
    经联赛组委会评定，齐齐哈尔黑龙队荣获道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
