〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见越南总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国在改革开放和经济建设方面相互学习相互借鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/吴定保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月14日电 （记者王树柏、吴定保）中华人民共和国主席江泽民今晚在吉隆坡金马宫饭店同越南总理潘文凯举行了友好会见。
    会见时，江泽民首先祝贺潘文凯担任越南总理。江泽民赞扬了越南在社会主义建设中所取得的成绩。他说：我们两国目前都面临着改革开放和经济建设的共同任务，两国在这方面应该可以相互学习，相互借鉴。
    江泽民还说：近几年来，中越两国高层互访频繁，尽管我们两国是近邻，但领导人之间面对面的直接对话对促进我们两国的友好关系仍然非常重要，希望今后要保持这种高层互访的势头。
    潘文凯愉快地回忆了今年7月访问北京的情况，他表示很高兴能在马来西亚同江主席再次见面。潘文凯说，中共十五大开得非常成功，江主席的讲话给他留下了深刻的印象。潘文凯表示同意江主席对越中两国关系的评价。他说，两国领导人应进一步作出努力，加强两国业已存在的友好关系。
    江泽民祝贺越南加入亚太经济合作组织。潘文凯感谢中国在这方面给予越南的支持。
    江泽民主席的陪同人员副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、特别助理滕文生、外交部副部长唐家璇、中国驻马来西亚大使钱锦昌、特别助理由喜贵、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图、外交部部长助理陈健等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
