〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“函授主任”张礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天成/李绍智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭天成 李绍智
    塔城军分区政治部主任张礼被官兵们亲切地誉为“函授主任”。他依托军报新闻函授园地，精心育才，任职4年来，组织了460多名官兵参加军报的新闻函授学习，为军地培养新闻骨干队伍。
    张主任上任不久，发现分区新闻报道人才缺乏，报道员虽然很努力，但见稿很少，当务之急是提高报道员的思想和写作素质，全部送出去培训又没有条件，便决定让7名报道员参加军报的新闻函授学习，还督促他们完成作业，并亲自检查批改，定期召开座谈会，让报道员互相交流学习体会。通过函授学习，报道员的思想水平和写作能力有了明显提高。当年，分区就在《人民日报》、《解放军报》等中央报刊、电台刊播稿件63篇，被新疆军区评为新闻工作先进单位。
    之后，张主任开始推广经验，注重挑选文字功底好、热爱新闻写作的新战士参加军报新闻函授培训。他亲自到连队作动员，讲清参加新闻函授学习的益处，当年就有88名同志报名参加学习，前年，达到103人，去年增至135人。如今，参加新闻函授学习成了大家的热门话题，《新闻与成才》杂志也成了战士们喜爱的读物。军报新闻函授中心开始在塔城设立函授站，分区的新闻工作出现了新局面，每年都有600多篇稿件见报，有力地推动了分区的全面建设。
    不少同志称赞张主任是热心组织官兵参加军报新闻函授学习的“函授主任”。这不，刚到年底，他又在忙碌着组织明年参加新闻函授学习的报名工作了。
〖-ZW/正文〗
