〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄法英代表抵伊参加武器核查谈判
    ●据伊拉克通讯社13日报道，来自俄国、法国和英国的三名代表日前抵达巴格达，加入以巴特勒为首的联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）代表团，与伊当局进行武器核查谈判。
    报道说，这三名代表是根据伊副总理阿齐兹本月2日在致巴特勒的信中提出的要求加入谈判的，目的在于保证谈判的“平衡和客观”，并使特委会提高工作效率、信守承诺。
    ★南联盟和波黑签署双重国籍协定
    ●南斯拉夫联盟外交部长米卢蒂诺维奇和波黑主席团塞族成员克拉伊什尼克13日在贝尔格莱德签署南联盟和波黑双重国籍协定。米卢蒂诺维奇说，根据该协定，波黑的所有公民，只要愿意都可以取得南斯拉夫联盟共和国国籍。克拉伊什尼克说，波黑主席团三成员最近在波恩参加波黑和平执行理事会年会时签署一项声明，保证全波黑的塞族人和所有其他公民，只要愿意都可以取得南斯拉夫国籍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
