〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作大家做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部机炮连开展互学互帮互管活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性工作/互学互帮互管活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者俞泳江报道：官兵互帮、互学、互管，是武警8651部队机炮连搞好经常性思想工作和经常性管理工作的一条成功经验。
    面对市场经济条件下部队出现的新情况、新问题，这个连党支部认为，单靠几个干部做工作是不够的，必须充分发动群众，依靠大家一起来做。经过实践，他们总结出以党员、骨干为主体，以互助小组为形式，以互学、互帮、互管为内容的群众性“三互”活动，按照新老搭配、强弱互补的原则，三人一组，通过互相教育管理，使“两个经常”工作融为一体。
    这个连把互相学习的目标定在争当优秀士兵、争创先进连队上，做到争中有学，以学促争。在思想建设上，他们开展了“五不三美”竞赛活动：不抽烟、不乱交往、不向家中要钱、不下馆子、不进高消费娱乐场所和语言美、行为美、环境美。在军事训练上，他们开展了“对口学、对手赛、当尖子、创纪录”活动。在作风纪律上，他们开展“三个一样”养成活动：上级检查不检查一个样，领导在与不在一个样，营区内外一个样。连队每月讲评互助小组学习竞赛情况，每半年按照优秀士兵的条件评选一次先进互助小组。近两年，该连涌现出一大批优秀士兵，其中有4名战士被上级树为“学雷锋标兵”，有10名战士被上级评为“训练尖子”。
    互相帮助，不让一个战友掉队。党支部在互助小组中建立了责任制，明确互助小组组长一般由干部、骨干和党员担任。军械员兼文书胡邵华、给养员杨勇超和卫生员张得生组成互助小组后，针对各自单独外出执行任务多的特点，共同制定了“三要”规矩：每次外出都要互相通报一声，每晚都要互相检查是否在位，每日都要互相汇报执行纪律情况。他们三个互帮互学，都被上级评为遵纪先进个人。
〖-ZW/正文〗
