〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴声悠扬传四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成 城
    每天晚上，女儿总要学习一个小时的钢琴。悠悠琴声，飞出窗外，洒向四方。我每次回家探亲，听女儿弹琴的时候，心里总有唐代诗人刘禹锡的诗句描写的“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”的感觉。
    我家住在北京郊外的一个大院。80年代初，人们还生活在“水火之间”：几十户人家挤在一座大通道的平房内，三世同堂的人家比比皆是。厕所是公用的，水是几家一个水龙头，大通道走廊就是大家的伙房，做饭时，一家一个煤球炉，搞得家家都乌烟瘴气。仅仅十多年后，大院里的平房变成了高楼大厦，家家户户住上了两室一厅、三室一厅，以至四室一厅的单元房。家庭物质文化生活也日渐丰富多彩。
    钢琴，曾是西方贵族享有的高档消费品，传入中国后也长期只为高层次的音乐家们所拥有，可如今却进入寻常百姓家了。就说我家吧，80年代中期城市里掀起“钢琴热”时，我们夫妇俩省吃俭用给孩子买了一架星海牌113型钢琴。随着孩子琴艺的提高，去年我又为她买了一架价值近万元的珠江牌钢琴。这样，我家就有了两架钢琴。而在我们大院里，家里高档乐器比我家多的比比皆是。现在，大院里组织的文艺演出不仅都由孩子们组成的乐队演奏，而且有不少孩子多次参加北京市的专场演出，我的女儿还多次出国演出哩！
    女儿弹完一首贝多芬的钢琴协奏曲后，接着又弹贺绿汀的名曲。我听着清泉流水般的琴声，看着家里的大屏幕彩电、录像机、VCD机、电子计算机和窗户外面停放着的一辆辆邻里们的私人小汽车，心中感慨万千：“昔日戏言身后事，今朝都到眼前来”。
    （作者系国防科工委某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
