〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届亚洲女子足球赛降下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女杰蝉联冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝日三队将代表亚洲进军世界杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月14日电 记者张弛报道：第十一届亚洲女子足球赛今天在这里降下帷幕。中国队在冠亚军争夺战中以2∶0战胜朝鲜队，以不败战绩第六次登上亚洲冠军的领奖台。
    朝鲜队是目前在亚洲唯一能够同中国队抗衡的强队，开赛第一天虽以1∶3输给中国队，但已显出不俗的实力。是役，朝鲜队采取了密集防守的战术，相机反击。中国队推出的依旧是首战朝鲜队的阵容，但队员显得过于急躁，十多次射门有五次打高。中场休息时，主教练马元安严厉批评队员心理负担太重，想赢怕输，要求坚决贯彻打边线的战术意图。
    下半场中国队对付密集防守采用了两招，一是用6号赵利红在左路突破底线传中；二是10号刘爱玲中路突进，频频远射攻门。此招果然奏效，朝鲜队大门一时险象环生。开场仅4分钟，10号刘爱玲在门前左脚猛射破门，打开了僵局。中国队员立刻显得轻松起来。15分钟时，刘爱玲又在门前混战中一脚劲射，球打在门柱上弹回来，刘爱玲抓住机会，抽脚再射，梅开二度。
    日本队今天以2∶0战胜中国台北队，夺得本届锦标赛第三名，与中国、朝鲜一起获得1999年进军世界杯的入场券。
    中国队被评为本届锦标赛的公平竞争队，刘爱玲获得最佳球员奖。日本队的泽穗希获得最佳射手奖。
〖-ZW/正文〗
