〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准高科技前沿 构建跨世纪方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学涌现出一批科技英才 海军工程学院着力造就复合型通才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科技大学涌现出一批科技英才
    本报讯 陈柯平报道：春色满园关不住，一枝红杏出墙来。国防科技大学高伯龙、陈火旺、赵伊君三位教授日前同时当选中国工程院院士。这是该校瞄准世界高科技前沿，努力培养和造就“科技英才”所取得的重要成果。
    为培养高层次科技人才，国防科大先后制定了《百名人才工程计划》、《百人出国深造计划》等规划，主要领导同志和有关业务部门以主要精力抓落实，有力地推动了高科技人才队伍建设，使一批批科技“英才”脱颖而出。光学专家高伯龙教授、赵伊君教授，计算机专家陈火旺教授等分别牵头主持了多项超前性的课题研究，不仅使大部分研究成果达到国际先进水平，还带出了一支高水平的科研队伍。近年来，全校先后有2名教授当选为国际宇航院院士，5名教授当选为“两院”院士，6名青年专家进入国家“百千万人才工程”，18名学者被评为“国家有突出贡献的中青年专家”
    瞄准高科技前沿 构建跨世纪方阵
    ●海军工程学院着力造就复合型通才
    本报讯 特约通讯员李先芳报道：海军工程学院打破过去按部队岗位和装备型号教学的格局，按照大专业、宽口径、厚基础的思路深化教学改革，为造就复合型通科人才迈出了可喜的一步。
    随着海军装备发展步伐的加快，传统的专业设置和培养目标难以适应部队现代化建设需要。学院领导和机关经过反复论证，于今年初正式推出了舰艇蒸汽、燃汽和内燃机等三大动力专业合训的教改计划，使培养目标由“单一型号人才”转变为技术与指挥、工程与管理相结合的复合型人才。
    为适应人才培养目标的转变，学院通过在职攻读博士、硕士学位、进修和承担科研课题等方式，加强任课教员特别是专业课教员的知识更新，有计划组织学员参与由教员主持的课题研究，还先后在地方和部队建立起了一批教学和实习基地。
〖-ZW/正文〗
