〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区领导听取军级单位反腐倡廉情况汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体会诊 加强指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承昌/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周承昌、特约记者程关生报道：把军级单位纪委书记逐个请来，听取他们汇报本单位反腐倡廉情况，帮助解决棘手问题，总结经验教训。这是南京军区党委、纪委为加大反腐倡廉力度、促进工作落实采取的新举措。截至11月中旬，他们对所属军级单位和军区机关已全部“过”了一遍。
    军区党委、纪委主要领导和纪委委员集体听取军级单位纪委书记汇报的内容有三项：本级班子廉洁自律状况、对违纪案件的查处和专项治理情况。军区党委、纪委领导要求各单位在汇报中敢于揭短亮丑，客观分析存在的问题和薄弱环节，讲具体人、具体事。听取汇报过程中，军区领导和大家一起进行难题会诊，帮助解决棘手问题。有个省军区后勤部门近年生产经营等方面发生了一些违纪违规问题，因涉及面广，省军区有关部门感到不太好处理。军区领导和他们一起对问题的实质、发生的原因、处理的难度进行分析，既帮助理清了解决问题的基本思路，又为省军区党委、纪委撑了腰。省军区很快组织力量将问题查清，并对负有主要责任的一名领导干部实施纪律处分。对军区后勤系统少数单位超面积建房分房问题，军区党委、纪委领导明确指示，不管阻力有多大，一定要严肃处理，限期解决。军区后勤部党委、纪委领导立下“军令状”，硬是拔掉了“钉子户”，使这一久拖未决的难题获圆满解决。
    在听取汇报过程中，军区党委、纪委领导还注意帮助军级单位总结经验教训。对工作抓得紧、发展势头好的单位，提醒他们在揭露深层次问题上下功夫；对问题比较少的单位，要求他们坚持高标准，从点滴做起，从苗头抓起，防患于未然；对一些理解党风廉政规定有偏差的单位，引导他们准确把握执纪办案中的政策法规界限，解决执纪中偏重或偏轻的问题。
〖-ZW/正文〗
