〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强强联合”求更强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东联挂牌告诉我们什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强强联合/国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    党的十五大以来，我国社会经济生活中出现了“强强联合”、“拍卖国企”等诸多人们关心的热点。本报从今天起特就此推出一组新闻分析，意在就事论理，以理喻事，帮助大家从理论和实践的结合上加深对党的十五大精神的理解。
    ――编 者
    在’97临近尾声时，我国经济生活中爆出一大新闻：由南京地区四家特大型企业及江苏石油集团组建而成的中国东联石油集团公司近日正式成立。这是我国改革开放以来规模最大的一次“强强联合”行动。东联的组建传递给我们什么信息？
    人们习惯上将企业间的兼并比作“鱼吃鱼”，或曰“大鱼吃小鱼”，或曰“小鱼吃大鱼”。而“强强联合”则是在资本高度集中、技术迅速发展、世界经济日趋一体化的今天，企业兼并重组的最高形式，经济学家将其比喻为“鲨鱼吃鲨鱼”。这里的“吃”，并非一方真的吃掉另一方，而是由昔日竞争的对手变成合作的朋友，携手出击，共占市场份额。近年来，全球范围的企业兼并、合并浪潮一浪高过一浪，“强强联合”已成为世界经济发展的新趋势。党的十五大以来，全国各地在深化改革中纷纷推出“强强联合”的大动作。继TCL与美乐、东宝与金鱼、西单商场与友谊集团等“握手言和”之后，民航系统东方、通用两大航空公司也于近日挂牌运作，新闻媒体还传来我国钢铁工业的“领头羊”宝钢集团将对上钢实施兼并联合的信息。可以说，“强强联合”正在成为我国经济生活中的一道独特而亮丽的风景。
    是否拥有一批世界级工业企业，是一个国家经济实力强弱的标志之一。当今世界，国家间的经济竞争，很大程度上是大企业、大集团之间的竞争。一些发达国家之所以在世界市场上屡屡处于主动，就在于它们拥有一大批实力雄厚的企业集团和名牌产品，如日本的三菱重工、美国的波音――麦道、德国的西门子等。改革开放以来，我国综合国力迅速攀升，但仍缺乏在国际上拿得出、叫得响的企业和名牌，甚至没有一家工业企业进入世界工业“500强”。据有关方面分析，1995年我国500家大型国有企业的资产、销售收入和利润总额还不及美国500家大企业的前3家。我国为数众多的轿车制造厂，迄今没有一家达到当代技术所要求的最小经济规模。由于企业规模和实力与国外企业存在巨大差距，我国企业普遍存在生产成本高、经济效益低的问题。
    如何尽快扭转这种状况？现阶段，国家不可能通过外延扩大再生产的途径，在短时间内建造一大批类似宝钢这样的巨型企业。因此，实行“强强联合”，组成世界级产业集团，是国有企业寻求规模效益的必然选择。以新组建的中国东联石油集团公司为例，不论从资产规模、市场份额、科研实力，还是从企业在社会的影响来看，仪征化纤、扬子石化、南化集团、金陵石化等五家企业均属国有特大型强势企业。五强联合，“五鹤”齐飞，不用国家任何投资，就使中国东部地区出现一个超大规模的巨型企业。目前五家企业的资本总额和销售总额均已超过500亿元，五强之间的优势互补和“油、化、纤”一体化的实现，将使蕴藏在原企业内部的巨大能量迅速释放出来，产生1+1+1+1+1>5的规模效益。扬子、仪化等企业的“老总”们普遍认为，石油、石油化工和化纤企业相互联系、配合的地方很多，但被旧体制和行政隶属关系束缚住了手脚。以资本为纽带，以效益为龙头，实现“强强联合”，结成利益共同体，形成规模经济，是摆脱国企困境、迎接国际挑战的一条希望之路。东联的挂牌，意味着我国国企“抓大”已进入一个新的层面，那就是组建大集团、大公司，铸造抗大风浪的“航空母舰”，扬帆世界经济大潮。
    实行“强强联合”，跻身世界工业“500强”并不是唯一目的，它的更重要的现实意义在于探索对国有企业进行战略性改组的新路子，这是深化国企改革迈出的重要一步。目前不少国有企业经营困难，不仅因为机制不活，还由于国有经济战线过长，布局分散，结构不合理，低水平重复建设。江苏的这五家企业可以说是长期以来条块分割、经济结构不合理的一个缩影。扬子、仪化、南化、金陵石化散布于南京地区长江两岸，最远距离只有30公里，彼此间本来有着紧密的物料互供和生产衔接关系，
    但由于“各有其主”，形成多年来“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的尴尬局面，各自朝“大而全”的方向发展。如果南化和扬子是一个公司，扬子给南化提供的原料苯用一条管线就可解决，可过去却要用船从外地运，还得专门建一个码头。同样，如果仪化和扬子是“一家”，仪化的聚酯切片成本每吨可降低2000元，产品竞争力无疑会大大增强。由此可见，打破条块分割，实现“强强联合”，有利于资源的优化配置，有利于生产流程的合理安排，有利于实现产供销一条龙，有利于集中力量办大事，避免重复建设和盲目投资。经济界人士分析，目前，在我国经济成功实现“软着陆”之后，优化经济结构已经成为我国经济生活的主题。解决好这一问题，是今后一个时期内从整体上搞好国有企业的关键所在。东联集团的挂牌运作，可以说揭开了世纪之交我国产业战略性重组的序幕。
〖-ZW/正文〗
