〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年辛苦化甘甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新型平衡全营养剂“复力乳”的研制者赖业馥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明权/杜晓梅/赵方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赖业馥/优秀军医RW：赖业馥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明权 杜晓梅 赵 方
    前不久，304医院传出一个振奋人心的喜讯：创伤研究室研制的“复力乳”，获得总后卫生部颁发的“军用特需新药证书”。这意味着一种新型的平衡全营养剂被获准正式进入临床，从而为众多因营养缺乏丧失救治机会的病人带来了福音。望着前来祝贺的人们，赖业馥研究员的眼角湿润了。为了它，赖业馥付出了整整10年的心血。
    每个人在人生的路口上都会面临许多次选择。10年前，已到退休年龄的赖业馥有三条路可走：一是接受一些公司或企业的聘请，带上科研成果“下海”；二是回家安度晚年，享受天伦之乐；三是继续从事仍在动物试验阶段的复力乳的研究。
    复力乳的研究，她已进行了两年。两年拼搏，她付出了数不清的心血和辛劳，终于确定了最后的配方。但这仅仅是一种营养品。而要把复力乳变成一种全营养药，还需要大量的动物实验和临床实验，要取得正式批号最少还得5年以上的时间。如今，她已经人到码头车到站，难道复力乳的研制就半途而废吗？一连几天，她寝食难安。最后，她终于决定走第三条路。她向领导请求：“复力乳刚刚取得初步结果，如果组织上同意的话，我愿在退休后义务上班，继续从事后期研究和报批工作，让它早日成药。”
    动物实验是复力乳进入临床试验的前期工程，如果实验做得不扎实、不准确，复力乳就很难进入临床研究，甚至会给病人带来生命危险。实验一开始，赖业馥就在动物室安下了“家”。他们把英国进口的纯种比特狗分两批进行实验，每批两组，一组完全用复力乳喂养，另一组用常规饲料喂养，每日2次定时定量，观察6个月，记录下狗的体重、大小便、呼吸、心率、血压变化和发育情况，并定期化验各项血液指标。采集狗的大小便说起来容易，做起来却很难。为了得到新鲜的不受污染的大小便，赖业馥一直守候在狗的身边静静地等候。对狗拉出来的大便，她细心地按预先喂食的颜色标示，采集观察期的全量作为样品。
    该进行大白鼠的实验了。老鼠的习性是夜间进食，每次进食吃的不多，但时间却很长。赖业馥常把大部分时间花在动物室，两年多的人鼠同处，弄得她满身都是鼠味，她到食堂吃饭，别人都嫌她身上味大，常常饭桌上只有她一个人，可她毫不在意，满脑子想的都是她的动物实验。
    按照药品审批的有关规定，复力乳在北京、石家庄、沈阳、锦州的4家大医院对500例病人进行临床试验。为了做到每个数据精确无误，赖业馥带着课题组冒着隆冬严寒，到各医院对医生填写的每一份病历、每一个实验项目进行逐个核查。最后，她以301例数据可靠、填写完备的临床试验病历，作为复力乳申报新药证书的依据。一位目睹她工作作风的科研人员动情地说：“现在假的东西太多了，可从赖老手里出来的东西我相信都是真的。她做的数据是真的，她写的文章是真的，她研制的药品也是真的。她是一个真正的科学工作者。”
    复力乳一经临床使用，很快显示出了它的良好疗效。一位18岁的小女孩，因意外事故被汽油烧伤，入院时全身烧伤面积达100％，Ⅲ度烧伤面积达96％，生命垂危。在昏迷中，医生给她使用复力乳做基础营养支持。在一个月的时间内，女孩经受21次手术，度过了7次败血症，体重不但没有减少，反而由50公斤增加到54公斤，最后痊愈出院。另一位37岁的患者，因颌面部火器伤，下颌骨粉碎性骨折，手术后靠复力乳维持日需热量，7日后伤口愈合良好，服用三周后，各项指标恢复正常，病人高兴得一口气登上了十六层大楼……一个个病例，如同一曲曲生命的赞歌，向无数患者展示着希望，也给予了赖业馥最好的回报。
〖-ZW/正文〗
