〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场与创造市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场开发/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    有两个鞋业集团公司派出的业务推销员，同时到达一个岛屿。在作了市场调查后，一个推销员向家里发回报告：切勿向这里发货，因为这里的居民历来四季不穿鞋。而另一个推销员向家里报告：将库存的鞋迅速发来，并建议增加生产，因为现在这里的居民四季不穿鞋。
    一个情况，两种结论。显然前者是受一种思维定势，即形而上学观念束缚；而后者能以辩证思维分析事物。按前者分析，居民根本不穿鞋，鞋，自然没有市场；按后者分析，现在四季不穿鞋，引导他们穿上鞋，鞋就有了市场，而且有广阔的市场。这两个事例说明了一个道理：搞经营，首先要适应市场。我们常说的以销定产，是很有道理的，无销路的产品，生产得越多，损失越大。但是，作为高明的商家，只限于适应市场是远远不够的，还要创造市场。打仗有个战场准备问题，即创造有利于我的环境。经营也是如此，要为自己创造利于销售的条件。如热狗刚上市时，因为油手，给消费者造成不便。聪明的经营者，就研制一种用面粉做的不油手的餐巾，吃了热狗，最后把餐巾吃掉。这种思路最终为自己赢得了市场。
〖-ZW/正文〗
