〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治强 业务精 形象好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区大力加强三级政治机关建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭利华、特约记者张智猛报道：湖南省军区党委认真学习贯彻党的十五大精神，大力加强部队思想政治工作，进一步完善了《省军区部队团以上政治机关建设3年规划》，着力抓好政治机关讲学习、讲政治、讲正气的表率作用。
    湖南省军区几年前制定的《省军区部队团以上政治机关建设3年规划》，经过各级政治机关的努力，取得了明显成效，其经验被广州军区推广。在学习贯彻党的十五大精神中，省军区党委在总结前3年经验的基础上，根据十五大关于加强部队思想政治工作的精神，进一步充实完善了新的《省军区部队团以上政治机关建设3年规划》。这个《规划》除进一步明确了今后3年中政治机关软件和硬件建设的主要任务和指标外，还有针对性地突出规范了政治机关政治强、业务精、形象好的具体标准。在抓政治机关的学习中，他们从实际出发，规划了军、师、团三级政治机关不同的理论学习、高科技知识学习和业务学习的时间、内容和考核办法。针对市场经济条件下的新特点，《规划》把政治机关带头讲正气具体确定为“五有”：有崇高的精神追求，有高尚的思想情操，有朴素的生活作风，有良好的职业道德，有健康的社交活动。规划中还对政治干部的考评、晋职等提出了要求。
〖-ZW/正文〗
