〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“市场竞争只有第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀企业家熊仲春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关运喜/张先锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗熊仲春/军队企业家RW：熊仲春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关运喜 张先锐
    10年前，熊仲春受命担任3515厂厂长时，企业正处在困难境地。而今，3515厂已经成为集制革、制鞋、制球、橡胶开发于一体的大型企业集团。去年实现销售收入2.55亿元，创利2550万元。熊仲春是怎样创造了这令人赞叹的业绩的？
    外国人能搞出来的，我们也一定能搞出来
    1987年，一位外商到3515厂考察，临走时甩下一句话：你们的制革规模不小，可是国际上流行的高档软面革却不能生产，太可惜了。外商的话深深刺痛了厂长熊仲春的心。软革，是当前国际市场上流行的高档产品，只有少数西方国家能生产。“外国人能搞出来的，我们也一定能搞出来！”说干就干，经过艰苦攻关试验，终于研制成功了国产高档软面革，为发展高档制鞋产品创造了条件。软面革的研制成功，使3515厂制革生产走出了自产自供的狭小圈子，迈上了大量外销创效益的广阔道路，先后出口韩国、日本等国家。熊仲春抓住软革开发成功这一契机，进行了建厂以来最大规模的技术改造，新增3条制革生产线、4条制鞋生产线，皮鞋年产量由几十万双增加到百万多双，基本实现了由单一品种结构、低档次产品向多品种结构和高档次产品的历史性转变。3515厂大踏步地走向了市场。
    困难再大也要打入国际市场
    1988年6月，3515厂接到一批外贸生产任务。当时，工厂技术设备落后，对能否生产出口产品，上上下下都心存疑虑。熊仲春敏锐地感觉到，这是一次使工厂产品走向世界的绝好时机，他果断拍板，困难再大也要拿出出口鞋，打入国际市场。他带领全厂职工背水一战，克服重重困难，仅用一个多月时间就生产出了一流的产品，受到了外贸部门的好评。
    为全面打开国内市场、开拓国际市场，熊仲春果断调集全厂精兵强将，在国内首家开发出了被誉为一代名靴的01军警靴，先后远销美国、日本、意大利、伊朗等世界二十多个国家和地区。3515厂由此走上了快速发展道路。
    创出军工企业的名牌
    1991年，当许多军工企业对名牌的认识还处在“朦胧”状态时，熊仲春已推出了他的名牌战略构想：第一步创出军内名牌；第二步创出国内名牌，第三步向世界名牌冲刺。为实现三步走的目标，他实施了一系列战役：科技兴厂战役、管理上水平战役、质量创一流战役、人才战役……1995年12月，“强人”牌皮鞋被国家轻工总会评为中国真皮标志名牌产品，翌年3月又获得了总后勤部颁发的全军名牌产品称号。
    “市场竞争，只有第一，没有第二。”这句常挂在熊仲春嘴边的一句话，折射出他勇创第一的奋斗轨迹：全国同行业第一个获得国家质量金奖，第一个荣获全国用户满意企业称号，第一个获取国际质量体系认证，首家获得国家级名牌称号。他本人也被授予全军优秀企业家。
〖-ZW/正文〗
