〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶着战士走正路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区优秀指导员王明辉帮助战士成长进步纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/郭维党/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王明辉/基层政工干部/带兵方法RW：王明辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○王 锋 郭维党 本报记者 马三成
    兰州军区某综合仓库勤务连指导员王明辉，1993年任现职以来，连队连续4年被军区评为基层建设标兵连队，两次荣立集体三等功，连队党支部被评为先进党支部，他本人也被军区评为优秀指导员和尊干爱兵“双十佳”。在刚刚结束的军区英模事迹巡回报告中，他帮助战士特别是犯错误战士成长进步的事迹，在部队官兵中产生强烈共鸣。
    有些战士犯错误，都没有认识到错误的严重性。如果忽视帮助战士分析认识错误，那么很可能导致战士对犯错误抱着无所谓的态度，一犯再犯。回族战士杨少勇，只有小学文化程度，头脑简单，性格孤僻。有一次，他在哨位单独执勤时，将驻地群众的一只羊偷来宰杀吃了。排长批评他，他却满不在乎地说：“不就是一只羊嘛，用得着大惊小怪？”说罢，“啪”地掏出200元钱，甩给找上门的老乡，转身走了。没几天，他借故患手癣病外出住院。谁知，一个星期后连里打电话慰问时，他却私自跑回了家。支部在研究处理意见时，有的同志说：“杨少勇这样的刺头兵，再不严肃处理，今后连队哪还有安宁日子？”杨少勇的排长说：“这次不把杨少勇除名，谁愿意带谁带，反正我们排不要他。”
    指导员王明辉很理解这些同志的难处和心情，可转念一想，轻易打报告把他除了名，倒是给连队卸掉一个包袱，但对战士、家庭和社会却增加了一个沉重的负担。这不仅不符合培养人、塑造人这个连队大学校的宗旨，而且还要亵渎基层干部的职责，使他们养成处理问题简单化的习惯。王明辉分析杨少勇的整体表现，认为他并非不可雕琢的朽木，他不断违纪犯错误，主要是没有认识到错误的严重性。于是，王明辉三番五次找他谈心，从他所犯错误的一点一滴，讲军人违反职责的后果以及做人的基本道理。针对他性格孤僻的特点，发动全连官兵和他的老乡积极接近他，各种活动都拉他参与，让他融入连队的大家庭中来。针对他私自回家的错误，王明辉在教育引导中，先肯定他入伍后的进步，又指出所犯错误的性质。小杨终于羞愧地低下了头，表示愿意接受任何处分。认识到自己的错误后，小杨违纪的事越来越少了，工作越干越好，收发物资，别人一次扛一件，他扛两件，年底受到嘉奖。
    藏族战士次尕，从小就嗜酒成癖，到部队后经常躲开熟人过把酒瘾。仓库的主要任务是运送物资，连队确定外出押运人员名单时，带队干部都担心他喝酒误事，每每把次尕排除在外。次尕因此产生了强烈的失落感，情绪消沉。
    王明辉在支委会上分析次尕的情况时说，我们基层带兵人引导战士成长进步，不能企图回避战士犯错误，应该帮助战士修正错误。不让次尕执行连队的主要任务，就会挫伤他上进的积极性。要让他昂起头来，必须帮助次尕戒酒。
    王明辉开导次尕说：“条令条例规定严禁战士酗酒，你现在不是在家而是在部队，你是一名解放军战士，应该严格要求自己，自觉遵守部队纪律。”他还把平时剪贴的有关酗酒伤身误事的资料拿出来，一件一件地讲给他听，使他逐渐认识到酗酒的危害，有了戒酒的信心。王明辉紧盯了一个月，次尕一直没沾酒。有一次，次尕实在憋不住了，就悄悄到服务社买酒，刚准备打开酒瓶，王明辉赶到了，但他并没有当众批评他，而是故作遗憾地讲：“算了，这次你不要去了，你这个样子是要误事的。”听了指导员的话，他拿起酒瓶就扔了出去，流着泪水愧疚地说：“指导员，是我自己不争气，你处分我可以，但千万不能换人，不然我就没有一点面子了。”从此，次尕改掉了嗜酒的习惯，当了班长，入了党，立了功。
    一些战士屡次犯错误，令基层带兵人头疼。该仓库有一个名叫李明的战士，入伍前多次打架斗殴，到部队后恶习不改，一年三次受处分。在研究对李明的处理时，不少人认为，李明犯错误给处分一次比一次重，仍屡教不改，怕是成了出窑的砖――定型了，干脆把他除名算了，但王明辉不同意这样做。他认为，作为干部，没能有效地制止战士犯错误，就像医生没能找到病人的病根一样，绝不能轻意地下“病入膏肓”的结论，于是，他针对李明犯错误的原因，对症下药。他主动和小李交朋友，一起娱乐，一起吹牛侃大山――逐渐建立信任感后，对他平时的一言一行“挑毛病”，及时指出来，使他乐于接受和改正，慢慢增强他改正犯错误的决心和信心。正在这时，他父亲因公致伤住院，母亲拍来电报。王明辉得知后，给他准了假，并帮助他安排好回家的一切。小李走后，王明辉又给他父母写了一封慰问信，介绍了李明在部队成长进步的情况，李明在家中看到这封信后，对指导员和连队对他的真正爱护和帮助更加感激。假期快到了，父亲病情不见好转，亲友们都劝他给连队发个电报续假，但李明没有这样做，而是提前一天回到了部队。
〖-ZW/正文〗
