〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注真情培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师重视新闻函授教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘新声〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雁翔 刘新声报道：“花繁叶茂，硕果满枝”。一位领导这样评价新疆军区某师的新闻报道工作。不到3年时间，这个师的新闻报道工作从低谷中跃起，连续2年跨入新疆军区先进单位行列。知道内情的人说，这与政治部领导言传身教、倾注真情抓新闻队伍建设分不开。
    政治部主任李军常说，要建立一支阶梯形报道骨干队伍，就得下大力实施有计划培养。
    1995年底，军报第八届新闻函授招生，政治部领导明确要求各团将新闻人才培养纳入育才轨道，选拔不同年度入伍、文化和思想政治素质好的战士参加军报函授学习，并制定了严格的奖惩制度与培训计划。这年，170名官兵成了军报的函授学员，团、营、连报道员一人不漏地参加。在经费有限的情况下，部队给每个学员报销了50％的学费。师里成立了军报新闻函授站，开始实施长期培养计划。
    他们还注重利用军报函授契机，坚持多种培训途径相结合的育才路子。不论部队还是地方，只要有记者到师里采访，政治部领导总要请他们给学员上课。师里对学员进行集中培训的同时，还以采写小会战、新老报道骨干结对互学、定期选送优秀学员和报道骨干到新闻单位学习深造，邀请军报驻站记者和地方编辑到部队授课、批改习作等方式，提高大家的采写能力。多头并进的培训，使一批基层新闻报道人才，在实践中成长，40％的学员发表了新闻作品。去年全师在中央级报刊用稿近200篇，省级报刊用稿达1400余篇，3名报道员退伍后被地方聘为记者。良好的学习氛围，可喜的育才成绩，使官兵学新闻写新闻的热情倍增，参加第九届函授学习的人数达300多人。
〖-ZW/正文〗
