〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“没想到”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李元富
    报载：某军需部门派出一个由十人组成的服务队，深入部队为基层官兵修补被装。所到之处受到热烈欢迎，短短数日机关就收到部队官兵寄来的56封热情洋溢的感谢信和两面锦旗。领导机关的同志不无感慨地说：没想到一支小小的服务队，竟然引起这么大的反响！
    这“没想到”确实给了我们一份惊喜。然而透过这“没想到”，不是又可以从中得到诸多启示吗？首先，它说明部队特别是基层官兵，非常需要这样的“上门服务”。据说就在上述这支服务队派出之前，有的同志还对此举是否必要存有疑虑：现在生活好了，破衣破鞋还值得补，补了战士爱穿吗？服务队来到部队才知道，基层官兵常年累月在演练场上摸爬滚打，不少同志的训练服、工作衣、解放鞋没多久就磨破了，被套、床单也有破的，有的蚊帐破了洞就用块胶布粘着。事实证明，不是基层官兵不需要，而是我们对基层情况缺乏了解，这样的服务队来得太少、太晚了！其实不光是被装，基层官兵对诸如电器和武器装备检修，以及医疗卫生、文化生活、指导农副业生产等方面，也多么盼望有服务队前来“上门服务”，并常来常往呀！
    这“没想到”还启示我们，领导机关要面向基层，就要深入下去了解基层官兵的疾苦，并从亟待解决又能解决的一件件具体事做起。只要这样做了，就可以服务到点子上，受到基层的欢迎；就可以进一步密切领导机关和基层官兵的关系，并从基层吸取丰富的营养，有力地促进机关建设。因此，领导机关的同志要想为基层服务好，就要一头扎下去，真真切切地了解基层官兵，实实在在地为他们办实事、办好事。
    基层官兵给领导机关寄来感谢信和锦旗，这无疑是对服务队的一种赞誉，但是往深里究一下，这表扬中又何尝不隐含着一种批评！因为派这样的服务队去基层是领导机关应尽的职责，过去许多单位就是这样做的。这份内之事今天却引起这么大的反响，这不也说明我们在这方面做得很不够吗？领导机关是为部队、为基层服务而设置的。然而现在有的却只是把服务挂在嘴上，有的热衷于“自我服务”，甚至搞“倒服务”，一味向基层要这索那，却很少为他们排忧解难；有的则做些华而不实的事情，“不怕下边不满意，就怕上边不注意”。这种不良风气非改不可！时值年终岁首，各级都在对一年来的工作进行总结，对新年度任务作出部署，面向和服务基层应是其中一项重要内容。只要领导机关在为基层服务上心想到、事办到、力尽到，基层官兵就会干劲倍增，基层建设就会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
