〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见马来西亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要共同努力使东亚首脑非正式会晤取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/王发恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月14日电（记者王树柏、王发恩）中华人民共和国主席江泽民今晚在吉隆坡金马宫饭店同马来西亚总理马哈蒂尔举行了友好会见。
    会见时，江泽民首先表示，他在1994年曾经访问过马来西亚，时隔三年旧地重游，感到非常亲切和高兴。江泽民说：东亚首脑非正式会晤是历史上的第一次，马来西亚方面作出了很大的努力，我们对此表示赞赏。
    马哈蒂尔说：江主席是我们的老朋友，我们欢迎你再次来访。他还说，江主席亲自出席东亚首脑非正式会晤并同东盟国家领导人举行会晤，说明中方对这次会晤的高度重视。
    江泽民和马哈蒂尔表示要共同努力，使这次会晤取得圆满成功。
    两国领导人还就共同关心的其他问题交换了意见。
    江泽民主席的陪同人员副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、外交部副部长唐家璇、中国驻马来西亚大使钱锦昌参加了会见。
    江泽民主席是今天抵达吉隆坡，参加将于15日和16日分别举行的东盟―中国、日本、韩国首脑非正式会晤和中国―东盟首脑非正式会晤的。
〖-ZW/正文〗
