〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩绘葫芦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王群生
    因为我小时在南方山区、在重庆乡间生活，有两样东西是从来没见过的：一样是烟波浩渺的大海，一样是造型奇特的葫芦（因为南方的农民不种这个作物）。
    虽然没有亲眼得见，我倒能想象大海的波浪天边、空灵辽阔；而葫芦哩，我则在连环画里见过瘸仙铁拐李背的那只宝葫芦，也听过大人们常说：“葫芦里卖的什么药”的有趣谚语，愈发感到其玄妙古怪、高深莫测。
    总之，这两样风马牛不相及的物什，在我儿时心中留下了奇妙的悬念。
    大海，50年代初参军抗美援朝北上，列车驶过山海关时，我同战友们从车门缝隙朝东望去，终于一睹了它那雄浑、壮美、神奇的面容；就在部队入朝前，我任文化教员的战防炮营于凤凰城郊的农村整训，见到老乡们是用剖为两半的葫芦当瓢舀水，农舍房檐下垂吊的玉米棒槌旁，也大大小小挂着几个可爱的葫芦，这才细细饱览了它的尊颜。
    记得1953年初夏，为迫使美国侵略军在《停战协定》上签字，我们部队又投入了空前酷烈的夏季反击战。这时，我已由战防炮营调到了师文工队任队员，正在东线鱼隐山前水清沟一线战地救护所，临时参与伤员的抢救、转运工作，在浓烈的炮火硝烟里，将紧急手术后的重伤员一一抬出简易手术室的山洞，然后抬上冲过炮火封锁线驶来的救护车，迅速将他们向二线野战医院转送。
    这时，我转身钻进汽灯光照得雪亮的山洞，见又一名重伤员被移下手术台，安放在一旁的担架上。刚刚实施抢救的军医摆手向我示意：这伤员伤势太重，已经没有了希望。
    哦！我的心儿不由猛地一沉。
    待我俯身扑向担架前，更让我愣愣一惊。这绷带满缠的额头下，那半张透着孩子般稚气的小脸，我是十分的熟悉。这不是师战炮营三连报话员刘小海吗？是的，是他。我在该连当文化教员时，就同他非常要好，可能都是少年入伍、岁数相仿之故。两年多的朝鲜前线战斗生活，让我俩结下了深厚友谊。他是山东蓬莱海边渔民的儿子，从小在海浪里扑腾着长大，这可让我羡慕死了。但这高小程度的小报话员，却羡慕我高中一年的文化……他一再对我说：他的父母、老解放区的乡亲，敲锣打鼓送他与伙伴们抗美援朝参军，指盼他们保家卫国、勇敢杀敌、立功受奖戴红花；将来凯旋归国，自己还希望能再去升学……可此刻，小刘却紧闭双眼，面色死灰，奄奄一息地默默躺在我的面前。
    “刘小海！你醒醒……”我可劲儿扯开嗓门，在他耳边大声呼唤。
    他动了动缠满绷带的脑袋，慢慢地睁开眼睑，茫然的目光缓缓朝我投来，陡地仿佛认出了我，微微翕动着干裂的嘴唇，几经努力终于没能吐出一个字来。最后，他艰难地从军衣口袋里掏出一样东西，递到我手上后就瞑目溘然逝去。
    刘小海呵！在他17岁的青春韶华，没有立功，没有受奖，没有创造英雄业绩，只是本着战士的誓言，勇敢作战，一往直前，作为数十万志愿军普通、年轻烈士中的一员，倒在了昨天的、遥远的烽火战场，而将一枚火柴盒般大小的彩绘葫芦留给了我――他的战友，作为无声的嘱托、永久的纪念。
    这古老、小巧的带把葫芦上，在桐油涂层的下面，是用红、黄、蓝几种颜料抹就的一幅精美画面：碧海、蓝天、渔船、鸥鸟……这是刘小海哪位先辈的手艺？还是往年海边民间艺人的作品？如今，它仍存放在我玻璃书橱显眼的位置，不时将我领回到45年前的记忆，去与永远17岁的年轻战友刘小海见面。我多想，再听他讲讲大海的故事，还有他从没告诉过我的有关这小小彩绘葫芦的秘密……以及他来不及述说的嘱托。
〖-ZW/正文〗
