〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队七战七捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文波/祥军/夏星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海东方队――八一火箭队 66∶106
    江苏南钢队――空军联航队 76∶63
    沈军雄狮队――山东宝元队 78∶87
    辽宁猎人队――四川熊猫队 97∶77
    北京首钢队――广东宏远队 95∶85
    济军天马队――浙江中欣队 87∶69
    本报济南12月14日电 文波、祥军报道：济军天马济钢队今晚在主场再传捷报，以87∶69战胜浙江中欣队。
    此场比赛双方势均力敌，开场即连续出现三次平局。此后，济南天马济钢队加强盯人防守，抢断频频得手，利用快速反击，逐渐将比分拉开。浙江中欣队在比分落后的情况下，打得很顽强，比分差距在上半时结束缩小到7分，济军天马济钢队以44∶37领先。
    下半时，济军队内外结合，打出了自己的特点。开场后即以数次巧妙的配合，接连远投命中，扩大了领先的优势。客队在主队锐利的进攻和严密的防守面前，打得有些急躁，失误增加，始终没有摆脱被动的局面，最多时落后22分。伴随着终场锣响，主队13号王晓东中线一记远投中的，在全场3000多名观众的欢呼声中结束了比赛。
    本报南京12月14日电 夏星报道：今天晚上，挥师南京的空军雄鹰队客场挑战江苏南钢队，经过激烈争夺，空军队以63比76再告失利。
    此役一开场，空军队就以主力上阵，冲击新赛季引进5名内外援的江苏南钢队。空军队使用半场扩大盯人战术，曾将比分差距缩小到4分。但空军队进攻连续出现失误，比分差距拉大，上半时便以29比38负于对手。
    下半场，江苏队把比分继续扩大，空军队最终以63比76失利。
〖-ZW/正文〗
