〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上做明白人 经济上做清白人 工作上做带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某航材库党委连续八年被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊启林、记者张志荣报道：广空后勤部某航材仓库党委数年如一日，努力加强班子建设，引导“一班人”政治上做明白人，经济上做清白人，工作上做带头人，振奋精神干事业，带领部队官兵保质保量完成了各项任务。截至今年11月底，这个党委连续8年被军区空军评为先进党委，成为广空所属部队连续保持先进时间最长的团级党委。
    政治上做明白人。这个仓库党委坚持讲学习、讲政治、讲正气，把提高班子成员的理论修养作为政治成熟、提高自身素质的前提条件。几年来，5名常委无论工作多忙，学习从不放松，到课率一直保持在95％以上，撰写学习体会文章160篇，其中有30多篇被报刊及军区空军以上单位采用和转发。仓库主任曾照强、原政委万年春的理论文章和学习体会，先后7次在军区空军获奖。“一班人”的政策理论水平和个人思想修养、政治觉悟的提高，有效地保证了党委民主和科学决策，从而保证了工作中没有发生差错和失误。
    经济上做清白人。这个仓库负责保管上亿元的物资，成天与钱、物打交道，8年中没有发生任何经济犯罪事例。近年来，上级曾几次派人到该仓库检查、审计，没有发现任何违纪现象；进出货物，也都是清清楚楚，没有一笔差错和失误。“一班人”在福利待遇上，与机关和基层一个标准，班子成员中没有买房、建房、装修房屋的，没有私驾公车的，更没有进出营业性舞厅等现象。
    工作上做带头人。仓库党委“一班人”带头讲理想、讲奉献。多年来，班子成员中没有一人为了职务往上跑，为了后路往外跑，为了私情往家跑，把一门心思全部用在工作上。出操、点名，他们第一个到场；搞农副业生产，常委“一班人”种得菜最好；常委成员每年每人下基层和跟班作业的天数平均在200天以上。1990年以来，仓库收发器材数百多个车皮，常委到场率达到100％。仓库主任曾照强进班子8年，从不为自己的进退走留分心，去年荣立三等功。现任政委陈战国，今年5月份命令一下，就把家从城市搬到山沟，安营扎寨干事业。
〖-ZW/正文〗
