〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前度刘郎今又来 洒向人间都是灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄尔尼诺/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    狂风暴雨肆虐全球，森林大火持续蔓延，赤道地区霜冻突降，水乡泽国久旱不雨……面对全球气候的灾难性反常现象，人们惊呼：“厄尔尼诺”又卷土重来了！
    “厄尔尼诺”现象对人类来说是一个恐怖的词语，它使全球气候反常，生态环境恶化，经济损失惨重。
    随着这次“厄尔尼诺”现象在今年5月的形成，它给人类带来的灾难也开始了――长达48个小时连续不断的狂风暴雨肆虐智利北部最干旱的沙漠地区，几万受灾居民无家可归；哥伦比亚出现历史上罕见的高温天气；印尼一场大火烧光了50万公顷的热带雨林；地处赤道、气候一向炎热的巴布亚新几内亚霜冻突降，令人措手不及；墨西哥、美国、加拿大西海岸、加勒比海沿岸国家以及中欧暴雨成灾；澳大利亚和东南亚地区却是久旱不雨……据统计，这次“厄尔尼诺”现象已给全世界造成250亿美元的巨大损失。
    专家预测，今年“厄尔尼诺”现象到年底还会增强，有可能成为本世纪影响最强的“厄尔尼诺”现象。
    气象专家认为，近几十年来频繁出现的“厄尔尼诺”现象是造成全球范围内气候异常的重要原因，而人类活动的无节制性又加剧了“厄尔尼诺”现象。
    气象、环境专家认为，地区气候变暖主要是由大气中的温室气体造成的，抑制气候变暖主要是减少温室气体的排放量。
    日前在日本京都召开的联合国气候变化框架公约第三次缔约国大会上，发达国家之间、发达国家与发展中国家之间围绕温室气体的减排目标和减排期限问题争执不下，然而不管如何，抑制气候变暖，保护生存环境，是人类社会的必然选择。毕竟，人类只有一个家园――地球。
    何谓“厄尔尼诺”现象？
    “厄尔尼诺（elnino）”一词是西班牙语“圣婴”的意思，是指发生在赤道东太平洋附近的洋面上的海水异常增暖的事件。由于它常在圣诞节前后达到最高潮，所以被称为“厄尔尼诺”现象。“厄尔尼诺”现象一般每2至7年发生一次，每次持续的时间长短不一，一般为12至24个月，平均持续时间约为17个月左右。据不完全统计，仅1950年以来，“厄尔尼诺”现象已出现13次。
    干得冒烟
    印尼大部分地区久旱不雨。这是学生们在雅加达南郊一片干涸、龟裂的湖底走过。
    饿得要命
    巴布亚新几内亚今年气候严重干旱，已有100万人面临饥饿威胁。这是一些饥饿的儿童在争相领取由澳大利亚提供的食品。
    烦得乱飞
    在阴云密布的洛杉矶海滨，海鸥正四处飞舞。由于厄尔尼诺现象，美国的加州及西南部地区即将出现入冬以来的首场大暴雨。
    涝得没顶
    今年欧洲中部暴雨骤起。这是捷克一名男子将一女孩驮在肩上穿过受灾的城市大街。
    泡得难受
    终年高温少雨的索马里近来暴雨不断，成千上万人无家可归。图为索马里士兵在西南部的巴拉德灾区救助洪水中的灾民。
    本照片均由新华社提供
〖-ZW/正文〗
