〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席东盟―中日韩和中国―东盟首脑非正式会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达吉隆坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时李鹏乔石荣毅仁张万年等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/王发恩/吴定保/杨国强/李生南/毛建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月14日电（记者王树柏、王发恩、吴定保）中华人民共和国主席江泽民应东南亚国家联盟（东盟）轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔的邀请，今天下午乘专机抵达马来西亚首都吉隆坡，出席将于15日和16日分别举行的东盟―中国、日本、韩国和中国―东盟首脑非正式会晤。
    今天，吉隆坡国际机场悬挂着中国等12个国家的国旗。江泽民主席和夫人王冶坪走出飞机后，在廊桥端口受到马来西亚乡村发展部长穆萨和夫人罗斯尼雅的热烈欢迎。中国驻马来西亚大使钱锦昌和夫人刘玉芬以及大使馆工作人员到机场迎接。先期抵达的中国外交部部长助理陈健也到机场迎接。中国使馆人员向江泽民主席和夫人王冶坪献了鲜花。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、特别助理滕文生、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图等同机抵达。
    东盟―中日韩和中国―东盟首脑非正式会晤是东盟在今年成立30周年之际发起的。东盟和中日韩领导人将在会晤期间就21世纪东亚发展的前景和东亚国家之间的合作交换意见。在中国―东盟首脑非正式会晤期间，江泽民主席将同东盟国家领导人就中国与东盟关系广泛交换意见，以确立中国与东盟面向21世纪的睦邻互信伙伴关系。
    新华社北京12月14日电（记者杨国强）应东盟轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德的邀请，国家主席江泽民今天乘专机离开北京，前往马来西亚首都吉隆坡出席东盟―中国、日本、韩国首脑非正式会晤和中国―东盟首脑非正式会晤。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、国家副主席荣毅仁、中央军委副主席张万年、国务委员兼国务院秘书长罗干、全国政协副主席钱正英等前往人民大会堂为江泽民主席送行。
    在人民大会堂送行的还有：外经贸部部长吴仪、国务院外办主任刘华秋和中共中央办公厅副主任胡光宝，以及马来西亚和菲律宾等有关国家的驻华使节。
    陪同出访的江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理兼外长钱其琛及夫人周寒琼，特别助理曾庆红、滕文生，外交部副部长唐家璇，特别助理由喜贵，外经贸部首席谈判代表龙永图等同机离开北京。
    陪同出访的外交部部长助理陈健行前告诉记者，在东盟成立30周年之际举行东盟―中日韩和中国―东盟首脑非正式会晤，是东亚发展史上的一个重大创举，也是中国―东盟关系史上的一件盛事，无论对东亚下个世纪的发展，还是对中国―东盟友好关系的发展都具有深远意义。
    他说：“中方希望会晤能推动东亚在相互尊重、平等参与、互利互惠、共同发展的原则基础上，形成平衡发展、优势互补、非排他性的开放型合作格局。我们相信，会晤还将确定中国和东盟建立面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系的目标，把中国与东盟的友好合作关系推向新的、更高的水平。”
    据悉，在非正式会晤期间，东盟和中日韩首脑将就二十一世纪东亚发展前景和东亚合作交换看法。此外，江泽民主席还将与东盟国家领导人就中国与东盟关系广泛交换意见，并在会晤后发表联合声明，确立中国与东盟面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系。
    此间观察家认为，此次会晤是东亚国家及中国与东盟历史上首次最高层次会晤，是冷战结束后东亚崛起、其国际地位上升的体现，必将有利于促进东亚地区之间的经济合作，也有利于深化中国与东盟的友好合作关系。
    12月14日，中华人民共和国主席江泽民乘专机抵达马来西亚首都吉隆坡，出席东盟―中日韩首脑非正式会晤和中国-东盟首脑非正式会晤，在机场受到热烈欢迎。    新华社记者 李生南摄（传真照片）
    12月14日，国家主席江泽民乘专机离开北京，前往马来西亚首都吉隆坡出席东盟-中日韩首脑非正式会晤和中国-东盟首脑非正式会晤。李鹏、乔石、荣毅仁、张万年在人民大会堂为江泽民主席送行。
    毛建军摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
