〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修装备 带徒弟 传信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安军代局为部队开展高新装备技术服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪飞/陈明阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洪飞、陈明阳报道：修装备、带徒弟、传信息。总参兵种部西安军代局围绕以高新技术武器装备为重点，开展技术服务活动，为促进高新技术武器装备尽快形成战斗力做出了贡献。
    去年5月以来，他们先后派出66人次到南京、北京、成都、兰州、广州军区和合肥炮院、石家庄军械学院等地开展新装备技术服务保障工作。驻黄河厂军代室根据部队在使用某型号雷达过程中出现的问题，先后和工厂一道出动200余人次，筹资数十万元，行程两万余公里，无偿为部队修复雷达13部，对20余部雷达进行了检修保养，解决问题148个。在检修装备的同时，他们采取现场培训、专题授课等方式，为部队培训使用操作、维护保养人员300余人，留下了一支不走的装备“保健”技术队伍。
    在开展为部队技术服务中，这个局还注意把部队在使用中的意见反馈给承制单位，通过改进老产品、优化设计新产品等手段，从根本上提高装备质量，促进装备“优生”。据统计，十多年来，他们共收集信息5000余条，其中约26％被贯彻到新产品设计中去，取得了良好的军事经济效益。驻西北工业大学军代室了解到某型号无人机回收时，对操作手及场地条件要求苛刻，安全可靠性不高等信息，便积极向上级反映情况，并和研究人员一道探讨解决问题的方案。通过采用伞降回收的办法，改进原设计，较好地解决了部队使用安全性问题。
〖-ZW/正文〗
