〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双双国士青史铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆万毅将军谈西安事变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟孟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安事变RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟 孟
    61年前爆发的西安事变，改变了中国历史的进程，也给后人留下许多思考。今年，正当我们纪念这一历史事件的时候，西安事变的亲历者万毅将军于10月31日不幸病故。他的遽然逝世，引起很大震动，人们深感悲痛，纷纷以各种形式进行了悼念活动。江泽民总书记等中央领导同志送了花圈；中央军委主要领导和数百名老干部以及各界人士冒着严寒参加了送别仪式；西安事变的发动者、万毅当年就学的东北陆军讲武堂老校长、老上司张学良将军偕夫人赵一荻女士，也从万里之外的夏威夷迅即发了唁电，表示对“万毅同志不幸先逝，悲痛万分”，体现了师生间半个多世纪特别是近年以来相互关怀、时有存问的深厚情谊。
    万毅将军逝世，我也不胜悲痛。在绵绵哀思中，不禁想起对他的一次专访。万毅是张学良将军的学生和旧部。解放前后历任党政军要职，是老中将，中共第七、第八届候补中央委员，第十二届中顾委委员。他身居高位而平易近人。特别是那种学者风度，使人很难想象，今天面对的这位慈祥长者，就是那员当年搏击疆场，令日、伪军闻风丧胆，惊呼“不怕一万，就怕万毅（一）”的虎将。十年动乱中因遭受迫害，他的双目已完全失明。由于长年坚持日行万步，身体还很硬朗；思维非常敏捷，记忆力更是惊人。当我向他提起西安事变的来访话题，他欣然打开记忆的闸门，万端思绪流水般一涌而出：“西安事变的历史背景是复杂的，它的爆发却是势在必然。‘九一八’事变后，日本帝国主义对中国的侵略更加肆无忌惮。由东北而关内，步步进攻，片片蚕食，直把中国逼向亡国的危险境地。国难临头，大敌当前，全国人民本当地不分南北，人不分你我，党不分国共，团结一致，共同对敌，挽狂澜于既倒，救国家民族于危亡之中，这才是正理。此时，当权者蒋介石却与张学良展开了一场激烈的争论。争论的焦点集中在如何区分和对待敌友这样一个大是大非的问题上。蒋介石说：‘第一个敌人是共产党’；张学良说：‘第一个敌人是日本人’。蒋介石认为：‘攘外必先安内’；张学良认为：‘攘外则内自安’。‘政见之争，宛若仇雠’。西安事变正是这一场政见之争合乎逻辑的必然结局。”
    叙说至此，万毅将军凝眸深思，似已沉浸于纷繁往事的追忆之中。有顷，他接着说：“张学良将军是出于统一的愿望才去西安的。作为他的学生和部下，我也随他去了西安。1935年我任东北军105师3旅7团中校团副，调到张将军身边工作。9月，张将军派我到马鸿宾部作联络参谋。翌年元月，又调回任109师627团中校团长。西安事变爆发，我奉命率部强行军，日夜兼程赶往渭南前线阻击国民党中央军，以稳定局势。12月16日凌晨途经西安，张将军传令召见，就部队情绪等有关情势多有垂询。临别，他语重心长地谆谆嘱咐我：‘你回去一定要对全体官兵讲清楚，我们此次非常行动，完全是为了促成一致抗日，共同对敌，而不是为了抢官职或争地盘’。讲话时，眉宇之间那种精诚报国、大义凛然的庄严神色，时隔50余年，至今犹萦回脑海，难以忘怀。”
    的确，尽管沧桑变幻，往事如烟，有些历史事件或伟大人物，却能超越时空局限，犹如一幅幅栩栩如生的图画，看起来令人感到永远是那样光彩照人，常看常新。万毅将军讲得好：“正是因为西安事变的发生，才促成国共实现第二次合作，以及全民族抗日统一战线的形成，最终取得了抗日战争的伟大胜利。张学良、杨虎城两将军为此作出了巨大牺牲，同时也建树了千秋功勋。他们功在国家民族，已为举世所公认，万众所颂扬，谓为千古功臣，决非溢美之词。中国人民一向都是这样的：不论是谁，只要他为国家民族做了好事，人民就会永远感谢他，纪念他。”说着，起身踱步，旋即咏成七律一首，题为《西安事变五十五周年献张、杨两将军》。诗曰：
    寇入五年揖让行，独裁内战怙穷兵。
    金陵狱底政囚满，灞水桥边枪阵丛。
    一箭三雕谋险恶，四分五裂任凶横；
    双双国士同肝胆，仗剑降龙青史铭。
    接着，他又吟咏了一首旧作，题为《怀张汉卿将军――1988年应张学良将军旧居陈列馆所请而作》。诗曰：
    黑水白山魂梦牵，长安五十二年前；
    救亡兵谏残民者，申义笔摧误国篇。
    对垒因之弃旧恶，同仇至此展新颜；
    汗青永志汉卿业，千古功臣千古传。
    61年前，震惊中外的西安事变，导致了“对垒因之弃旧恶，同仇至此展新颜”，国共联合、一致对外的政治局面。今天，滚滚向前的历史潮流势不可挡，实现祖国统一大业已成为海内外全体中国人民的共同心愿。统一既为众望所归，迟早必将成为现实。在此，我谨遥祝昔日救亡兵谏、而今名扬四海的民族英雄张学良将军和他患难与共、相濡以沫的夫人赵一荻女士身体健康，寿登期颐，有一天能与国人举觞同贺祖国统一大业的完成。其时，在西安事变中为国家民族做出贡献的万毅将军，也当含笑九泉，无限欣慰了。
〖-ZW/正文〗
