〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等级评定好 练兵热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/张海平/邢县省/杨军强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/等级评定RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年，全军通过开展对单位和个人进行军事训练等级评定，有效地激发了官兵的训练热情。不论是单位还是个人，不论是军事指挥员还是政治干部，不论是新兵还是老兵，都刻苦训练，创优异成绩，争取训练“入等”。各级在年度军事训练考核评定工作中，要坚持标准，从严要求，挂钩兑现，奖惩分明，使军事训练等级评定真正起到激发练兵动力、提高训练质量的杠杆作用。
    既要做政工行家 又要当军训强手
    某旅 政治干部率先进入等级
    本报沈阳12月12日电 王永孝、记者张海平报道：在12月初结束的训练等级评定中，沈阳军区某炮旅百余名政治干部人人取得训练等级，无一人因自身训练不合格，影响本单位进入训练等级。
    军事训练等级评定出台后，这个旅党委对教导员、指导员的军事素质进行了摸底考核，明确提出：各级政治干部要既做政治工作的行家里手，又成为军事训练的过硬者。因自身训练不合格，影响本单位进入训练等级，就不算合格的政治干部。为此，旅政治部组织政治干部就军事训练等级评定内容进行了两期培训，广大政治干部兴起了拜训练标兵为师补己之短的热潮。军事训练等级评定促进了政治干部军事素质提高，经过这样从年初抓到岁尾，一些政治干部由训练外行变成了内行，掉队的赶上了队。政治干部纷纷走上训练场，把政治工作做到第一线，调动了官兵的训练积极性。
    训练一项考一项 考核不必到年终
    某团 八连列兵个个达标受奖
    本报锦州12月12日电 邢县省、记者张海平报道：沈阳军区某团八连43名列兵不仅在年终的军事训练等级评定中人人获得训练等级，而且个个受奖。
    这个连队在今年的训练中，把落实军事训练等级评定贯穿于训练管理全程。他们根据军事训练等级评定规定的要求，平时坚持自拟试题，自考自评，并定期定项公布考评结果。他们还通过建立训练档案，对连队官兵进行跟踪测评，严格做到训一项考一项，考一项登记一项，训考结合。由于平时勤算帐，促使了年终好算帐。考评训练等级时，把“帐本”往上一端，不分新兵老兵，谁该进入训练等级一目了然。
    全连的列兵人人进入训练等级，并且个个受奖，这一结果在战士中引起很大反响。平时训练马马虎虎，靠年终考评拼一下的做法不灵了。训练过硬者，进入训练等级，在立功受奖、考学、转改志愿兵等方面优先，成了战士们心中的硬道理。
    武艺练得精不精 等级尺子讲认真
    某旅 优秀士兵训练全为优等
    本报辽阳12月12日电 杨军强、记者张海平报道：12月初，评选优秀士兵时，按比例有8个名额的某旅汽车一连，党支部研究后做出决定，只报了军事训练等级评定进入优等的7名战士，剩下一个名额退回机关。据悉，该旅今年被评为优秀士兵的400多名战士，全是军事训练等级考核取得优等者。
    今年进行的个人争先创优，立功受奖，当优秀士兵等评比中，训练等级不过关者，一律没份。为确保训练等级评定规定这把硬尺子的公正与权威，他们结合年度训练任务，加大了对训练的监察力度，组织训练监察组，跟踪普考共同科目、专业科目、班协同训练科目和营连战术实弹演练等阶段性训练科目，每次普考成绩详实记入训练档案，作为年终定级的积累和与每个官兵切身利益挂钩的依据。据旅政委王凤全介绍：今年旅里先后有31名士兵考学，53名战士改转专业军士，48名官兵立功，都是用训练等级这把尺子卡出来的。
〖-ZW/正文〗
