〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤锣鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高国春
    刚当兵时，受到热烈欢迎的场面至今还记忆犹新。尤其是那锣鼓声，还未进营区，远远便能听见。虽然鼓点不是很整齐，但听起来亲切，顿感路上颠簸的疲劳没了，思念亲人的念头消了，不觉有一种到“家”的感觉。
    如今，社会进步了。部队里卡拉OK、彩电、录音机、录像机多了起来，而那亲切的锣鼓声却仿佛离我们远去了。据笔者调查，一些部队根本就没有锣鼓，有的部队即使有，觉得用那东西跟不上时代发展的节奏，干脆锁到仓库里了。
    其实，锣鼓虽然没有现代设备那般时髦，但用起来方便，声音大，容易营造一种热烈的气氛。时下，新战士又将陆续来到部队。欢迎不一定要用多么先进的设备，关键是要能够表达对新战士的欢迎之情。
    “战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，你来自边疆他来自内地，我们都是人民的子弟……。”一曲《战友之歌》道出了纯洁的战友之情。我军是一支人民的军队，从建军的那天起就十分珍视战友之间的情谊。伴随我军艰苦奋斗成长壮大的历程，表达战友之情的方式也有着自己独有的特色。这种特色就是简单、纯朴、实在。战争年代，毛主席把战马让给伤员，朱总司令亲自为战士编草鞋，邓小平同志把野鸽子汤送给战士，都是表达关心之情的典范。为了让战士能够在八月十五吃上月饼，“模范团长”李国安曾谢绝地方政府的挽留，忍着腰疼，连续行程300公里。他说，要让战士八月十六吃月饼，就没意义了。
    现在的新战士大多数家庭条件比较优越，有的是独生子女，父母的“宝贝疙瘩”。刚离开家来到部队，渴望关怀，如果到部队冷冷清清，势必会加重他们思念家乡的感情；相反，有一个热烈欢迎的场面，会让新战士感到温暖，会增强对部队生活的热爱，会增强新战士战胜训练中困难的勇气。其实，做到也不难，只要有锣、有鼓就行了，情深不在“礼”重！
    让我们敲起锣、打起鼓，在隆冬的军营里营造一道热烈欢迎新战士的亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
