〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百团大战”纪念馆（碑）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/高晋平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白二晏撰文 高晋平摄影
    1940年，在中华民族处于生死存亡的危急关头，中国共产党领导的八路军，为挽救时局，遏制投降逆流，粉碎日寇的“囚笼”政策，在朱德总司令，彭德怀副总司令指挥下，集中华北兵力，于8月20日至12月5日在华北战场发起规模空前的交通总破袭战，即名震中外的百团大战。
    阳泉地处正太铁路中段，是侵华日军重要据点。狮脑山则是阳泉之制高点，为正太铁路的咽喉。控制了狮脑山，就可以保障阳泉以西我破袭作战的顺利进行。8月20日晚，我八路军一二九师三八五旅七六九团和十四团在陈锡联旅长率领下，以迅雷不及掩耳之势，连夜攻占狮脑山。驻阳泉日寇做梦也没想到，不到一夜，这座荒山就被我八路军勇士修筑成坚强的战斗阵地。日寇感到只有夺回狮脑山，才能确保阳泉安全，旅团长片山仓皇纠集全部人马，以飞机、大炮做掩护，并穷凶极恶地施放毒气，疯狂向我阵地扑来。在奇峰陡立的狮脑山峰，我八路军勇士们冒着连绵的秋雨，以大无畏的英雄气概，浴血奋战七昼夜，出色完成了掩护破袭战的任务，为百团大战第一阶段的全面胜利做出了重要贡献。当时，彭德怀副总司令在百团大战第一阶段总结时，表扬守卫狮脑山的部队英勇顽强。八路军总部连续数日发布《捷报》，向全国军民介绍狮脑山的战况。
    为纪念百团大战的伟大胜利，对广大人民进行爱国主义教育，1985年，时值世界人民反法西斯战争胜利40周年之际，阳泉市政府决定在海拔1160米的狮脑山上修建百团大战纪念碑建筑群。纪念碑由一座主碑，三座副碑，一座大型圆雕，二座题字碑，四个烽火台，以及“长城”城墙组成。主碑高40米，形如一把锋利的刺刀，寓意着百团大战发生于1940年，象征着中华民族威武不屈，抵御外来侵略的革命精神。三座副碑，形如军旗，象征着参加百团大战的八路军129师、120师和晋察冀军区三支大军。三座副碑之间相距105米，寓意着参加战役的105个团。由三角形的平台往下，形成的三个阶梯，寓意着百团大战经历的三个阶段。再下沿东西两侧设有四个烽火台，由蜿蜒起伏的“长城”连接，这意味着中国共产党领导的人民军队，是中华民族坚不可摧的钢铁长城。主碑正面镌刻着彭真同志题词：“战绩辉煌，永垂史册”。两侧分别为徐向前同志题词：“参加百团大战的烈士们永垂不朽”。薄一波同志题词：“百团大战，抗日战争中最光辉的一页，必将载诸史册，永放光芒。”碑群前面是一座大型锻铜圆雕――“奋起的母亲”。她象征着灾难深重的中华民族，正在摆脱锁链，奋起反抗。三座副碑镶着六块巨大的锻铜浮雕，生动地反映了百团大战中军民“破路”、“攻坚”、“出击”、“支前”、“转移”、“胜利”的壮观场景。
    1995年8月阳泉市政府在纪念抗日战争胜利50周年期间，又在纪念碑旁150米处建起了百团大战纪念馆，这座外为三角形，内为五角形的朱红色仿古建筑，飞梁画栋，气势宏伟。室内陈列着大量反映百团大战的大幅历史图片，还有近年来老一辈革命家陈锡联、李德生等人的题词，以及近年来人民群众缅怀先烈举行的各种活动的图片，令人心情激荡。目前，整个纪念馆（碑）建筑群已融为一体，采用众多三角形结构，美观新颖，威严壮观，充分反映了举世闻名的百团大战的宏伟气魄。1987年以来，山西省和阳泉市人民政府先后将其辟为爱国主义教育基地。今年6月被中宣部列为“百个爱国主义教育示范基地”之一。
    岁月沧桑，神州巨变。狮脑山，作为“百团大战”的主战场，早已名扬大江南北，令人敬仰，如今在这块鲜血染红的土地上，阳泉市政府又拨专款修建了供人们游览和休息的狮脑山森林公园，修复了古寺亭台，种植了大片花草林木，盛夏这里气候凉爽，景色迷人，秋天满山红叶，层林尽染，使具有革命历史意义的狮脑山峰，更加秀丽多姿。
〖-ZW/正文〗
