〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对新西兰的访问前往澳大利亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达墨尔本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/林振熙/陈进军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本12月14日电（记者邹春义、林振熙）中国全国政协主席李瑞环今天下午抵达澳大利亚第二大城市墨尔本，开始对澳大利亚进行为期六天的正式友好访问。
    李瑞环是在结束了对越南和新西兰的访问后，应澳大利亚政府的邀请前来这里访问的。陪同访问的有全国政协常委、秘书长朱训，全国政协委员、四川省政协主席聂荣贵，外交部副部长田曾佩，全国政协常委、中国农工民主党中央主席蒋正华，全国政协委员滕进贤等。
    到机场欢迎李瑞环一行的有澳大利亚总理内阁高级礼宾官布拉夫、维多利亚州总理高级礼宾官比克特、中国驻澳大利亚大使华君铎、中国驻墨尔本总领事梁建明以及当地华人和中国留学生代表等。
    李瑞环在机场发表书面讲话说，中澳建交25年来，通过双方的共同努力，两国在政治、经济、科技、教育、文化等各个领域的互利合作关系得到了持续稳定的发展，两国人民之间的了解和友谊不断加深。
    他说，中澳同处亚太地区，两国之间既没有历史积怨，也没有根本的利害冲突。两国经济有着很强的互补性，在维护地区及世界和平与稳定、促进人类繁荣与发展方面有着广泛的共同利益。
    李瑞环表示，中国政府历来重视发展同澳大利亚的互利合作，愿同澳大利亚政府和人民一道，为建立和发展两国面向21世纪的长期稳定的友好合作关系而共同努力。
    李瑞环说，他这次访问的目的是，加强高层往来，增进相互了解，扩大互利合作，促进共同发展。他同澳大利亚领导人就共同关心的问题交换意见，广泛接触各界朋友，了解和学习澳大利亚经济发展的成就和经验，探讨进一步发展中澳两国关系的途径。
    据新华社罗托鲁阿（新西兰）12月14日电（记者邹春义、陈进军）中国全国政协主席李瑞环13日结束了在新西兰首都惠灵顿的访问后，来到新西兰北岛中部的罗托鲁阿，参观了中国和新西兰合作经营的北岛林业合伙企业。
    这个中新合伙企业成立于1996年9月，由中信新西兰有限公司和两家新西兰公司组成。
    李瑞环乘车来到林区的剪枝作业现场，看到工人们正在为辐射松的幼树剪枝，也兴致勃勃地拿起剪刀，剪下了十多根废枝。他还对在场的中国国际信托投资公司董事长王军说：“你是董事长，你也应该剪一些。”他又问剪下的废枝怎么处理。中信新西兰有限公司总经理苏运彩回答说，废枝留在原处，腐烂后是很好的肥料。李瑞环说：“借本还田，是最好的方法。”
    李瑞环说：我国长期以来是一个资源出口型国家，而实际上资源人均占有量很低。如何开发和利用外国资源以加快我国的发展，是一个十分重要的问题。搞市场经济就要善于从全球角度观察问题。我们某种东西生产多了，不等于世界上都多了；我们某种东西缺了，也不等于世界上都缺了。把中国市场同世界市场联结起来看，路子就宽多了。
    李瑞环说：新西兰为了解决本国林业树种选择问题，曾从全世界引入200多种树进行试种，最后才选中最适合新西兰水土、气候条件的树种。我国许多地方树种选择至今还是沿袭老传统。新西兰这一条经验很值得我们学习。
    据新华社奥克兰（新西兰）12月14日电（记者陈进军）中国全国政协主席李瑞环结束对新西兰的正式友好访问，今天下午乘专机离开奥克兰，前往澳大利亚继续访问。
    李瑞环在离开新西兰时向新西兰总督博伊斯、总理希普利和副总理彼得斯分别发了感谢电。
    在感谢电中，李瑞环对新西兰政府和人民对他的热情友好的接待表示诚挚的谢意。
    李瑞环说，通过这次访问，他亲身感受到新西兰人民对中国人民的深厚友谊和对进一步发展新中关系的良好愿望。他相信，在双方的共同努力下，两国关系在今后的岁月里一定会获得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
