〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山坳里崛起合资企业群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道部贵阳车辆厂扭亏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 房 方
    美国驻上海总领事柏瑞琪今年夏天到贵阳考察，令他惊奇的是，在短短几年间，中国的一家山沟里的企业竟能吸引美、法、澳以及香港、台湾等国家和地区的外商不远万里来此地投资兴业，形成了“山坳里的合资企业群”。
    这家企业就是铁道部贵阳车辆厂。
    贵阳车辆厂地处贵阳西北郊古代屯兵之地都拉营。自1975年试修的第一辆铁路货车出厂后，工厂一直靠亏损补贴过日子，到1985年已累计亏损800万元。
    1986年，工厂新的领导班子上任后，正逢铁道部安排“七五”技改项目。全路35家车辆工厂共安排技改投资35亿元，排在末尾的“小弟弟”贵阳厂只得到2000万元。加上铁路车辆市场将进入相对饱和时期，如坐等国家有限的技改投入，守着修理货车这单一业务过日子，很难改变贵阳车辆厂“死不了，活不好”的局面。
    形势逼迫贵阳车辆厂领导做出决策，将眼光投向路外市场，“奋力走出两根钢轨，大力发展多种经营”，向市场要资金、要效益。
    厂开发部主任在广交会上偶然发现一家推销植物纤维生产设备的外国公司，他立即联想到，贵州满山都是棕片一类的植物纤维。厂领导班子对这个可就地取材的新项目十分重视，立即组织技术人员攻关，试验200多次，攻克了生产所需专用粘剂和其他工艺难题。如今，他们生产的棕纤维床垫等产品已获得国家发明奖，并畅销市场。
    贵阳车辆厂作为内迁山沟的三线厂，具有相对独立性和封闭性，生产设施自我配套较强，托儿所、子弟学校、医院、食堂等后勤生活设施也应有尽有。
    这种“大而全”的布局，以及每年400多万元的后勤服务费用，本是企业的劣势和包袱。一位外商的抉择使工厂领导班子换了一副眼光看问题。这位外商来厂考察后，对厂房设备、技术力量都非常满意，就是嫌厂区离省城远，担心生活不方便。厂长惠金根了解到他的想法后，领着他察看了工厂完善的后勤生活服务体系，终于使对方作出了投资办厂的决定。这件事使厂里大受启发，原来只要面向市场找出路，包袱也会变财富。
    1990年6月，贵阳车辆厂捕捉到一条消息：台湾绪亚公司拟寻找地方投资办竹木制品厂。厂多种经营处处长追踪到深圳，向对方反复介绍工厂的投资环境和优势。苦心终于感动了台商，7月签订合同，8月设备到货，9月安装完毕，10月投产。台商惊讶了：第四家签订合同的厂家，却是第一个拿出产品。
    几年来，贵阳车辆厂从投资少、见效快的短、平、快项目入手，分路突围，开发一个产品，盘活一块资产，分流一批人员，形成一个新的经济增长点。目前，全厂已兴办子企业20多家，其中外商投资企业14家，投资额相当于近10年来国家投入资金的三倍。1996年，多种经营的产值、销售收入和利润已分别占全厂总额的23.51％、24.95％和32.29％。更重要的是，这批企业吸纳了主业分流人员1000多人，为解决企业富余人员多的问题找到了一条稳妥的出路。（据新华社贵阳12月14日电）
〖-ZW/正文〗
