〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血写的历史不会被掩埋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《贝德士文献》发现始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永升/董淑健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李永升 湖北日报记者 董淑健
    “这是一位美国历史学家对南京大屠杀的真实记录，血写的历史决不会被掩埋！”谈起《贝德士文献》，发现者著名历史学家章开沅教授一下打开了话匣子。
    19年前，耶鲁大学历史学博士贝德士与世长辞，他收藏了几十年的珍贵历史资料――《贝德士文献》随之被捐献到耶鲁大学神学院图书馆，一段南京大屠杀的历史见证一“封”就是十几年。
    1988年章开沅赴美国耶鲁大学作访问研究，无意中从图书馆目录中发现了他的老师、当年在中国南京金陵大学历史系任教的贝德士的名字，他好奇地打开了这些文献，意外地发现了南京大屠杀的大量文件。
    《贝德士文献》是迄今批量最大、最完整的南京大屠杀英文原始文献。这些资料比《拉贝日记》更为丰富，更具史料价值。贝德士1920年来到中国，创办了金陵大学历史系。南京大屠杀事件发生时，他与另外20多名外国人组建了“南京安全区国际委员会”。其间，贝德士先生作为安全区国际委员会自始至终的组织者、承担者以及委员会的最后一任主席，保存了这个国际委员会的全部正式文件和大量有关南京沦陷后情况的文献资料。这些史料历数日军暴行，包括杀人地点、受害人资料等。而且，作为历史学家，贝德士更注重证据的收集和保全，在该文献中保存的《情况通报》里附有证人证言。
    贝德士亲眼目睹了南京大屠杀的全过程，而且当时就作了大量实录和对外报道，他在一篇驳斥日本宣传的评论稿中称：“最有可靠根据的事实是，在日本军队前进时，在上海至南京地区至少有30万平民已被杀害。”
    “德国人的《拉贝日记》和美国人的《贝德士文献》，将把企图‘翻身’的日本军国主义永远牢牢钉在历史的耻辱柱上。”章教授对此深信不疑。（据新华社武汉12月14日电）
〖-ZW/正文〗
