〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职工人数少、企业规模小的内邱煤矿，短短5年间创造出了惊人的业绩。小〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗矿何以能撑起一片天？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放小出活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵允廷/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职工人数少、企业规模小的内邱煤矿，短短5年间创造出了惊人的业绩。小矿何以能撑起一片天？请看――
    放小出活力
    ●赵允廷 本报记者 毕永军
    5年，在历史的长河里只是短暂一瞬。然而，太行脚下的一个小矿――北京军区内邱煤矿，短短5年间靠自己的拼搏，从小到大：固定资产增加了13倍，产量翻了4番，创利2000多万元，被北京军区和当地政府树为中小企业的旗帜！
    山沟里的小煤矿，何以能撑起一片天？
    吃别人吃不了的苦
    内邱，全国重点产煤县之一。煤区周围井架林立，大大小小50多家煤矿在此展开了激烈竞争。
    1992年秋天，矿长王锡成带着十几名官兵赶到这里，接手一个濒临倒闭的小煤矿。尽管对困难作了充分的思想准备，但眼前的荒凉还是让他们吃惊不小：除了两间废弃的羊圈外，几乎一无所有。资金，上级未给一分；技术设备，几乎都是原始的。在嗖嗖的秋风中，王锡成慷慨悲壮地动员道：“开弓没有回头箭，组织上让我们来创业，就要干出点名堂来。退，是没有出路的！”
    当时，全国煤炭行业很不景气，许多规模大、实力强的煤矿都陷入了亏损境地。王锡成等接手的煤矿，无论规模和实力都只能算是“小字辈”。
    怎么办？有人望着眼前的景况，打起了退堂鼓：人家国有大型煤矿都难以为继，我们这样的“小字辈”能有啥作为？凑合着小打小闹干几年算了；也有的说，办煤矿就得讲投入，只有洋设备才能掏出“金娃娃”。
    矿长王锡成和政委王安太心里很清楚，处于夹缝中的军办小矿确实生存困难，但是也有优势：煤矿储量不错，有煤就有效益；煤质很好，且交通便利，销路不愁。更重要的是，来这里的同志都是从部队挑选出来的骨干，素质好、有拼劲、能吃苦。
    一曲创业之歌唱响了。他们东拼西凑借来了启动资金，又把工资凑起来当生活费，在河沟边支锅野炊，天天吃大锅菜。两间破羊圈略加整修后，白天当办公室，晚上作宿舍。整整9个月，他们没过一个星期天，没休一个节假日，每天工作都有十四五个小时。大年三十，路途上到处是回家团圆的匆匆脚步，而4位矿领导的妻子儿女却挤火车，转汽车，从都市来到这个偏僻的山沟，在冰冷透风的帐篷里和羊圈里伴他们过节。望着一张张疲惫的面孔，矿领导情真意切地说：我们小企业的条件比不上大企业好，只有吃别人吃不了的苦，才能干别人干不成的事！
    大自然仿佛是有意要考验这支队伍。当煤矿刚刚有了起色时，一场50年不遇的特大洪水突然而至。煤矿被洪水包围，井下渗水严重，全矿人员坚持了4天之后，到了“弹尽粮绝”的地步：大家一天只能吃几包方便面，井下堵水物资眼看用光，面临着矿淹井毁的危险。危急关头，矿领导带头跳入齐胸深的水中运沙袋，打木桩，一连干了6天。他们有的泡肿了腿，有的磨脱了皮，有的裆部溃烂，有的患病发烧，但没有一人躺下，终于保住了矿井。
    这个军字号的小企业，终于在夹缝中站了起来！
    用心挺进大市场
    早在建矿之初，内邱煤矿领导就立下了雄心：挺进大市场，赶超全机械化矿！然而，这“小”字怎样才能完成向“大”字的飞跃？
    这天下午，一家煤炭公司找上门来，要求每年承担1000吨煤的销售，条件是：价格优惠。这个数目对于煤矿几乎没有任何吸引力。因为按优惠价批发，不但赚不着钱，可能还要倒赔。有人提出：若真要，就零售，不要就算了。但矿领导却有他们的想法，客户是“上帝”，我们做的这桩买卖虽然不赚钱，但它却可以在客户中赢得良好信誉。鉴于此，他们按优惠价格对这个小小客户给予了热情接待。事情并没有到此打住，矿领导以此小题大作，在全矿组织了一次“小煤矿该有什么样的市场观”的大讨论。这次讨论，使大家找准了自己在大市场中的位置：小，是自己的最大特点。只有把小事当成大事来做，才会从一点一滴建立起自己的稳固市场，为步入大市场打下坚实基础。这以后，再也没发生过“因小而弃”的事情。
    以大思路谋大市场。这个矿没有因为自己小，就甘当“小弟弟”。相反，领导经常向工人们灌输的是：干着井下的，想着井上的，勇于到大市场上去竞争，方显军矿英雄本色！1994年9月，煤矿又面临着一次抉择，是扩大规模，还是保持原有状况？有人认为，当前全国煤炭销售市场可能会萎缩，再扩大规模，弄不好搞砸了，还不如不搞。矿领导分析认为，作为重要资源的煤矿，可能会一时面临困难，但事在人为，有了规模就会有好的效益，煤矿定会跃上新台阶。他们克服困难，雷厉风行，经河北省煤炭厅批准后，只用10个月就建成一座新煤矿，并投入生产，全矿生产能力比原来翻了一番。
    以良好的形象争取大市场。“形象也是效益”成了内邱煤矿最响亮的口号之一。无论是大客户还是小客户，他们都一样对待。矿上严格规定，不准收客户一分钱、一份礼；实行昼夜服务，随叫随装，甚至管吃管住。有个过磅员因客户没打招呼就把车开上磅，他便借机故意刁难，让司机把车往后倒。矿里发现后，立即对他进行了严肃批评，并通报全矿，扣发了他的奖金，使大家受到了触动。这个矿的官兵还十分注重政治学习，每早听广播、每晚看电视雷打不动。工作时间一律着制式作训服，配带领章军衔。平时着军服，留寸头，行军礼，和正规连队没有什么两样。矿工们讲文明，讲礼貌，走有走相，坐有坐相。久而久之，军矿良好的形象在广大客户中树立了起来，随之给企业带来了一笔笔丰厚的回赠。老客户的信任自不必说，外地有些单位一听是内邱军矿的，也很少有什么疑问，有的甚至慕名和他们建立业务关系，使他们有了一个坚固的销售网络。
    小处大处都着眼
    远学邯钢，近学军矿！当地政府把内邱煤矿作为驻地企业学习效仿的典型。仅去年以来，军内外、省内外就有近千人次到这个矿参观。他们印象最深的是，这座小煤矿的科学管理够细、够精！
    有两件小事至今让矿领导不忘：一件是，煤矿正式投产后，保管员何延伟发现个别矿工使用坑木时，专挑好的用，差的就扔在一边，浪费十分严重，便征求老矿工的意见，提出坑木好坏搭配计价使用的建议，被矿上采纳后，年节约资金15余万元。第二件是，1994年上级批准他们建矿后，原计划矿井建设全部由地方承建。总务科长杨金保建议实行包工不包料。方案被上级批准后，他带着人四处奔走，货比三家，一砖一木都是亲自采购，仅用5个月时间就把2800平方米的地面设施建了起来，光材料费就节省20万元。
    15万、20万……一个小煤矿有多少个35万啊！矿领导时常告诫大家：“咱们家小业小，一不经心，这点家产就没了。科学管理对咱们可不仅仅是个名词。”1995年，他们借鉴邯钢经验，结合本矿实际，实行了“成本封底法”。对每吨煤的管理费用、旅差费、饭费，以及办公费、工资等，全部打入成本，实行层层承包，使吨煤管理费用从过去的15元下降到10元。与此同时，他们将全矿9个科室减为6个，非生产人员精减近一半。仅此两项，每年就可节约100多万元。他们还建立起煤场清扫制度，每天晚饭后都要“刮”一次地皮，把散落在地上的煤回收起来，5年如一日，仅这笔账就是一个不小的数字。
    小处有作为，大处更不放过。煤炭生产的特殊性使得安全成为了内邱煤矿管理的重中之重。为此，他们先后制定下发了一系列制度和操作规程，并建立了岗位责任制。矿里还坚持对新上岗矿工进行培训，严格考试，不合格不上岗。无论多忙，矿工的班前安全会和每周二四六的安全会一次不拉。各级领导力求达到脚走到，眼看到，手摸到，心想到，从而实现了全员、全过程、全方位、全天候的安全管理，为煤矿安全生产提供了保障。他们还舍得拿资金抓好设备的更新换代，在较短的时间内，投资数百万元，大大改善了煤矿生产条件。建矿5年，他们先后战胜了水灾、火灾和塌陷等重大灾害，没有一人伤亡，没有发生一起行政事故，经济效益稳步上升。
    如今，内邱煤矿已把标尺定在了年创利润千万元的高度。在当地政府和上级领导的支持下，他们新近又兼并了两家小煤矿，一步步向规模效益型企业拓展！
〖-ZW/正文〗
