〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在全局高度想问题看改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队党委联系特区实际教育官兵自觉服从大局 空军武汉基地开展“〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗服从改革大局作贡献”专题教育 广州军区某团开展“两赞”教育有力促进部队全面〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌/李湘东/杨进宝/李彬/王洪山/胡立波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队党委联系特区实际教育官兵自觉服从大局
    本报讯 郑亨斌、李湘东报道：南海舰队党委常委在原原本本通读十五大报告的基础上，注重联系驻地改革开放的生动实践，联系部队建设和改革的实际，认真领会报告的精神实质，进一步统一了思想，提高了认识。同时还用自身的体会，一级带一级，全舰队掀起了深入学习贯彻十五大精神的热潮。
    南海舰队部队大多驻防经济特区和沿海开放地区，最早沐浴改革开放的春风，最直接受惠于建设有中国特色社会主义的伟大实践。舰队党委从广大官兵议论最多、最关心的有关经济体制改革问题出发，因势利导，及时加强针对性教育。舰队王司令员、赵政委、严副政委等领导分头深入广西、海南、湛江等所属部队，向官兵们宣讲十五大报告。某导弹快艇支队把驻地市领导请到军营，讲解地方实行经济体制改革后出现的新变化。某驱逐舰支队组织师团两级党委和机关集训，紧紧联系深化改革的理论和实践，带着部队中反映出来的困惑，反复钻研十五大报告，联系顺德、南海等地率先进行产权改制取得的经验，感悟改革的真谛，坚定必胜的信心。在此基础上，舰队党委积极引导部队进一步强化“四个意识”。一是标准意识。以“三个有利于”为标准，一切着眼于是否能最大限度地促进生产力发展。二是奉献意识。随着经济体制改革的深入，军人家属下岗，家属随军安置和官兵转业退伍安置可能遇到暂时困难，一定要着眼长远，牢记宗旨，不以个人得失论是非，自觉服从和服务于国家经济建设大局。三是学习意识。认真学习邓小平理论和十五大精神，把握十一届三中全会以来党的路线方针政策的连续性和一贯性。四是研究意识。积极探索新时期治军的特点和规律，坚定不移地按照“五句话”总要求，推进部队的整体建设。
    站在全局高度想问题看改革
    ○空军武汉基地开展“服从改革大局作贡献”专题教育
    本报讯 杨进宝、特约记者李彬报道：空军武汉基地在学习贯彻十五大精神中，针对官兵的一些思想反映，开展了以“服从改革大局作贡献”为主题的专题教育，收到了明显效果。日前，广空机关转发了他们的经验。
    空军武汉基地党委在调查中发现，有的官兵存在一些担心：实行股份制，军人家属交不起股金怎么办？会不会被迫下岗？企业改革后，军队干部转业安置指令性计划受到冲击怎么办？针对这些思想反映，他们有针对性地进行了“服从改革大局作贡献”的专题教育。教育中，基地政委姚卿义等领导认真备课，先后下部队给官兵作了《国有企业改革的成效》、《坚定改革信心》、《满腔热情地拥护和支持改革》等6课，引导官兵站在国家大局的高度看改革想问题，正确处理好个人与国家、眼前与长远、局部与全局的关系。同时，他们请十五大代表、新当选的中央候补委员岳喜翠到部队作巡回报告；组织官兵到神龙汽车有限公司等地方企业参观学习；请驻地党政领导到部队作形势政策报告和专题讲座等，帮助大家开阔视野，解放思想，更新观念。各单位还普遍开展了以“我为改革作贡献”为主题的演讲、知识竞赛等活动，增强了教育的有效性。目前，该基地数百名家属下岗的干部都安心部队工作。他们中有40多人出色完成了支援国家重点建设工程项目的飞行任务，有20多人在最近的一次演习中立功受奖。
    站在全局高度想问题看改革
    ○广州军区某团开展“两赞”教育有力促进部队全面建设
    本报讯 王洪山、胡立波报道：广州军区某团党委针对官兵在学习十五大精神时关心的热点问题和思想疑虑，大力开展“赞驻地建设新成就，赞部队建设新面貌”教育活动，使全团官兵“争先创优”干劲倍增，有力地促进了部队全面建设。
    团党委针对官兵在发展社会主义市场经济、深化国有企业改革等问题上的疑虑和困惑，决定开展“两赞”教育活动，引导官兵站在改革大局的高度想问题、看改革。他们通过听、学、看等办法，把国家和军队建设的成就讲够。团里组织官兵学习十四大以来国家和本团建设巨大成就的资料，举办了三期国家和本团建设成果展；请驻地领导给官兵作驻地五年巨变的专题报告；组织官兵到驻地“明星城”和“两个文明样板村”参观。通过大赞这些活生生的成果，使广大官兵对建设有中国特色社会主义的政治信念更加坚定。一些干部在讨论中说，评判是非得失时，只要从姓社姓资、姓公姓私的思想模式转变到“三个有利于”的标准上来，许多疑虑和困惑都会迎刃而解。通过“两赞”教育活动的深入开展，全团官兵表示要满腔热情地拥护和支持改革，经受住深化改革中利益关系调整的考验。原先家中有实际困难想转业的13名干部，振奋了精神，全身心投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
