〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐帅让鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继争/窦忠如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐向前RW：徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙继争口述 窦忠如整理
    1936年7月初，红四方面军北上来到一个叫做阿依根康的地方。由于部队一连多天的吃野菜、喝烂草水，大家的身体都变得极其虚弱。徐向前同志的一日三餐也是和大家一样的野菜加少许糌粑熬粥。望着日渐消瘦的徐帅，我们心里非常焦急。一次，我采集野菜往宿营地走，刚到指挥部的帐篷附近，就闻到一股浓烈的鱼腥味。“鱼！”我不由心中一动。
    果然，帐篷门口放着两筐鲜鱼。我高兴得正要喊出声来，警卫员熊家林突然从帐篷里探出头“嘘”了一声。我这才注意到，徐帅和伙夫老李都在里面站着，徐帅面带微笑，老李却气得一鼓一鼓的。
    熊家林悄然溜出来告诉我说，红四军许世友军长派人送来两筐鱼，专门留作徐帅过草地时的给养，徐帅却让老李将鱼送给方面军总医院的伤病员，老李不愿意，俩人便“吵”了起来。
    看到这，我不由又记起徐帅上一次让鱼的事，那是红四方面军渡噶曲河时。一次，在噶曲河边采野菜时，我意外地发现河沟里有许多鱼游来游去，便和熊家林商量用徐帅的蚊帐来个“张网捕鱼”。我返身回帐蓬里取蚊帐时，徐帅得知我们去抓鱼说：“好，我们一起去。”徐帅带着作战局欧阳局长和伙夫老李一起来到小河边，和我们一起兴致勃勃地抓起了鱼。一上午时间我们就抓了满满两铁桶的鲜鱼。我高兴地对老李说：“中午做顿鲜鱼给徐总改善改善。”徐帅听了却摇摇头：“不，你把大的挑出来给医院的重彩号送去，剩下的你们煮了晒干留作干粮吧。”……
    “这次，我们不能再迁就徐帅。”想起这，我悄悄对熊家林说。
    “好吧，鱼就先放在这儿。孙继争，你跟我出去溜溜。”
    当徐帅领着我走向右山沟时，我知道又是去看望伤病员。一路上，徐帅只询问我采野菜的情况，我几次想说鱼的事，都被他用“野菜”打断了。我心里有些纳闷：今天徐帅怎么就同意把鱼留下了呢？
    红四方面军总医院设在半山腰的一个寨子里，十分简陋。在医院政委周光坦的陪同下，徐帅边走边看。在手术室里，我们见到一位腿部受伤的团长正缠着医生要求做手术，而医生却犹豫不决，因为没有麻醉药，手术时的疼痛常人难以忍受，不做手术，子弹留在腿里会有残废的危险。团长大发脾气，医生只好同意给他做手术。等我们走进手术室时，那位团长已躺在简易的手术床上，看到徐帅，他激动的挣扎着想坐起来，徐帅忙跨步上前，紧紧握住他的手，彼此谁也没有说话，只是默默地望着对方。近一个小时的手术中，徐帅一直关切地守在那位团长身边，面部表情随着他的表情的变化而变化。当听到手术刀在肉体里发出“咝咝”的声响时，徐帅也紧咬牙关，当看到那位团长强忍剧痛，头上冒出豆粒大小的汗珠也一声不吭，直到昏迷过去时，徐帅的眼眶湿润了……
    天色将晚，徐帅在返回的路上激动地对我说：“他们为革命为人民流血、伤残，有谁叫一声苦，喊一声累呢？条件虽然艰苦，但他们还和我们一样坚持前进，你们该多为他们着想。我是一个正常人，不要光照顾我一个人哟。”
    转了半天，徐帅还是在拐着弯说“鱼”的事，我不由心头一阵发热。
    “你现在该想通了吧？去，执行命令，用我的青骡子把鱼统统送到医院，回来时，别忘了把你看到听到的事给他们几个人讲一讲，别闹情绪了。快去快回。”说完，徐帅拍了拍我的脑袋，笑了。
〖-ZW/正文〗
