〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善知识结构 大胆放手使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军代局注重发挥科技干部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作/科技干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓晖报道：总参兵种部驻沈阳军代局注重发挥科技干部的作用，放手让他们在检验军品质量、科研攻关第一线打先锋，当中坚。近年来，他们除圆满完成军品检验任务外，还搞出了一大批科研成果，其中有84项获军队科技进步奖。
    沈阳军代局根据新时期对军代表工作提出的新要求，立足工厂，着眼战场，进一步强化了人才意识，把发挥科技干部的作用摆到了重要位置。局党委明确提出：“科技兴局，人才为本”。他们首先抓了科技干部的知识结构调整，出台了一系列加强培训的措施，制定了《专业技术干部队伍建设五年规划》、《关于培养中青年科技干部的决定》、《科技干部晋级考核办法》等法规。他们与军内外有关院校挂钩，举办了两期大学本科和专科班，使近百名科技干部更新了知识，取得了大学本科和硕士研究生学历。同时还重点培养了一批跨世纪拔尖人才。这样一来，具有大学本科学历的干部由过去的33.3％上升到现在的60.8％。
    在抓好培训的同时，沈阳军代局还放手让科技干部到实践中摔打，提高解决难题的能力。“八五”期间，他们组织科技人员先后攻克火炮、反坦克导弹等装备技术难关20多项，研制了一批测试、维修保障等方面的模拟器材。仅某型导弹简易瞄准训练装置一项，就为部队节约经费数百万元。
    目前，这个局科技干部队伍思想稳定，知识结构趋于合理，形成了人才梯次接替的良好势头。最近，总部有关部门对他们发挥科技干部作用的经验给予了肯定。
〖-ZW/正文〗
