〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走样”与“走神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章立品
    学童描红，绣女刺花，都有既定的字帖和图案作依据。即使如此，也会发生一时走了神而描歪刺偏的事情。写字绣花如此，抓工作何尝不是这样呢？“走样”与“走神”有一种必然的联系，要想工作不“走样”，我们的头脑就不能“走神”。
    环顾左右，因干部分心走神导致上级的指示到了下面变形走样的现象，屡见不鲜。比如，因个人升迁分心走神，满脑子的如何找门子、拉关系，哪有时间、精力去认真执行上级的指示？！因出名挂号分心走神，成天忙乎做表面文章、搞形式主义，执行上级的指示哪能不急功近利？！因局部利益分心走神，考虑问题囿于本位主义、小团体主义的圈子，执行上级的指示怎么可能不“走样”？！以上种种，尽管情况不一，表现各异，但有一点是共同的，就是上级的指示没执行好，主要不是干部的理解能力差，工作方法欠妥，而是思想开了小差。
    人的行动是由思想支配的。心静气定，精神才能高度专注于某件事情；反之，心浮气躁，则一事无成。心想到，劲才能使到；心想岔，劲也会使岔。思想溜号，工作必然跑题。抓工作的时候如果用心不专，思有旁骛，再明白的大政方针、条例规章也会搞得稀里糊涂，再正确的目标计划、措施要求也收不到应有的效果。因此，干部因这为那分心走神，是抓好工作落实的大忌。当前，部队建设的大政方针、条例规章、目标计划、措施要求都已十分明确，但真正付诸行动，落到实处，还会遇到不少困难，出现许多矛盾，需要长期的艰苦探索和扎实工作，需要广大干部聚精会神，专心致志。
    当然，收心聚神并非易事，需经多方努力。从事业心上看，干部要有强烈的敬业精神，爱岗尽责，全身心投入到工作中去，心为兵用，思为公谋，寝食不安、夜以继日地抓好上级指示的落实。对党的事业越热爱，建功立业的愿望越迫切，注意力就越集中，无左顾右盼之暇，心浮气躁之害。还有，要加强党性锻炼，时时处处把部队建设摆在第一位，尤其当上级的指示与个人或小单位的利益发生矛盾时，要克服患得患失心理，不为功名所累，不为利禄所困，不为人情所动，不折不扣地贯彻执行上级指示。再次，要加强自己的思想道德修养。在社会大变革的今天，新鲜事物层出不穷，新旧观念交叉碰撞，确实令人眼花缭乱，心驰神往。外有所惑，更要克己自制，排除干扰，一心一意履行好自身职责。这样，才能把党中央、中央军委和上级机关的各项指示落到实处，一点也不“走样”。
〖-ZW/正文〗
