〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务送到“起飞线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许建民 胡天德
    空军成都军代表局热情为部队服务，把技术送上“起飞线”，在部队官兵中传为佳话。
    今年，驻783厂承担了为驻港部队航空兵加装某型应答机的重要任务，经过全厂职工和军代表们的艰苦努力，提前1个月完成了任务，受到空军首长表扬。
    任务完成后，他们又专门成立了技术服务组，在部队进港前夕，军代表和工厂技术人员深入现场服务，使某型应答机系统始终处于良好状态，有力地保障了驻港部队的飞行训练。
    空装成都军代局把为部队服务的标尺，不只是定在排除一两起故障上，而是定在对各个系统的完好保障上，从而大大提高了飞机的良好率。
    驻783厂军代表李爱飞在空军某师技术服务时，不仅对部队提出的某型应答机故障进行处理，而且主动提出对所有该型装备进行全面检查。在部队机务人员的配合下，他顶着寒风，检查了几十架飞机，排除了6起故障。为把故障率减少到最低点，他又提出了《关于加强售后技术服务工作的建议》，促进了军工企业做好技术服务工作。
    去年，上级命令驻420厂军代表室协助工厂技术人员紧急赶赴部队排出故障。他们在排除主要故障的同时，还全面、系统检查维护每台飞机发动机，发现和排除了3起重大故障。10多年来，该局深入部队现场带教人员2000多人次，为部队培训技术骨干5370余人次，提供技术服务资料980余册（份）。
〖-ZW/正文〗
