〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小广播 作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层经常性工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○邵 阳 本报记者 姜兴华
    前不久的一天清晨，记者驱车沿着崎岖的山路，赶往云南边防某团十一连，特意去听他们十一年如一日播放“两个经常”节目的“连队小广播”。
    十一连曾荣立过集体一、二、三等功，涌现一、二等功臣5人。1986年至今，他们已连续11年无重大责任事故和刑事案件，无一官兵受处分。起初，连队针对驻地偏僻闭塞，开设了微型广播站，由团支部组织编排节目，利用饭前饭后、训练间隙、节假日等播放文艺节目和连队新闻。后来他们发现“小广播”备受官兵喜爱，便发动群众人人参与，不断丰富节目，最后固定开设了“连队新闻”、“热点评说”、“家乡之音”、“知识讲座”等与经常性思想工作和经常性管理工作有关的节目11个，促进了“两个经常”工作的落实。
    9时30分，课间休息20分钟。只见10余名战士纷纷拿出笔和纸，飞快地写着。约5分钟后，架在房顶上的两只喇叭响起来了：“全连官兵战友们，现在是‘训练场之声’节目时间，今天的题目是《老战士李明带病参加训练对不对》。原来，李明今天早操后头痛发烧，他想自己作为老兵应该为新战士作好表率，便找卫生员打一针又参加了训练，险些昏倒在训练场。……“训练场之声”既表扬了李明带头习武的精神，又希望他注意爱惜身体，并提醒全连官兵正确处理热爱连队与爱惜身体的关系。10分钟后，小广播“训练龙虎榜”节目播送了司务长祁成鹏自编的山东快书《夸夸咱连的训练尖子》。
    甘肃籍新战士范周周谈到“连队小广播”非常动情：“刚到连队时很想家。不久连队小广播在‘亲人嘱托’节目里播放了我父母寄来的录音带。听着父母的希望之声，我激动地哭了。后来也就慢慢地打消了想家的念头。”
    大部分战士与小范有同感，他们把小广播比喻为“天天与我们谈心的指导员”。10天前，通信员请假外出，山垭口处无车进来，他用19分钟来了个“5公里越野”，提前一分钟归队。为啥？“作为连首长身边的人，更应该带头遵守纪律，如果让小广播点名批评，那该多难为情！”
    记者步入小广播室。虽然简陋，但十分整洁。征得正在归类存放稿件的文书同意，记者翻阅了节目资料盒，发现坚持了11年的11个节目各有特点：“热点评说”针对入党、选拔骨干、评选优秀士兵等关系战士切身利益的“热点”问题，配合党支部，把名额、条件、程序、结果进行反复播放，保证涉及士兵切身利益的事都做到公正、公平，使大家口服心服；“训练场之声”随时在训练场播放，及时进行宣传鼓动，并穿插训练场上的新闻和练兵小窍门，有效地提高了官兵训练热情；“老兵风采”主要在每年老兵退伍期间，激励老战士珍惜部队荣誉……
    采访至此，记者已从该连的小广播看到了十一连做好“两个经常”工作的经验所在：“两个经常”工作是形式与内容的统一，搞花花点子、形式主义不行，但没有必要的形式也不行。小广播播放的节目喜闻乐见，参与面广，深受官兵欢迎，为干部战士之间架起了感情桥梁，为做好“两个经常”工作拓宽了渠道，增强了“两个经常”工作的针对性、科学性和有效性，发挥了士兵的智慧和力量，形成了人人做工作、人人受教育的良好局面。正因如此，该连连年被评为“基层建设先进单位”，成为八千里边防上“两个经常”工作的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
