〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“菜篮”满到“菜盘”香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师引导连队科学种植的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任广军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任广军
    去年初，地处豫南山区的某坦克师为改善官兵“吃菜难”问题，垦荒造地，不到半年时间，连队开挖新菜地近百亩，蔬菜大棚也在该师所属团队相继建成，并喜获丰收。然而，半年过去了，丰满的“菜篮子”并没有给战士们脸上增添多少喜悦，相反，传到师领导耳朵里的却是对蔬菜种植的批评。
    基层的“菜篮子”比过去满了，可官兵们为何还不满意呢？带着这个问题，后勤部长王明洲率机关人员蹲到了连队。战士们反映说，大棚里外看似一片生机，其实种的是一种菜，一天三顿清一色，吃得又腻又烦。
    回到机关，王部长将调查的情况与师领导一起专门研究：蔬菜种植计划尽管丰富了官兵的“菜篮子”，但不能仅仅满足于“满篮子”，让“菜篮子”跟着战士的膳食结构走，是管理好蔬菜种植的目的。于是，后勤部根据师党委意见，及时制定了一套改善蔬菜种植模式，增加蔬菜品种，科学管理的方案和措施。
    他们聘请地方大学营养专家和部队医院营养师，对连队选种的30多个蔬菜品种进行逐一精选，同时结合营养学原理增加了有利于战士生长发育、适合战士南北口味的蔬菜品种18个。他们还投资引进了6座地方先进的冬暖式日光温室整套设施设备，并让技术人员现场培训指导，对战士营养所需、适合战士口味的蔬菜，大胆进行夏菜冬种、南菜北种、野菜家种等尝试，一些能科学补充战士营养、适合战士口味的“新、奇、特”蔬菜在山沟安了家。
    这个师蔬菜种植计划的实施，使基层官兵的膳食结构日趋科学合理。师后勤部门按一年四季均衡营养的要求，制订了基层连队“营养膳食”标准，不但在主食制做方法上做出了规定，在副食烹饪质量和花样上也有了严格要求，做到一日三餐主副食不重样，色香味俱全，使官兵合理摄入所需营养。
〖-ZW/正文〗
