〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第二十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队二比一胜济南泰山队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月14日电 记者范江怀报道：在保级征途上奋力拼搏的八一队，今天在自己的主场以2比1战胜了济南泰山队，使自己的保级前景露了一丝曙光。
    八一队今天迎战济南泰山队起用了一批年轻的队员。前锋线上依然用胡云峰的一快和王磊的一高，老将栾义军红牌在身不能上场，后卫线由肖坚领衔组织防线，中场则用了4名年轻队员担纲。一开场，八一队就发起了猛烈的进攻，势在必得。开赛不到5分钟，王磊的一次攻门就打到了济南泰山队大门的横梁上。
    擅长稳守反击的济南泰山队，今天打得很放开，防守滴水不漏，在近40分钟的时间里，没有给八一队太多的机会。但是在上半场快要结束时，八一队终于抓住了一次机会。赵家林从右路带球突破，下底后一脚传给了门前包抄的王磊，王磊一个推射，打破了场上的僵局，把比分改写为1比0。
    以一球领先的八一队在下半场的比赛中，将442的阵型改为541，意在加强防守，准备打快速反击。战至下半场约20分钟时，在济南泰山队的久攻之下，八一队的后防线终于露出了破绽。济南泰山队几乎用八一队上半场破门的办法，将比分扳成1比1。但仅过了两分钟，八一队左路进攻得手，顾闯再攻进一球，以2比1再次领先，并将这一结果一直保持到终场。
    在今天进行的另外5场比赛中，北京队0比0平大连队，广州队0比0平上海队，四川队4比0胜天津队，前卫队2比0胜广东队，延边队2比0胜青岛队。至此，联赛还剩两轮，除了广东队降级几成定局外，另外一个降级的队将在广州队（积21分）、青岛队（积21分）、八一队（积21分）和天津队（积20分）四队中产生。
〖-ZW/正文〗
