〖ZQ/总期〗14584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文瑞/罗文义/柳建伟/王燕军/董庆山/樊忠印/王永乐〖HH/换行〗 孙连浩 郭秋成 刘道国 熊中茂 雷素平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事企业会计学会代表汇集南宁
    全国军事企业会计学会近日在南宁召开会议，围绕进一步繁荣军队企业理论研究、总结交流企业财务管理经验、促进军队企业建立现代企业财务制度等问题，进行了深入的探讨，并选举产生了学会第四届常务理事会。 （陆文瑞、罗文义）
    总后工程总队列“全国用户满意企业”首位
    11月1日，中国质量管理协会用户委员会发布了1997年“全国用户满意企业”名单，总后工程总队被列为公布的52家跨地区、跨行业“全国用户满意企业”排名之首。他们在用户满意度调查中，企业服务满意度得分100分，企业产品满意度得分99.29分。
    （柳建伟、王燕军）
    9511厂获质量体系认证合格证书
    日前，中国八一质量体系认证中心向9511厂颁发了GB/T19002-ISO9002质量体系认证合格证书，这标志着该厂产品质量管理和质量保证体系迈上了一个新台阶。（董庆山）
    交通二支队政工干部向“复合型”转变
    武警交通二支队每年有计划地让部分政工干部深入施工现场，学习管理和工程施工。三年来，有近30名政工干部成为既会抓教育，又能抓施工的复合型人才。（樊忠印、王永乐）
    康寿制药厂科技兴厂效益增
    曾经亏损60万元的武警8730部队康寿制药厂，重视发挥知识分子作用，走科技兴厂之路，今年企业实现扭亏为盈。
    （孙连浩、郭秋成）
    昆明火车站军代处为过往军人排忧解难
    去年以来，昆明火车站军代处为当地部队、过往军人和家属代购火车票56900余张。老兵退伍期间，他们还与车站职工一道，行程14000多公里，为部队上门送票5578张，托运行李8777件。
    （刘道国、熊中茂）
    7453厂重视提高技工素质
    7453厂十分重视提高汽车维修技工和工程技术人员的技术素质，他们利用业余时间组织70多名职工学习汽车维修，培训结束后，工厂将对成绩合格者发给结业证书，作为今后评定职称、晋级、聘用的依据。
    （雷素平）
〖-ZW/正文〗
