〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点 层层深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教员汤义把一堂技术课讲活了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛纪存德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活观摩课〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海军学校教员汤义最近在讲如何排除无线电定向仪的无声故障课中，运用人们认识事物由感性到理性的规律，注意启发诱导，突出重点，层层深入，紧紧抓住了学员的思路。课后，大家一致称赞他把一堂技术课讲得活灵活现。
    一上课，汤教员就开门见山地说：“任何仪器都是有一定寿命的，元件用久了要衰老，仪器有时会出故障。因此，我们不仅要学会使用仪器，而且要学会保养和修理。定向仪是确定舰位的重要工具，要是发生了故障，在茫茫大海里，又没有修理所，只有靠你们这些未来的航海长带领航电兵来排除。这堂课就是来研究怎样分析排除故障的。”简单几句话，一下道破了学这一课的目的，提高了学员的学习自觉，激发了学习兴趣。汤教员接着一转话题：“今天讲的课包括分析和排除故障两个方面。分析和排除哪个重要呢？排除故障一般是比较容易的，比如，电子管坏了，换一个就行了；线头脱落，焊上就可以了。关键是能不能把故障找出来。毛主席说，‘捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了’。所以，我们首先要学好分析故障。”这样一点，这堂课的重点也一清二楚了。
    怎样分析故障呢？汤教员指着线路图告诉学员说：“因为仪器小，大家看不清，我就在线路图上分析，这和实际操作的步骤、方法是一样的。分析故障时，最好不要让我知道故障在哪里，现在由你们假设故障。”说完就退出了课堂。这时课堂气氛十分活跃，学员都把自己认为最难的、最隐蔽的故障提出来，然后由辅导教员和学员一起商定，从中挑选一个最有代表性的故障。汤教员回到课堂后说：“毛主席教导我们，‘没有调查就没有发言权’。分析故障就是对仪器进行调查研究，通过检查仪器工作的现象逐步找出故障来。在仪器上操作，可以直接观察仪器的工作状态，在线路图上没有办法看出仪器工作的情况。”他就要求学员代替仪器，据实回答有关现象。如检查电源部分时，汤教员说：“我现在打开开关，看有没有电流通过。”学员回答“有电”。汤教员又说：“我再检查有没有短路现象。”他拿出一个电压表“象征性”地测量了一下，学员又回答“电压正常”。汤教员就这样按照电源、天线、收信机等顺序，分别运用测量、对比、干扰等方法逐步缩小范围，最后终于找出了学员给他设置的故障。在这一过程中，学员不断运用已学知识回答教员的提问，因而始终全神贯注、积极思考，课堂上洋溢着生动活泼的气氛。
    汤教员排除了故障以后说：“从分析故障过程中，可以归纳出一些原则。”说着转身在黑板上写出“分析情况，运用方法，确定范围，逐步缩小”，运用哪些方法呢？他又和学员一起归纳了若干条。由于学员们亲眼看到了教员运用这些原则、方法的过程，对于这些提炼出来的原则、方法，很容易接受，不再感觉抽象难懂了。
    归纳出原则、方法以后，汤教员就让学员根据这些原则和方法，分头练习。学员四人一组，三人出情况，一人分析排除，轮换练习起来。课后检查，学员都能正确领会，较好地掌握了分析排除故障的要领。
〖-ZW/正文〗
