〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美签订领事条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛罗米柯说，这是改善两国关系方面迈出的“积极的一步”科勒说，“要做更多的事情来消除自由往来的道路上的障碍”
    新华社二日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏美两国政府六月一日下午在莫斯科签订了一项“苏联和美国领事条约”。
    代表苏联方面签字的是苏联外交部长葛罗米柯；代表美国方面签字的是美国驻苏联大使科勒。
    葛罗米柯在讲话中说：“条约的签订是在改善苏美两国关系和使其正常化方面迈出的积极的一步。”这一条约是去年签订的莫斯科三国禁止核试验条约“所开始的国际紧张局势缓和的趋势的继续。”他表示希望苏美两国的关系将继续发展和改善。
    美国大使科勒在讲话中认为，苏美两国签订领事条约“是真正杰出的事件”。他说：“我们要做更多的事情来消除自由往来的道路上的障碍。”他表示希望这个协定“将成为保证在我们两国间更大规模地互派人员、贸易往来和思想交流的标志”。科勒还表示希望苏美两国今后能继续寻找途径来解决更重要的问题。
〖-ZW/正文〗
