〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成接见我国广播代表团
    朝鲜内阁首相金日成二日上午接见了由广播事业局局长梅益率领的中国广播代表团全体成员，并进行了亲切友好的谈话。
    印度尼西亚人民要求驱逐美国大使
    印度尼西亚人民继续要求政府宣布美国驻印度尼西亚大使琼斯为不受欢迎的人，并且要求把美国“和平队”赶出印度尼西亚。
    阿尔及利亚报纸谴责反革命罪行
    据阿尔及利亚民族解放阵线机关报《人民报》一日报道，五月三十一日晚上，在本・贝拉总统的官邸――美丽别墅发生了两位国家治安部队人员遭到袭击的暗杀事件。这家报纸说，“党的总书记已经痛斥了这一暗杀案件，并且表示将采取行动来粉碎反革命。”
    夏斯特里受命组织印度新内阁
    印度不管部长夏斯特里已在二日当选为执政党国大党议会党团领袖。这个职位原来是由尼赫鲁担任的。
    在夏斯特里当选为国大党议会党团领袖后，印度总理南达向总统拉达克里希南正式提出辞职。拉达克里希南已要求夏斯特里担任总理和组织新内阁。
    汉城学生示威要求朴正熙下台
    南朝鲜汉城二日又爆发了约有五千名学生参加的反对朴正熙集团的示威游行。参加示威的学生们不顾傀儡当局的残酷镇压，高呼“独裁政权滚蛋”、“朴正熙下台”等口号。
    罗马尼亚同美国发表会谈公报
    布加勒斯特报纸二日公布的罗马尼亚政府代表团和美国政府代表团签署的一项会谈公报宣布，罗马尼亚和美国两国政府决定把驻在对方首都的外交使团的级别“从公使馆升格为大使馆。两国将早日互派大使”。
    公报指出，“美国政府同意确定一个总的颁发许可证的程序，使大部分（美国）商品可以向罗马尼亚出口”。公报还说，会谈双方还就相互保护工业专利权的安排以及在两国建立促进旅行的机构、互相举办贸易展览会等问题，达成了协议或谅解。
    刚果（利）傀儡集团宣布基伍省处于“紧急状态”
    刚果（利）阿杜拉政府最近在东部基伍省宣布处于“紧急状态”。在利奥波德维尔的一批“联合国军”目前正在待命空运基伍省，去直接参加镇压那里的人民武装斗争。
〖-ZW/正文〗
