〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到花自开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显正为康黄贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员朱金尚和本班战士张志云都是去年三月入伍的。年终五好总评的时候，朱金尚评上了五好，张志云因为政治学习、团结同志和吃苦耐劳比较差，没有评上。总评以后，他俩结成了“一对红”对子。
    朱金尚决心帮助张志云争五好，但是怎样帮法，并没有细想。张志云生了病，朱金尚到伙房给他端病号饭；张志云手榴弹投不远，朱金尚经常拉着他一块练习；张志云文化浅，朱金尚就教他学文化。总之，不管大事小事，只要张志云有困难，他都全力帮助。
    帮了些时候，张志云的进步并不大。投弹原来只投二十八米，现在还是二十八米；从前和同志不团结，现在不团结的现象还是时常发生。什么原因呢？朱金尚有些摸不着头脑了。
    这时候，副指导员邓全龙对他说：“浇树要浇根，帮人要帮心，思想通了一通百通。”他想：对呀，就事论事地帮，不从根本上提高思想认识，即使当时可能有些进步，但也不可能巩固持久。回想自己刚入伍的时候，由于服役态度不够端正，所以工作主动性很差，推一下动一下；后来班长帮助自己提高了认识，学习了《为人民服务》，懂得了国防岗位的重要，就感到浑身有使不完的劲，没有工作也要找工作干，这不就是“思想通了一通百通”吗！对，帮助张志云也应该采取这个方法。
    从此，朱金尚把帮助的重点转到提高思想上来了。张志云虽然和朱金尚结成了“一对红”对子，但因为去年没有评上五好，对今年争五好信心不足。朱金尚就和他一起学习《为人民服务》，用毛主席说的：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”这段话，鼓励他树立信心。张志云接受别人意见不虚心，朱金尚就反复给他读《为人民服务》中这样一段话：“因为我们是为人民服务的，所以，如果我们有缺点，就不怕别人批评指出。……”张志云练投弹怕臂疼，朱金尚就给他读《愚公移山》，讲练过硬技术的重要，讲报纸上登的训练标兵苦练技术的事迹，说明不怕苦、不畏难就一定能练出硬功夫。
    春到花自开，张志云的思想提高以后，果然进步很快。争五好的信心足了，政治学习抓紧了。虽然文化水平不高，但学习毛主席著作热情很高，有空就请文化高的同志给他读，还对照检查自己，谈学习心得。工作很积极，很主动，重活抢在前头干。训练中勤学苦练不怕累，投弹很快由二十八米提高到三十六米。在团结方面，不但接受意见虚心了，还处处关心别人。修建营房的时候，有的同志工作手套烂了，他把自己的手套给别人戴，还主动替身体不太好的同志执勤。最近进了五好阶段检查，他受到了领导和同志们的表扬，还被立为虚心学先进的标兵。
〖-ZW/正文〗
