〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连改变关门培养典型的作法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“尖子”放到群众中去检验提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既丰富了“尖子”的教学水平，又普及了“尖子”的先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢明高陈灿文李世俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3150部队九连在培养郭兴福式的典型当中，改变了“关门搞提高，表演露一手”的作法，把“尖子”放到群众中去检验，吸取群众的意见，既提高了典型的教学水平，又普及了典型的先进经验。
    九连培养的郭兴福式“尖子”――八班班长李希元，在教学评比中曾受到领导机关和兄弟连队的好评，还被推选为本部队的代表，参加上级组织的教学评比会。从此，本连和兄弟连队的许多干部都积极要求李希元传经。可是，九连干部却认为，当前李希元应该以提高为主，少搞帮带。因为李希元这个“尖子”，已经“挂了号”，要代表整个部队去参加比赛，不抓紧时间好好提高，到时候比下来怎么办？因此，他们就不但不让李希元去搞普及推广，而且又抽出两个干部专门负责抓李希元的提高，削弱了对大多数班长的培养；在器材使用、时间安排等方面，也给李希元许多有利条件，专门突击参加上级评比竞赛的课目，这种做法，引起了群众很多反映。有的班长说：“咱们连这样培养典型，谁也赶不上，谁也学不来。”有的说：“咱们连的典型是选手，是表演给人家看的，和我们关系不大。”
    参谋长陈家诚来到九连，了解到这种情况，便给连队干部指出，培养典型是为了带动全面，推广郭兴福教学方法是为了普遍提高战斗力；帮带是典型的责任，也是培养典型的目的。排长张红刚也向连里提出：“咱们连光去抓八班，打起仗来只靠一个班能完成任务吗？”首长和群众的意见，打动了连的领导干部。党支部召开了支委会，通过学习有关文件，检查了单纯为表演争第一的思想，确定把典型拿到群众中去检验和提高；要以点带面，集中力量抓好普及工作。
    九连的实践证明，群众是智慧的海洋，依靠群众的智慧，就能有效地提高教学水平。李希元上新课，一开始就讲新内容，班长刘玉文便提出，讲新内容以前，要简要复习一下旧课程，使上一课的内容和这一课的新内容衔接起来，这样便于战士系统理解，印象深刻；李希元在讲课中，把所有的内容讲完了才征求战士的意见。班长杨发仁建议，应当讲完一段研究一次，边讲边练边研究。李希元接受这个意见，教学效果果然很好。
    典型和群众接触以后，眼界开阔了，看到了天外有天，促使典型精益求精。原先，李希元虽然想提高，却不知道从哪方面入手，班内也流露出自满情绪。现在他们在辅导别人时，看到许多班都有独到之处，认识到本身的不足，虚心向兄弟班学到不少经验，有了很大提高。一次领导机关组织教学评比，八班又受到好评。
    典型一方面从群众中学到不少东西，另方面又把本身的经验传授给群众，做到“以点带面”，因而班长们教学水平普遍有了提高，有四名比较突出。九连还为兄弟连队做了多次教学表演，并帮助兄弟连队干部提高教学水平。这样一来，群众和典型的关系密切了。典型有了缺点，大家主动帮助改正；有了困难，大家主动想办法帮助克服。有一次八班为兄弟连队表演，冲击时手榴弹命中率不高，七连投弹能手白玉林事后便主动上门送经，使八班投弹命中率有了显著提高。 （谢明高、陈灿文、李世俊）
〖-ZW/正文〗
