〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场生动活泼的考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛彰耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月九日，某工程兵学校三区队的门桥渡河课告一阶段后，教员出了一道综合作业题，要求学员充当工程兵营长，就地取材设计漕渡门桥、码头，组织渡场，保障炮兵和坦克渡河，并计算渡河时间。教员简要地解释了题意，宣布综合作业就是考核，要求学员运用原则，发挥创造性，在四个小时内完成设计任务。
    这次和以往的考核大不一样，有的学员根据题意经过思考后就开始作业；有的学员在翻阅教材查对他所要的技术数据；也有两人“交头接耳”，互相研究。他们好象在江边进行工程侦察，判断情况，考虑决心，又好象在营指挥所里拟订渡河计划，象他们当年在战场上一样严肃而紧张。由于这次作业融合了理论原则与自己的实际经验，掌握了丰富的材料，因此设计出来的门桥、漕渡计划各有特色。
    十一日下午，在渡河专业教室的黑板上用五彩粉笔公布了学员各样不同的方案。教员简要地介绍了各案的特点，要求大家充分说理展开讨论，取长补短，以便得出一个比较合理的方案。接着辩论就开始了。
    讨论的第一个焦点是门桥诸元的确定，如门桥长度，有的方案是十四米，有的则是十四米半，究竟哪个方案更合理呢？有的学员认为按教材的规定通常是十二米到十四米，现有圆木长八米，减去两根圆木交错接头二米，正好可以结构成十四米。有的学员认为教材上规定的是一般情况，具体情况应具体分析，把需要和可能巧妙地结合起来，是指挥员的责任。九组学员高辰山说：加榴炮用某型牵引车牵引，装载长度十一米半，考虑门桥的纵向稳定和装载方便、安全，应有三米的富余量，则门桥需要长为十四米半，现有圆木长八米，减去一米半的接头，可以结构成十四米半，为什么不充分利用现有材料的长度呢？杨子凡结合抗美援朝战争中保障渡河的经验指出，打起仗来主要矛盾是如何争取时间，如门桥长度不够，新驾驶员心里发慌就容易出事，耽误时间。这样一讨论，大家都同意第二个方案。
    这次讨论重点解决了三个问题，每个问题都经过几个回合的争辩，但是只要弄清了原理，对方就服从真理，放弃不合理的意见。
    教员最后作了归纳，分析了各案的主要优缺点，取长补短，形成了一个比较正确合理的方案，表扬了一些积极钻研具有独创精神的学员。接着，他引用了毛主席的话“学习不是容易的事情，使用更加不容易”。他说：在处理技术问题时也必须和处理其它事物一样，要善于分析矛盾，着重于抓住主要的矛盾，灵活运用原则，其它问题就迎刃而解了。
    一场激烈的争辩结束了，个个面带笑容走出课堂，好象是胜利地完成了渡河保障任务。学员们说：“四个小时的比案，比一天复习要强几倍，自己错了也知道是为什么错。这样的考试是最主动最活泼最实际。”教学班主任沈元恒听了这一场热烈的争辩，激发了诗兴，提笔写了一首诗赞道：
    多种方案，摆在眼前，激烈争辩，各抒己见。
    由点到面，逐步深入，正误对比，非常明显。
    集思广益，群众路线，取长补短，收益不浅。
    联系实际，意义深远，实践证明，是好经验。 （葛彰耀）
〖-ZW/正文〗
