〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校、航校、铁道兵学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用新的考试方法普遍受到欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的特点是根据教学目的、课程性质灵活采用不同的考试方法；强调学以致用，运用理论说明实际问题；集体评议，把复习考试当做再学习再提高的过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正纪陈其湘黄德元陆永祥张廷献蒋铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校最近在一、四队毕业考试期间，采用新的考试方法，真正把复习考试的过程变为再学习再提高的过程，促进了学员“四会”落实。
    这次考试是针对学员的薄弱环节考重点和难点。如实弹射击，各人平时哪种武器打得不好，就考哪种武器。考试题目公开，学员在教员辅导下集体研究、个人准备。战术和射击的理论与操作部分，用讲课的方式进行。具体作法是由被考者充当教员，其余学员做动作，大家评优缺点，教员归纳总结，以“四会”为标准定出成绩。全区队考试完毕后，再由大家推选出最好的学员，集中群众的优点，作示范表演。
    开始时，有些教员和学员对这种考试方法有怀疑，特别是对考难点反映较大，怕考试成绩不好。领导上就及时进行教育，讲解毛主席和军委、林总的有关指示，说明考试的目的意义，端正大家的认识。在考试过程中，有的学员又反映“先考的吃亏，后考的占便宜”，领导上除继续讲清道理外，并要求后考的学员发挥独创精神，逐步提高评分标准。
    这样改革考试方法以后，学员的积极性和自觉性调动起来了，克服了死记硬背的现象，普遍集中精力钻研问题和研究学习方法，苦练过硬本领。他们针对各自的薄弱环节，带着问题相互学习，交流经验，取长补短，使所学的知识和技能得到巩固和提高。通过这次复习考试，百分之九十的学员基本上达到了“四会”要求。 （陈其湘、黄德元、陆永祥、张廷献、蒋铨）
    本报讯 某航校飞行原理教研室根据学员具有一定飞行实际经验的特点，选择由部队搜集来的实际问题作试题，以座谈讨论的形式进行考试，效果很好。
    他们本着“精通的目的全在于应用”的精神，从去年起就采取这种运用理论联系实际的考试方法。具体做法是，学员拿了试题后，先看书，翻阅笔记，联系实际经验认真作好准备。然后集中在一起，依次作专题发言，结合模型图表边讲边作边画。每当一个人讲述完毕，大家就各抒己见，指出好在哪里，还有什么需要补充的地方，主考教员最后归纳讲评。
    采用这种考试方法，要求教员教得活，学员学得活，作到理论紧密联系实际，举一反三地解决实际问题。因此，标准不是降低而是提高了，能够充分调动学员学习的主动性和自觉性。而且，通过相互听讲，集思广益，还可以学到更多的知识，有利于巩固和加深对问题的理解。学员们一致赞扬这样的考试方法真解决问题。 （张正纪）
    本报讯 某铁道兵学校八、十两个中队的社会主义建设课程，最近采用写心得体会的考试方法，受到学员普遍欢迎。
    在这以前，教员认真学习了毛主席和军委、林总的有关指示，检查了过去出问答题考条文的缺点，明确了改革考试方法的必要性。接着在学员中广泛进行宣传教育和征求意见，消除顾虑，统一认识。他们又找了几种程度不同的学员先试写，再由试写的学员介绍体会，组织展览和讲评。最后指定范围，允许看书看笔记，由学员自己出题，写出心得体会来。
    采用这种考试方法的好处是：一，有助于发挥学员主观能动性，培养学员的独立思考能力。在学习初期，有的学员为了应付考试，忙于找答案，死背条文，忽视了对理论的理解和运用。在宣布试行这种考试方法后，联系实际钻研理论、讨论问题的空气空前浓厚。考试后，学员们说：“这种考试方法逼着我们学会用脑子，比过去要求更高了。”二，促使学员学习中重视运用辩证唯物主义的立场、观点、方法来说明和解释实际问题，运用毛泽东思想来批判自己的错误观点和模糊认识，为活学活用毛主席著作打下良好基础。三，能更好地反映出教学效果来。学员各自运用理论观点论述体会最深的某一个问题，既可以从中看出理解的深度，又容易发现教学中的薄弱环节。据两个中队统计，学员共写了四十四个不同题目，不少学员跳出了教员讲课和提纲的圈子，有一定的发挥和独到的见解，也发现有理解不够透彻的地方，便于研究改进教学工作。
    （教学组）
    某步校改进考试方法，要求学员达到“四会”对学员的学习进行全面的检验。图为学员在射击考核中，边示范边讲解跪姿装退子弹动和要领。 廉世昆摄
〖-ZW/正文〗
