〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代红色接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明长春方孝勋漆剑影南舰青王世举李遂张峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一代红色接班人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处为党打勤俭的大算盘
    刘瑞明是广州部队五好战士标兵。不久，他将作为正式代表，出席共青团第九次全国代表大会。他有一个突出的优点，那就是能以主人翁的态度，用自己的双手，处处为国家打勤俭的大算盘。
    一把菜刀
    在连队里，传颂着一首表扬刘瑞明的快板诗：“铁杵磨成针，瑞明功夫深，磨好旧菜刀，月下造炮身。”这是怎么回事呢？
    原来，连队坏了一些用具，变成了废品，刘瑞明感到很心痛。一种对国家、对集体的高度责任心，促使他下决心学会当木匠。可是，没有工具，心愿不能实现。有心想建议领导去买吧，得花钱，也不符合艰苦奋斗的精神。后来，他决定自力更生：拣个石头当锤子，找把旧镰刀当锯子，拾来一把破菜刀当斧头。但这把菜刀满身黄锈，大大小小有三十八个缺口，咋办？磨！有五分钟空要磨，有十分钟空也磨，花了二十多天的全部空隙时间，终于磨出了锋利的刀刃。
    这时，连队教练炮不够，影响了训练进度。趁晚上休息，他找来了烂木头，借着月色连夜做，用“斧头”一刀一刀地削，又用玻璃片刮平，第二天，训练场出现了两门崭新的训练炮。刘瑞明还用这套工具，给连队修好了十二张桌椅板凳，十四担水桶，二十八扇门窗，十五副铺板……大大小小一百多件哩！
    一副竹筐
    一九六二年十一月，部队执行修堤任务，挑的是又重又粘的海泥，一担新竹筐只用五六天就坏了。刘瑞明想，买新筐要花钱，如果自己动手补，该为国家节约多少钱啊！下了工，他借把柴刀砍来几条毛竹，可是怎么也劈不成片。有的同志说：“算了吧，等你学会，堤早修好了。”这时，指导员鼓励他，叫他去竹匠师傅那里请教。一句话把他的心点亮了，就接连三次跑到附近小镇上的竹器作坊去求师，终于把这门手艺学到手。从此，他就早起晚睡，利用点滴的工余时间帮大家修筐子。有时在工地补不过来，下工后就把筐子捎回来，在饭堂里点起灯补，常常忙到深夜。这种精神深深地感动了全连同志，人人动手补，连队再也不买新筐了。刘瑞明自己用的那副筐子，从开工到结束，补了四十多次，挑过七千多担海泥，还挺结实的呢！
    一条军裤
    一天，刘瑞明和几个同志去工地，在渡江的船上，一位老乡指着他那条已穿了两年、上面缀着补钉的旧军裤说：“同志，你们还穿这个！”刘瑞明笑笑说：“还能穿嘛，过去给地主放牛的时候，想穿也穿不上呢。”
    提起过去，刘瑞明永生难忘，他给地主放牛，冬天披着麻袋片，蜷缩在草堆里发抖……解放后，母亲把从地主家里分来的一套新衣服替他穿上，激动得眼含泪花说：“阿明，养你九年还没让你穿过一套新衣裳，今天托毛主席的福了。”他也忘不了来到连队的第一天，指导员穿着一身洗得发白、两肩打了补钉的旧军装，给他们讲我军艰苦奋斗的光荣传统。指导员说：“我们决不能好了伤疤忘了痛，忘记革命道路上的艰难。”指导员的旧军装和他说的每一句话，都深深地印在刘瑞明的心坎上。从此，他给自己做了一个针线包，学会了缝缝补补。他把入伍两年节约下来的一套新军装、三双鞋子、九双袜子，全部上交给国家或支援了新战友。
    在艰苦地方扎根
    年轻的共产党员雷明沧，一九六○年一入伍，就来到了某海岛信号台。信号台设在一座怪石嶙峋的山头上，前面是一片汪洋大海，周围几里路见不到一个人影儿。
    当雷明沧第一次登上信号台，望着周围的景色时，心里可真不是个滋味。有一回，他问排长苏寿咏：“排长，听说你在这儿工作四年了，对这地方有什么感想？”排长朝他笑了笑，没有回答，反而问他：“你才到这里，还是先说说你的感想吧！”雷明沧一五一十地对排长说：“我觉得这儿太荒凉，太艰苦了！”排长沉思了一会，意味深长地说道：“是呀！这儿是艰苦一些，可是要记住，越艰苦也就越光荣啊！”接着，排长介绍了四年来老战士们艰苦建站的情景，告诉他：院子里练不出千里马，花盆里长不出参天树，有志气的青年，就应该把根扎在环境艰苦的地方。
    听了排长一席话，雷明沧心里象开了一扇窗，顿时豁亮起来。他在日记里写道：“我要永远记住这段名言：院子里练不出千里马，花盆里长不出参天树……要改造自己，就要与困难作斗争。”
    爱岛就要建岛。雷明沧对副业生产和周围环境的建设是分外热心的。入伍前，他担任过生产队长。上岛不久，大家选他领导一个生产小组。他和大家一道，起早睡晚，在岩石旁、山脚下开出一片片荒地，写信要家里寄来了黄瓜、南瓜、菜瓜、辣椒等菜种。生产工具坏了，他就自己动手修理。他领导的小组整出来的菜地向来最平整。开始，海边风大，影响菜苗生长，他就把刚种下的菜苗用稻草或树枝盖起来，让菜苗长大些再把它移开。由于全班同志的努力，瓜菜年年获得了丰收。再拿种树来说，开始每种一次都被海风刮死很多，种了几次都长不起来。当时大家的情绪不高，雷明沧也有些信心不足。可是学了《愚公移山》后，他又增强了改变海岛环境的信心。他想：只要有愚公移山的精神，一定可以把树种活。一次只要活十棵，十次就可以活一百棵，百次就可以活一千棵，年年种，就会遍山是树。几年来，在营房周围，果然长起很多香蕉、案树，还修好了操场，盖起了猪圈、羊圈。如今，绿树成荫，猪羊赛跑，荒凉的山头大大改变了模样。
    由于他坚持学习毛主席著作，学一点，做一点，边学边做，曾评为技术能手，年年都评上五好战士。在海军共青团员代表会议上，当选为出席共青团第九次全国代表大会的代表。（漆剑影 南舰青）
    把转战四方当作特殊享受
    曾出席山东省群英会的某部班长、共青团员但茂余，在铁道兵共青团员代表会议上，当选为出席共青团第九次全国代表大会的代表。
    但茂余入伍五年多来，随连队转战过十多个地方，都是住在小村小镇，生活比较艰苦。但是在党和首长的教导下，在革命老前辈、老同志英雄事迹的激励下，特别是在部队传统作风的熏陶下，他总是以艰苦为荣，把转战四方当作一份特殊的享受。他常勉励战友说：我们告别一个工地，说明我们又为社会主义大厦增添了一砖一瓦，我们自己也增添了一份光荣；我们转战到另一个工地，说明我们又将为社会主义大厦加砖添瓦，更将获得一份新的光荣。因此，每到一个地方，他就激起一股新的干劲。哪里艰苦，哪里危险，他就在哪里出现。就说那次抢挖地下“水龙头”吧：
    那是一个初冬，他们班奉命抢修一座小桥。桥虽然小，困难却不少。在挖基础时，遇到了地下水，人们称这是遇到了“水龙头”。如果“水龙头”不能抢在头里先挖出来，水位上涨，就会影响挖基础，影响全线工程，洪水一来，附近一个村庄和数百亩农田就有被淹没的危险。因此，抢挖“水龙头”，让抽水机顺利抽水，就成了修桥工程的关键。但“水龙头”的工作面很窄，只能容纳两个人，水深没膝，身体浸在水里工作，又冷又难挖。但茂余想到自己是班长，模范行动就是无声的命令，就能带领全班完成任务。于是，他每次都是第一个抢先下水，争着在水深的地方挖。战士们看他冻得不行，要换他，他不换，却经常让别的同志上去休息。他这种忘我劳动的精神，深深感动了战士们，大家的劲鼓得更足。他们和八连的同志们昼夜轮流抢挖，奋战五天四夜，终于挖出“水龙头”，为整个桥梁工程的按时完成赢得了时间。
    就这样，但茂余多次立功受奖，以自己的模范行动，带领全班出色地完成了各项任务，连续两年被评为四好班。（王世举 李遂）
    这是原“雷锋班”班长张兴吉同志。不久，他将代表“雷锋班”，出席共青团第九次全国代表大会。
    “雷锋班”的同志用实际行动，响应毛主席“向雷锋同志学习”的伟大号召。一年来，他们的阶级觉悟提高很大，思想进步很快，工作干得很出色，关心集体、主动挑重担的事迹十分突出，被同志们称为全连的“火车头”。他们还经常向群众宣传党的政策，讲雷锋的故事，用雷锋用过的推子，几乎给驻地全村的人理过发；在狂风暴雨中，为公社抢收庄稼。群众说他们是“活雷锋”。
    张峻摄
〖-ZW/正文〗
