〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连带着问题虚心学一连针对需要热诚帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团两个连队帮学有重点一步一步走双双得提高三年没有评上四好的二连赶了上来，三年连获四好的一连好上加好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德裕杨大奇张伯钧刘昭邵国梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一连和二连结对“一帮一”。帮的诚心实意，学的虚心积极；学的带着问题学，帮的针对需要帮。半年来，互相促进，效果显著，三年没评上四好的二连赶了上来，三年连续评为四好的一连好上加好。这是沈阳部队炮兵某团“一帮一”对子中比较出色的一对。
    一连和二连“一帮一”，是在自觉自愿的基础上结合起来的。二连三年没评上四好，赶先进的愿望很强烈，和一连挂钩前，曾同时学习过六个单位的经验，但究竟学哪个好，方向不明。领导上指出他们的薄弱环节主要是骨干队伍弱，而恰好一连这方面的经验很突出，他们这才确定“用一连的钥匙开自己的锁”。一连为帮助二连创四好，有求必应，不遗余力。双方自觉自愿结合，是他们帮学迅速见效的一个重要原因。
    二连在一连的帮助下，经过努力，骨干队伍的建设有了很大的加强，干部的管理教育工作比过去大有改进，官兵关系密切。现在，全连会做思想工作的和模范作用好的骨干增加了，初评为五好战士的党员由去年的百分之八十五上升为百分之百；正副班长初评为五好战士的由去年的百分之五十三上升为百分之九十四。去年总评时，战士们给干部们提了许多条管理教育上的意见；今年四好初评时，战士热情地给干部摆好。连队的组织纪律性大大加强了，探家的战士准时归队，有的还提前归队。后进战士走向先进，其中有的被初评为五好。全连出现了“人人读‘毛著’，人人争五好，勤学苦练军事技术，团结紧张严肃活泼”的新局面。一连在帮二连的过程中，有帮有学，受到鼓舞和督促，所以也有明显的提高。
    一连和二连是怎样帮和学的呢？
    有重点地帮 有重点地学
    开始，一连急于希望二连骨干的能力很快提高。于是一下子送去了如何抓训练中的活思想、如何教育骨干、如何教育后进战士、如何通过上党课提高骨干、如何搞好管理教育工作等“五个宝”。二连也是求成心切，恨不得一口吃个胖子。所以，一连送什么就学什么，凡是一连的好东西都想搬过来，甚至连唱歌打拍子也学一连。结果是消化不了，忙忙乱乱，收效很小。后来在团营的帮助下，逐步明确帮学要有针对性，抓住重点。二连当时最迫切要解决的是骨干对待后进战士的态度问题。一连便着重介绍这方面的经验。特别是一连排长段文体从阶级教育入手团结帮助后进战士的经验，对二连干部和骨干启发最大。从这一点开始再逐步地扩展开学，学一点落实了一点，效果很好。在重点学的同时也注意和一般学结合，他们还交流了一些训练方法的具体经验。
    发动群众 帮深学透
    不光是领导帮，领导学，还发动群众帮、群众学。领导学了教育群众，群众学了又推动了领导。要真正把先进经验学到手，不是听一两次介绍就行了的。二连体会到，要使别人的先进经验真正在本连生根落实，必须培养自己的典型，总结出自己的经验。二连指导员学了一连指导员培养骨干的做法，自己就住到三班，帮助三班正副班长教育后进战士，然后又在本连推广三班的经验。骨干们看到了自己的样板，就更加摸到了门路，增加了信心。
    时刻注意克服 骄傲自满情绪
    骄傲自满先进连队有，后进连队也有，活动初期有，整个活动中间时常有。一连曾有人觉得“自己的油还够烧几年”，又帮又学的精神不足。二连开头比较虚心，后来进步很快，某些方面还超过了一连，有些同志就自满起来。这些自满情绪，除去平时注意发现解决外，初评时，他们专门集中地解决了一下，效果很好。一连派人参加了二连的评比活动，看到二连进步很快，有很多优点，觉察到骄傲自满对自己前进的危害，决心向二连学习。二连在肯定成绩的基础上，全面地和一连比，找新差距，结果找到还有很多方面不如一连，继续虚心向一连学习。两个连共同拟订了下一阶段帮学计划。
    几种帮学形式
    半年来，一连和二连行之有效的帮学形式有如下七种：（1）举行支部骨干联席会，制订和检查帮学计划，交换工作意见。（2）召开思想工作骨干联席会，由连队领导干部或典型人物介绍经验。（3）组织连排干部、侦察排和专业人员（卫生员、饲养员、炊事员）对口互帮互学。（4）跟班见学和身带。（5）派代表参加对方一些会议。如支委会、党小组会、训练工作会、四好初评摆好会等，互相了解情况，学习经验。（6）召开联合军人大会，介绍经验，动员群众，讨论帮学计划。（7）举办同乐晚会，歌颂帮学中的好人好事，密切感情，增强团结。这些方式对“一帮一”活动都起了推动作用。 （刘德裕、杨大奇、 张伯钧、刘昭、邵国梁）
〖-ZW/正文〗
