〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步发挥老战士的骨干作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连鼓励超期服役的同志不断前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6818部队九连最近在给老战士颁发超期服役证的时候，组织了一次庆祝活动，宣扬他们在服役期间的贡献，鼓励他们继续努力，进一步发挥骨干作用。
    在会上，部队政委郭长僧讲了话，他勉励老战士要很好爱护自己的荣誉，在各项工作中起带头作用，继续争当五好战士。指导员金玉槐代表党支部表扬了这批为部队建设而辛勤工作的老战士，给他们颁发了超期服役证，宣读了党支部给老战士家属的慰问信。首长的关怀，同志们的鼓励，使老战士受到了很大鼓舞。班长萧金生说：我入伍五年来，提高了思想觉悟，掌握了杀敌本领，入了党，当了班长，这是党和上级首长培养教育的结果，我要更加努力做好工作。班长周祖斌和他临时来队的爱人李秀英也在会上表示：听党的话，听毛主席的话，在部队安心服役，在公社安心生产，双双争五好。（韦建华）
〖-ZW/正文〗
