〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大和小之间
    副舰长姜可续从海军学校学习回来，在码头上受到了同志们的热情欢迎。一个同志催他上舰，副舰长指指刚刚修好的皮鞋说：“我鞋上还有钉子，同志，替我拿个钳子来，拔掉钉子再上舰。”
    战士们看到眼里，记在心里，暗下决心；一定要象副舰长那样，自觉地爱护武器装备。
    五月十四日的《人民海军》报刊登了这个小故事，同时发表了红林同志写的一篇短文。短文说：上舰前拔掉鞋上的钉子，表面上看是件小事，实际上，它反映了一个人对待国家财产的关心和一个干部以身作则的模范作用。
    好的作风就表现在这样一些小事中，坏的作风也是表现在这样一些小事中。
    短文谈到，有人觉得丢一个烟头，掉一个螺钉，算不了什么，这种看法是不对的。一个烟头可以酿成大火，一个螺钉丢损可以使整部机器失灵。小问题可以发展成大问题，大事故往往是从小征候引起的，大和小之间的距离并不是很远的。
    为了有朝一日
    部队紧急集合的时候，有的同志怕麻烦，把子弹袋装在挎包里，把子弹袋打在背包里；有的同志擦完枪，就用擦枪布或纸团把枪口塞得紧紧的，就是为了爱护武器。《人民军队》报五月九日在《看！这符合实战要求吗？》的横题下，刊登了一组这方面的稿件，并且发表短评，指出这不是小事情，而是有没有战备观念的大事情！
    短评说：假如突然发生了战斗情况，枪口堵着布能随时射击吗？子弹袋打在背包里，子弹能上膛吗？不能！那么，一个战士、一个连队不能随时投入战斗，怎么能说是小事情呢！
    “现在是平时，到了战时就不会这样了。”这种看法显然是不对的。《人民军队》报还摘引连队建设十二条基本经验“军队的主要任务是打仗。我们平时所做的一切工作都是为了有朝一日开赴前线消灭敌人，都必须放在准备应付最突然、最复杂、最困难的战争上面”，让大家重新温习。
    为了将来的“有朝一日”，就要在现在的一朝一日中把战斗作风培养好才行。
    一帆风顺防触礁
    当自己有了进步，工作取得成绩，受到表扬奖励，处于“一帆风顺”的时候，要特别警惕和防止骄傲自满。五月十二日《空军报》刊登了高家荣等同志的几篇自述教训的文章，并发表了编后小语。
    一个充电员入伍以后，技术测验回回都是五分，连年被评为五好学员、五好战士。这时候，他有点飘飘然了，有了问题，怕失掉身分，不懂装懂，也不去问别人。结果，问题接连发生。直到去年年底评五好，他才找到产生问题的根源。
    《空军报》在编后小语中说，上级三番五次地指示“标兵”要谨防变成“骄兵”。多数标兵和先进人物引起了高度注意，越发兢兢业业，好上加好；但也有个别同志听了不大顺耳，似信非信，结果走了弯路。希望一切同志，尤其是先进单位和先进同志要以充电员等同志的教训为鉴，在“一帆风顺”的时候，更加牢牢记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。
〖-ZW/正文〗
