〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“始于足下”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接班的道路上，年轻的共产党员和共青团员们，常常会遇到这样或那样的困难。有时，困难很大，会象火烧眉毛一样，立时要你解决；但更多的时候，困难却是一点一滴地对你进行着长期的考验。读了几个出席共青团第九次全国代表大会代表同志的事迹，就更加清楚地看到这一点。
    这些代表同志在与困难打交通的过程中，都有个令人深思的“一”字。例如：一锹锹挖土，一次次抽水，把地下“水龙头”征服了。一次次转战，把一座一座的桥梁架起来了。一双勤劳的手，把一把破刀磨得锋利了，把一副竹筐修起来了，把一条军裤补起来了。海岛种树一次活十棵，十次就活一百棵……“一”字虽小，但却是大的基础。举世闻名的红军两万五千里长征，就是“开动了每人的两只脚”，战胜了“说不尽的艰难险阻”，一步步走过来的。深受全国人民称赞的“南京路上好八连”，身居闹市一尘不染，也是靠一个个针线包，一桩桩好人好事，继承了党的艰苦奋斗的光荣传统。
    这个“一”字后面，有个以艰苦为荣的思想。但茂余有了这个思想，才能把一锹锹挖土，一次次转战，当作特殊享受；这个“一”字后面，还有个当家作主的态度。刘瑞明有了这个态度，才能看得见一把破刀，一副竹筐，一条军裤，处处“为党打着勤俭的大算盘”；这个“一”字后面，还有个愚公移山的精神。雷明沧有了这个精神，才能一次次种树，一次次种菜，使“荒凉的山头改变模样”。
    毛主席教导我们：没有什么困难可以阻碍人的前进的，只要奋斗，加以坚持，困难就赶跑了。愿年轻的党员团员同志们，以实际行动响应毛主席的伟大号召，既有“千里之行”的远大目标，又要有“始于足下”的踏实作风，把困难一个一个地赶跑。
〖-ZW/正文〗
