〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗就美国向古巴投掷某种物质发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝更加恶毒的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那一日电 古巴总理卡斯特罗今天下午就美国向古巴投掷某种物质发表一项声明说，古巴革命武装部队总参谋部报告，五月二十九日，有人向古巴的桑克蒂斯皮里图斯地区（在拉斯维利亚斯省）投掷了大批发光的东西。当时在场的包括当地武装部队成员在内的见证人说，这些东西是各种不同体积的圆球，好象是从很高的高空投掷的。这些圆球着地后就分解了，流出胶状物质。这种胶状物质很快就溶化了，好象是细菌培养液中所用的物质一样。随即下起了大雨，这种情况阻碍了在最适宜的条件下取一些样品来对投掷的物质进行化学和细菌学的仔细检查的工作。
    声明强调说，“已经考虑到帝国主义可能正在企图、或正在研究用细菌和病毒武器对我国经济和我国人民进行一种新型的更加不人道的侵略。”
    声明说，已经下令对这个地区进行仔细的观察。
    声明指出，“虽然这类事件将是十分严重的并会造成难以预计的后果，但是美帝国主义的肆无忌惮的态度、它在国际上违反最基本的法律和文明准则的行为、它对我国革命的巩固和进步无能为力的状况可能使它对我国采取更加恶毒的行动。”声明说，最近几天，由于美国政府禁止向古巴出售儿童食物和药品，这一点已经得到证明。
    声明最后号召古巴人民认识到这种危险，并对它保持警惕。
〖-ZW/正文〗
