〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好夏季卫生 保障官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘才成伍一齐黎觐臣王绍瑜张祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部卫生部最近发出紧急指示，要求全体卫生人员迅速行动起来，依靠领导，依靠群众，开展以防止肠道传染病为中心的夏季卫生运动，保障部队人员健康。
    指示说：每当夏季，蚊蝇孳生繁殖，传染病易于发生流行，这是一个通常的规律。卫生工作人员应以战斗精神，行动起来，深入连队，深入现场，动脑筋，想办法，消灭四害，防止肠道传染病的发生。
    身强体壮创四好
    夏天是肠道传染病最易发生和流行的季节。为了防止疾病，保障部队人员健康，总后勤部卫生部最近发出指示，要求做好夏季卫生工作。
    做好卫生防病工作，首先要做到人人重视。要通过各种方式深入地宣传搞好卫生工作的重要性，使每个同志都认识到：讲究卫生，预防疾病，是创造四好连队、五好战士运动的一项重要内容，是关系到部队战斗力强弱的一件大事情，是马虎不得的。其次，措施要落实。根据部队的中心任务，结合条令条例的贯彻，加强饮食卫生的管理，抓好厨房卫生、食物监督和食具消毒。还要搞好环境卫生，消灭蚊蝇及其孳生地。个人卫生方面的一些规定，如不吃不洁的食物，不喝生水和饭前便后洗手等等，都应认真执行。
    卫生工作的落实，决定于各级领导，党委和支部要把这件工作切实管起来，不断找薄弱环节，不断改进。业务部门和卫生工作人员要起突击队的作用，加强指导，具体帮助连队把卫生工作搞好。
    卫生科跟随部队 做好野营卫生工作
    本报讯 最近，某部进行野营训练，部队卫生科抽调了三十八名军医和卫生员跟随部队开展卫生工作，有力地保证了部队的健康。
    卫生人员下到连队以后，和连队干部一起检查了行军着装情况，给连队上了卫生知识课。到达野营驻地以后，立即和干部战士一起搞卫生，挖厕所，修造卫生设备。接着又协助连队和居民开展“卫生村”活动，并且对驻地疫情作了调查，使卫生工作经常化。
    在野营中，卫生人员发现问题就主动帮助检查。他们看到战士成天在山坡上摸爬滚打，身上灰泥很多，就主动帮助连队建立了简便洗澡塘，让官兵们训练回来，痛痛快快洗个澡。 （刘才成）
    三连生产劳动中把住“病从口入”关
    本报讯 在长白山区搞生产的某部三连，重视卫生防病工作，入夏以来，虽然劳动很紧张，但是没有发生一个病号。
    三连去年也在这里搞生产，那时，由于只强调了生产进度，忽视了卫生防病工作，曾经发生不少病号。今年，三连到达生产地点以后，接受了去年的教训，既抓生产，也注意抓卫生工作。副连长潘文胜带着卫生员对当地的卫生情况作了调查；党支部对干部战士进行了卫生防病教育，发动大家一齐动手，整顿环境卫生，伙房里也设置了防蝇设备。
    根据夏季卫生的特点，他们把紧了“病从口入”这一关，坚持碗筷消毒和食物监督制度，保持热饭热菜热汤，不吃生冷不洁的食物。每日上工时，人人带开水，劳动中间，由炊事班把开水送到地头，充足供应。
    此外，他们还注意劳逸结合，劳动回来，要战士洗热水澡。因此，战士个个身强体壮，精力充沛，适时完成了开荒播种任务。 （伍一齐、黎觐臣、王绍瑜）
    认真做好食具消毒工作
    3230部队三连炊事班就地取材，建立消毒设备，保证部队饮食卫生。图为炊事员进行食具消毒。 张祝摄
〖-ZW/正文〗
