〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是怎样看、怎样做思想政治工作的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大庆油田基层政治工作人员座谈会记录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习把部队工作推向前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者在访问大庆油田的时候，曾邀请油田的若干基层政治工作人员，举行了两次座谈会，谈谈他们是怎样做思想政治工作的。现在把一部分同志在座谈会上的发言，摘要整理于后。
    鼓起职工革命精神 精神变物质
    张振勇
    我们油建三大队三中队，是一个工作不坏的队，但是有一个时期主动性差一些，分配给它多少活就干多少活。这个大队的一中队，则是有活就主动争着干，见困难就勇敢争着上。他们有一个口号，叫“争字当头”。就是说，不要坐等人家把什么条件都给你准备好再去干，而是要在条件不足的时候，自己去争取、去创造条件。他们连有个口号，叫“闯字开刀”。就是说，要敢于实践，有些事情，自己没有干过，不会干，就下决心学，把它学会。他们在这种思想指导下工作，把人的主观能动性很好发挥出来了，去年生产搞得很出色，提前四十五天完成全年计划。
    是不是在机器设备比较齐全以后，就可以忽视发挥人的重要作用呢？不可以。机器不管新式、旧式，总归是要人去使用，人的积极性，可以使机器发挥更好的作用。我们曾经对油田基本建设单位吊车的使用效率作了调查，证明由于人的思想不同，吊车的效率就不一样。例如306号吊车司机张兴，对机器非常爱惜，保养工作比别人做得好，他的吊车出勤时间就最多，效率就最高，一部吊车可以顶别人两部吊车使用。通过这些事实，使我们认识得更清楚了，对做人的思想工作，也更重视了。
    李光明
    读毛主席的书，听毛主席的话抓紧阶级、形势、革命风格教育
    许凤智
    要使全队职工都用毛泽东思想武装起来，指导员就要耐心地启发大家学习毛主席著作的自觉性。我队四班钻工姚建刚同志，在学习毛主席的著作时，善于把毛主席的话，作为自己整风、修养之道。他学《为人民服务》这篇文章以后，牢牢记住了“为人民利益而死，就比泰山还重”这句话。在三次井上将要发生事故的紧急关头，他奋不顾身地抢险，防止了事故。我们党支部就拿他作榜样，请他给全队职工介绍学习心得和经验。在他的启发下，有些职工就自动学习毛主席的著作。
    就这样，树一带二，经过半年时间，我们全队六十八名职工都积极认真学习毛主席著作，并且涌现出了十多名学习毛主席著作的积极分子。
    我们经常在工人中组织忆苦思甜，给大家上“阶级课”。在日常生产和生活中，遇到什么问题，也经常讲阶级，讲新旧社会的对比。这样，就使大家懂得什么叫阶级和阶级斗争。在做每一项具体工作时，人们有了一个阶级的观点，干起活来就不怕苦，不怕累，干劲冲天。
    经常表扬队里的好人好事，树立“活样板”，也是一种很有效的教育。我们党支部，在全队职工中树立了各个方面的典型。对一些表现较差的同志，只要有一点转变，也及时表扬。我们很注意从他们身上找优点，找积极因素，启发他们去自觉地克服自己的缺点。这样，在我们队里，比学赶帮活动就经常化、具体化，造成了人人争当“五好”，不甘落后的风气。
    陈茂汉
    第一是要经常向职工进行形势教育。做群众的思想工作，要善于在新的环境、新的形势下抓活的思想。一个基层政治工作人员，必须既关心本单位的状况，也关心社会上阶级斗争和生产斗争的形势，注意研究它对本单位职工思想的影响。
    我们刚到大庆油田时，百分之九十以上职工的决心和信心都很大，但在生产和生活上遇到不少困难以后，有的职工怕苦、怕累，因而不安心在大庆工作。但是，由于我们经常向职工讲解国内外形势和党的政策，向职工讲革命前辈艰苦奋斗的传统，组织职工进行新旧社会对比，组织职工学习毛主席有关阶级和阶级斗争的著作，开阔了他们的眼界，坚定了他们的革命意志，职工的思想问题，就比较及时地得到解决。
    第二是要进行共产主义风格的教育。我们根据队里的情况，教育大家敢于挑重担子，敢于赶先进、超先进。有的职工就说：当第一，很难；太落后，怕受批评；第三，还差不多。我们着重反对这种思想。强调要树雄心，立大志，争第一，没有争第一的思想，就有落后的危险。有的同志，看别的先进队，总是多看人家的缺点，多找人家的有利条件。我们也着重反对这种思想，强调要多看人家的优点，多找人家的困难条件，学习别人克服困难的精神，这样，自己才能进步。
    学习、工作、生活干部处处以身作则
    许凤智
    在工作中，我经常抓一个班作典型，搞个思想政治工作“试验田”，同时注意学习其他先进钻井队的经验。此外，最主要的，就是学毛主席著作。经过这几年的实践，我体会到：做思想政治工作，的确有困难，但是只要遇事能向毛主席著作请教，照毛主席的指示办事，困难就容易克服，工作就容易做好。
    闻祥德
    梁发和
    思想工作做到生产中去 扎下严格、细致的根子
    李忠和
    这方面的事例很多。我只能谈几件事情。例如，一九六二年，我们队建队后第一口井投入生产的时候，工人傅立生没有严格执行操作规程，把刮腊片给挤变形了。幸好队长辛玉和同志发现得早、没有造成事故。当时，有的人认为，既然没有造成事故，只要告诉这个工人，以后小心一点就行了。党支部委员会的同志却不是这种看法。他们认为，这是有些同志思想上作风上松松垮垮的苗头，是今后可能造成严重事故的苗头。过去，别的队就曾因为工人把刮腊片掉到井里，发生一次事故，造成过损失。我们应当把别人的教训也当作自己的教训。于是，决定抓住这件事，开展一次大讨论。大会上讲，班组中讨论，一连讨论了三天。谈经济，也谈政治。说明如果发生事故，国家会受到多大损失，会使国家少生产多少原油。在讨论中，有的老工人还进行新、旧社会对比，说：在旧社会，如果发生这类事故，资本家早就把你开除出去了。这次讨论，使大家的觉悟提高了，在思想中打下了安全生产的基础，在作风上扎下了严格、细致的根子。
    我们队所管的油井，井井实现了“五好”。这个时候，我们就更加注意职工中有没有自满情绪的苗头。去年八月，油田岗位责任制大检查，采油三矿五队队长姬德先带了一个小组，在我们队里一口“五好”油井上，检查得非常严格细致。他在一些人们平常不注意的地方，发现了几十个缺点。譬如，用手伸进分离器背后，摸到了一点灰尘，等等。当时，值班工人周家财在背后说：“这是鸡蛋里挑骨头。”这件事给队长知道了，当天下午，就组织全队职工到那口油井开了个现场会。队长在会上说：“我们虽然实现了‘五好’，但要看到自己的缺点，人家给我们指出来，是帮助我们进步，我们要拍手欢迎。”晚上，他亲自领着周家财同志，去感谢五队队长姬德先帮助他们查出了问题。这件事，对全队职工也是一次很好的思想教育。
    要把思想工作做到生产过程中去，还要善于在各种生产活动中，运用一分为二的方法，既要善于发现好人好事，及时表扬，树立样板，又要善于抓住某些缺点、错误，给以批评教育。每一次表扬，都在队里掀起了一个你追我赶、争当先进的热潮。表扬好的本身，其目的之一是激励差的落后的；同时，也不要忘记批评坏的差的。
    抓典型，要抓得快，抓得准，抓得狠。抓得不准，你表扬了，其他同志有意见；抓得不快、不狠（即是没有一抓到底），效果也不大。要做到快、准、狠，最主要的是干部要经常参加生产劳动，要亲自作调查研究。我们队里表扬的典型，都是队干部在参加劳动中发现的，并且自己作调查，自己帮助作出总结的。在表扬典型的时候，我们不只是讲他做了哪些好事，还着重讲他为什么能做出这些好事，讲他的好思想，好作风。这样，对大家的教育才会深刻。
    领导同志要紧密团结 思想工作要人人去做
    陈茂汉
    我举一个例来说说团结和帮助队长的问题。我在一二○六队当指导员时，队长叫段兴枝，号称“虎将”，干起活来象猛虎，可就是性情急躁。工作不顺心时，对工人的态度就不够好。遇到这种情况，做指导员的，就要善于在工人中作解释工作，善于把责任往自己身上担。有一次，我出去开会了，我们队正在和别的队比赛，队长三天没有下井场，同大家一道劳动，可是，到了最后，井上出了事故，输给别的队了。队长就对工人发起脾气来，工人很不满意。在我回来的时候，队长对我说：“我对不起党，没有把工作做好。”我对他说：“不能怪你，我也有责任。”我先劝他马上去睡觉，然后就向工人作解释，指出队长发脾气是不好的，同时分析了队长是怎样一心一意为工作，出了这个事故，队长是个什么心情。工人也就不再埋怨队长了。后来，队长也检讨了自己，说不该向工人乱发脾气。这样一来，队长在工人中的威信更高，全队也团结得更好。
    曾世贵
    我们这个队，工作很分散。有的时候，一天要分到十几处甚至几十处工作。有的班组，一出去就得三、五个月才回来。根据这个特点，我们强调要做好班组的思想工作。
    搞好班组思想工作，首先要把一个班的班长和党、团、工会小组长尽可能固定下来，不要今天把他调到这个班，明天又把他调到那个班。我们这样做了，感到好处很多。它便于班长，党、团、工会小组长互相了解，便于他们了解班里每个人的个性、特长，便于开展个别谈心活动。
    李忠和
    发扬雷厉风行，艰苦奋斗，遵守纪律的好作风
    喻新盛
    在一个小队里，发现了一盒已经发了霉的饭。这是一个工人的剩饭，他放在那里不管，几天后就生霉了。我们把这盒饭拿出来，请大家看看，还组织大家讨论。有的说，浪费一点点，下次改过就行。有的说，这是生活小节。有个老工人叫吴宪金，拿着这盒饭，沉痛地谈起自己的家史：“这盒饭，在旧社会，是我们穷苦人的命根子。我家是个贫农，解放前，一到荒年就吃树皮，吃草根。我父亲是怎样死的，就是没有饭吃饿死的。今天，有了粮食，就浪费起来了，这能行吗？”经他这一说，很多同志不吭气了。有的同志讲起革命老前辈艰苦奋斗、勤俭节约的故事来，说节约是我们劳动人民的本质，浪费就是忘了本。这一讨论，给大家启发很大，都说不能丢掉解放军艰苦奋斗的光荣传统。
    我们学习了解放军雷厉风行、打硬仗、抢艰巨任务的作风。去年十一月，听说要派一个运输队到山上集运木材，这是一个很艰巨的任务。党支部向上级党委把这个任务要求来了以后，还在队里作了政治动员，每个人又都写了保证完成任务的保证书。出发前，队长还把每台汽车仔仔细细地检查一遍，做到台台汽车达到“五好”标准。刚进山，遇到很多困难，一无房子，二无水用，三无取暖炉子。我们就自己动手，把困难解决了。
    我们也学习解放军生活上艰苦朴素的作风。在我们队里，有个叫王俊德的同志，是部队转业来的。他的一件军装，从部队穿到现在，补了二十多个补钉。有的同志看了，说这是好事。也有的同志看了，说他过于小气。我们听到这些议论，就把小王的这件军装和一个针线包，拿到职工大会上让大家参观，还讲了补衣服的意义：现在不同于旧社会，我们生活好多了，可是，该节约还是要节约，忘了这个，思想就要发霉。这个会开了以后，职工中补衣服的多起来了，原来只四个人有针线包，后来八十多人有针线包。这次上山，是人人带针线包，人人带毛主席著作。
    我们也很注意学习解放军“三大纪律、八项注意”。干部对干部，干部对工人，工人对干部，要求都很严格。这次进山集运木材，对我们是一次考验。路过一个城市，在饭店吃饭，一个同志不小心打坏了一个盘子，我们就找服务员，赔了三角钱，还赔了礼。运木材时，司机陈慕周不小心，轧死了一只小鸡。他不知是哪一家的，就提着小鸡到村里去找主人。问了十三家，都说不是他的。问到了第十四家，才找到这只鸡的主人。陈慕周同志向他赔礼道歉，还说要赔他钱。这个老乡硬是不肯要。最后，他还是赔了钱，把小鸡也给了老乡，才把汽车开走。
    记者听了以上各同志的发言，深刻地感觉到，他们的思想政治工作是过得硬的。衡量一个队一个企业是否把思想政治工作做好了？怎样才算做好了？看来有这样几条：群众真正发动起来了，都在把建设工作、一切工作当成革命工作去做；工作做好了是增产而不是减产，是质量提高而不是降低，是机器设备经常维持良好状况而不是被损坏，是全面完成国家所规定的各项指标而不是单项完成；是干部以身作则，干部参加劳动；是一切从自力更生出发，有困难自己想办法去解决。这就是说，要把思想政治工作，做到生产过程中去，做到生产第一线去，做到设备维护保养方面去，做到每一个人身上去……。
    （原载六月一日《人民日报》，本报作了删节）
〖-ZW/正文〗
