〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军歌舞团离上海去南京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二日电 由范洪居中校率领的越南人民军总政治局歌舞团结束了在上海的访问演出，满载着上海人民和军队的战斗友情，今天上午由中国人民解放军总政治部文化部副部长陈亚丁大校陪同，乘专车离开上海前往南京。
    中国人民解放军驻上海部队首长曾传芳少将，上海市副市长宋日昌，上海市文化局局长、中越友好协会理事孟波以及部队和地方的文艺工作者三百多人到车站欢送。
    今晨，上海车站喜气洋洋，当越南客人们来到车站时，欢送的人们敲锣打鼓、热烈鼓掌，乐队奏起《团结就是力量》等乐曲。人民解放军女文艺工作者向客人们献了鲜花。
    越南人民军总政治局歌舞团在上海期间，演出了具有高度思想性和战斗性的舞剧《义静烈火》，受到了广大观众和上海音乐舞蹈界人士的很高评价。有些音乐舞蹈界人士还在这里的报纸上发表文章，赞扬越南艺术家们的艺术成就。
    越南客人们在上海曾参观访问了工厂、上海工业展览会和上海音乐学院，和人民解放军海军东海舰队的专业和业余文艺工作者进行了联欢和座谈。
〖-ZW/正文〗
