〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就该从这里帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胡李珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员朱恩同讲究大方，爱打扮。对自己的东西大手大脚，对公家东西也满不在乎。
    开展“一对红”活动以来，和他结对的共青团员、五好战士杨振刚向他提过几次意见，他却说：“新社会嘛，就是该讲究点。”说不通，杨振刚只好用行动来影响他。他脱下脏衣服，没等送到洗衣房，杨振刚就悄悄地给他洗净折好。他的衬衣穿破了丢在一边，杨振刚把自己的新衬衣给他穿，自己穿补了五六块补钉的衬衣。这些自然使朱恩同非常感动，但是他的缺点并没有从根上改掉。
    一天，杨振刚听到本连节约标兵张炳让的事迹非常生动，就问他为啥那么艰苦朴素？张炳让说：“艰苦朴素是我们革命战士的本色，是我党我军的光荣传统。再说，旧社会我和母亲讨过饭，现在过着甜日子，也不能忘了过去的苦日子啊！”杨振刚一听，觉得很对，就该从这里帮助朱恩同。
    过了几天，朱恩同照了一张大相片，上面还涂着彩色，听说花了三块多钱。
    晚上，杨振刚同他一起学习毛主席著作，忆家史，向他介绍了张炳让对艰苦朴素的认识和节约事迹。谈到张炳让家在旧社会的苦情的时候，朱恩同说：“我家在旧社会也很苦啊！哥哥念不起书，看到有钱人家的孩子拿着书包上学，回家向母亲要点钱买支铅笔，练习写字，母亲光流泪，拿不出钱来。”说到这里，他几乎流下泪来。杨振刚趁机说：“今天我们已经生活在幸福中了，可也不能忘记过去的苦日子啊！为了把我们国家建设得更加繁荣富强，我们要永远保持艰苦朴素的老传统，事事从六亿人民出发，从社会主义建设出发。革命战士就是要永不忘本，永远也不能铺张浪费。”
    这一夜，朱恩同翻来复去没睡好。第二天一起床，就把那张大相片偷偷地放进包袱的最里层。他激动地对杨振刚说：“今后看我的行动吧”从此，他不但自己生活艰苦朴素，做饭时，掉一粒米也要捡起来。
〖-ZW/正文〗
