〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“闭门造车”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓典型/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代有句成语，叫做“闭门造车”，形容人们关起门来，凭主观办事，脱离实际，结果就难有成效。
    怎样培养郭兴福式的典型？九连的事例是个很好的回答：不能依靠少数人“闭门造车”，应该把“尖子”拿到群众中去，在普及的基础上，依靠群策群力反复检验、总结和提高。
    群众是圣人。少数人“闭门造车”是不可能把“车”造好的。请看九连的事例，原先是脱离群众，关门提高，结果呢？群众既学不到“尖子”的经验，“尖子”也不知道从哪方面入手来提高。一旦打开大门，把“尖子”放到群众中去，“尖子”眼界大开，看到了本身的弱点，又从群众中不断吸取营养，弥补不足，便得到了很大的提高。
    培养“尖子”是为了推动全面。“闭门造车”，即使把“车”造出来，也很难适应群众需要。象九连最初所做的那样，在领导力量、器材使用、时间安排等方面，都给“尖子一提供过多的有利条件，脱离连队日常训练情况这样培养出来的“尖子”，群众就感到“赶不上”，“学不来”，和自己“关系不大”。这样的典型就不能起到“带动全面”的作用，也就失去了典型的意义。后来他们把“尖子”拿到群众中去，以点带面，就大受欢迎，普遍提高了全连的教学水平。
    是“闭门造车”，还是领导和群众一起“造车”，关键在于领导上对推广郭兴福教学方法的目的性是不是明确，是不是坚定地相信群众，走群众路线。只有这个问题解决得好，才能使造出的车，沿着宽广的道路朝前迅跑。
〖-ZW/正文〗
