〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王打电报给日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝派飞机骚扰老挝解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出富马已经成为美帝国主义十分忠实的传声筒重申不承认富马利用首相名义所进行的一切活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 据“老挝之声”电台今天中午广播：老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，六月一日打急电给关于老挝问题的日内瓦会议两主席，强烈抗议美帝国主义派遣军用飞机在老挝进行活动，严重地违反一九六二年日内瓦协议，践踏老挝的主权和独立。电报坚决要求美帝国主义及其走狗立即停止这种破坏行动。
    苏发努冯亲王指出，如果美帝国主义及其走狗无视这个严厉警告，那么它们必须对由此而产生的一切后果担负完全的责任。
    苏发努冯亲王在电报中呼吁日内瓦会议两主席进行以下几项工作：一、采取有效措施制止当前美帝国主义的疯狂侵略活动。二、将上述情况通知一九六二年日内瓦协议签字国。三、指示老挝国际监督和监察委员会根据自己的责任进行检查，并将美帝国主义及其走狗侵犯老挝主权、独立、中立，破坏关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议的活动，立即报告两主席。
    电报说，自从一九六四年四月十九日政变以来，梭发那・富马亲王真正地成了美国在老挝的走狗的一名俘虏。美帝国主义及其走狗利用梭发那・富马亲王来为它们进行十分严重的破坏活动，使富马亲王成为它们十分忠实的传声筒，甚至利用他来破坏民族团结政府。在美帝国主义及其走狗的挟持下，富马亲王被用来以首相的名义要求美帝国主义派遣飞机干涉老挝。
    苏发努冯亲王的电报说：“我宣布不承认梭发那・富马亲王利用民族团结政府首相的名义而进行的一切活动。因而自从政变以来，梭发那・富马亲王所进行的一切错误活动，并非代表三方面的一致意见。此外，梭发那・富马亲王自己也承认只是代表沙湾拿吉集团和中立派。”
    电报揭露说，美帝国主义自从一九六二年日内瓦协议正式生效以来，就利用它在老挝的准军事组织――美国航空公司的飞机，为沙湾拿吉集团运送武器、弹药、作战物资和土匪等罪恶活动。
    电报说，特别是今年五月十七、十八、十九和二十日，美国及其走狗的飞机曾接连向爱国中立力量和老挝爱国战线党所控制的川圹――查尔平原地区进行轰炸和扫射，使得许多无辜平民遭到死亡，其中包括妇女和儿童。
    苏发努冯亲王在电报中呼吁梭发那・富马亲王和富米・诺萨万将军满足老挝爱国战线党的建议，满足两主席五月一日关于尽早举行老挝三方面领导人会谈的信件中提出的建议，以便共同讨论和寻求解决一切问题的措施，保卫民族团结政府，执行日内瓦协议和三方面签订的各项协议，保卫老挝的和平中立政策和主权，并在这一基础上使老挝局势逐渐恢复稳定，消除当前的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
