〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部大会还是有个议程好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作/作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部大会要不要有个议程？在这以前，无线电连的党支部委员们是有不同看法的。有的同志认为，有议程可以开会，没有议程也可以开会，搞那些形式干啥！有的同志耽心规定个议程，反而会把会议搞得呆板了。因此，他们一直没有这样做过。常常是大会报告，分组讨论，甚至只报告不讨论。有时虽然也讨论，但时间不充分，很少让党员在支部大会上直接提出批评和建议。也有些时候，抓不住讨论重点，扯东道西，漫无边际。
    不久前，无线电连党支部，在上级机关工作组的指导下，召开了一次支部大会，这次会由副支书董爱华主持，党支部书记张成普代表支委会报告工作。会议是按照六项议程进行的：（一）开会；（二）唱国际歌；（三）报告工作；（四）大会讨论，提出批评和建议；（五）归纳意见；（六）散会。会上，大家发言很热烈，战士党员都发了言，有的讲了三四次，共提出三十多条批评和建议。使支部委员们真正体会到支部大会还是有个议程好。原来认为是“搞形式”的同志，现在体会到这不是一个有无皆可的形式问题，而是关系到会议实际效果的问题。有的同志说，没有议程固然可以开会，但是常常收不到这样好的效果。原来耽心“呆板”的同志，现在说：“有议程象个开会的样子，发言有准备，讨论有重点，保证了每个党员都有发言机会，可以培养支部的民主风气，既严肃又活泼。”党支部书记张成普表示：“我过去总觉得党员少，凑一起说说算了，真没想到搞个议程还能收到这么好的效果，今后一定照这个样子做。”
〖-ZW/正文〗
