〖ZQ/总期〗2450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象大寨和井沟那样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了一连和二连“一帮一”的报道，使人想起山西省昔阳县虎头山下的两兄弟――大寨大队和井沟大队。
    从前，这两个大队的差别很大。大寨大队连续十年被评为全省农业先进单位，井沟大队却靠贷款、借粮过日子。可是，几年来，井沟向大寨努力地学，大寨对井沟无私地帮，现在井沟大队和大寨大队一样，都是全省特等农业先进单位，都是家家有余粮、户户有存款的富裕大队。这两个大队成了山西省“一带一”活动中的一个榜样。
    一连和二连很象大寨和井沟。
    一连三年连续评为四好，二连却三年没有评上四好。一连诚心实意地帮，二连虚心积极地学，仅仅半年的功夫，已经初见成效。
    一连和二连象大寨和井沟，最重要的是思想象，风格象。
    大寨帮井沟，井沟赶大寨是为了共同建设社会主义的伟大事业，一连帮二连，二连学一连是为了共同提高部队的战斗力；大寨帮井沟全心全意，“胳膊肘往外弯”，一连帮二连“喜人所喜，忧人所忧”；井沟学大寨，有雄心壮志，有干劲和钻劲，“受灾不泄气，照样赶大寨”；二连学一连，一学再学，虚心学，学到底。
    然而，一连和二连要完全做到大寨和井沟那样，达到那种程度，取得那样的成绩，还是要经过艰苦努力的。因为现在取得的成绩只是初步的，今后的路还很长，要做的工作还很多。我们希望他们好好向大寨和井沟学习，成为那样的对子。
    希望每一个“一帮一”对子，也都能这样做，在各部队都出现“大寨和井沟”那样的对子。
〖-ZW/正文〗
