〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德驻军协助地方建设旅游区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江海/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗承德驻军支援地方旅游建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 承德市驻军各单位把协助地方建设旅游区作为贯彻中央关于尊重支持军队通知精神的措施之一。8月中旬，他们与承德市委市府联合召开经验交流会，总结了军民共建经验，商讨了进一步支援旅游区建设的措施。
    承德是著名历史文化名城，每年游客达七百余万。承德驻军各单位从帮助治理“脏乱差”、分头开展共建文明单位活动开始逐步发展，到今年初，由军分区牵头，建立了军民共建旅游区领导小组，使驻军各单位在发挥各自优势的基础上，形成一股强大合力，把共建活动推向深入。野战军某部人员多，突击力强。承德市修建车站路时，部队领导带领干部战士奋战三天，挖运土石二千八百多立方，保证了按时通车。总后所属二六六医院发挥技术专长，在旅游区设立医疗点，开展卫生宣传，为游客和群众义务治病。空军某部向承德市儿童赠送一架飞机，满足了孩子求知的要求。
    驻承德各部队围绕发展旅游事业，把创造优美环境、优质服务、优良秩序作为共建的重点。半年多来，帮助旅游区清除垃圾一万六千多立方，栽植各种树木二十余万株，修建花坛、绿地二百多处，种植灌木二百多丛。为了提高服务质量，驻军经常派干部战士到公共场所为游人做好事，配合地方进行职业道德教育，普及文明用语。他们还积极配合公安部门维护旅游区的社会秩序。 （李江海、刘卫东）
〖-ZW/正文〗
