〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际射击邀请赛第二天五项比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国神枪手夺得全部冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/顾涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际射击邀请赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 （记者王俊璞 顾涓）1985年北京国际射击邀请赛今天在这里又进行了五个项目的决赛，冠、亚军均为中国选手获得，比赛争夺得十分激烈。
    男子自选小口径步枪卧射的前三名都是中国选手，成绩均为五百九十七环。按规则规定，姜荣最后一组是一百环，列第一；蒋文钰和徐小广最后一组都是九十九环，蒋文钰倒数第二组为一百环，列第二。
    奥运会冠军、中国的李玉伟和他的队友杨伊明在移动靶比赛中的成绩同为五百八十环，经加赛才决出胜负。李玉伟射中九十九环，获冠军；杨伊明射中九十四环，获亚军。
    昨天获自选手枪慢射冠军的王义夫今天又创造了气手枪五百八十六环的好成绩，获这个项目的冠军。许海峰列第二，成绩为五百七十三环。
    中国选手还获得了两个女子比赛项目的前三名。文芝芳以五百九十环的成绩获得女子运动手枪的第一名，祝玉琴和刘海英分获第二名和第三名，金东翔以五百七十八环的成绩获得女子小口径标准步枪三乘二十的第一名，梁群和刘人清分获第二名和第三名。
〖-ZW/正文〗
