〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确调节和疏导干部的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――精简整编中的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前体制改革和精简整编中，有些干部围绕“进退走留”产生了一些思想波动。这些波动往往与个人的种种需要能否满足有关。因此，应用心理学中关于“需要”的理论，合理解决和调节干部的各种需要，有助于稳定干部思想，保证体制改革和精简整编顺利进行。
    需要，是指个体和社会生活中所必需的事物在人脑中的反映，是人对某种事物的渴求和欲望，这种渴求和欲望是多层次的，而且是受社会制约的。部队干部也同样存在着多层次的、各种各样的需要，以及由此而产业的种种实际问题。比如：在物质生活需要方面，有的因为家庭经济困难或家属在地方的住房没能解决而产生离队思想；在学习文化需要方面，随着社会对知识和人才的日益重视，广大干部对获取文凭愈益强烈；在职业保障需要方面，对转业后能否得到妥善安置存有后顾之忧；在归属的需要方面，都分五十年代入伍、五十岁左右的干部希望部队能成为自己的终身归属，不愿转业，而一些年纪轻文化高的干部则又把地方视作自己的归属，希望早点转业；在成就和职位需要方面，有的热爱国防事业想在部队里大干一番，盼望能在部队得到提拔和重用，有的则担心转业后降职使用……。
    对干部的种种需要，既不能不闻不问，漠然置之，也不能简单地以“正确对待”敷衍搪塞，更不能任意扣上“个人主义”帽子进行批判。应该在深入调查、摸清各种需要的基础上进行实事求是的分析。既要看到干部有多种需要是正常现象，而需要正是人们积极进取、从事各项实践活动的内在动力，因此在可能条件下应当尽力予以满足；也要看到有些需要同现实可能还有一定距离，或者仅仅从个人得失考虑而完全脱离了现实的可能，因此需要加以正确引导。
    满足干部的合理需要，是调动干部积极因素，搞好精简整编、体制改革的关键一环。首先要解决好干部的基本需要，如积极安排随军家属就业，主动与地方联系协助解决军人家属的住房、子女入托问题，以及青年干部的婚姻问题等。这些基本需要解决了，干部走留都安心。其次，对于干部的主导需要，如积极要求学习科学文化、渴望成为军地两用人才，则应当积极创造条件，重点地帮助解决。因为主导需要的满足有助于非主导需要的解决，干部的能力、水平提高了，在部队就可以做出出色成绩，转业到地方，职业也能有保障，这样就会消除干部的后顾之忧。再次，对某些合理需要一时无法解决时，要做好转移和补偿工作，使其有失有得，保持需要的平衡。做好这些工作，要有深厚的感情和高度的责任心。只要我们设身处地地体察干部的需要，并且尽了力，即使由于某种原因一时不能完全解决，广大干部也是会谅解的。
    对于干部中一些不现实、不合理的需要，应当通过教育加以正确的疏导和抑制。共产主义理想本身也是一种需要，而且属于需要的最高层次。有了共产主义理想，就能正确地选择有利于社会的需要和满足需要的方式，并能推动需要由低层次向高层次发展。当年，“革命理想高于天”的红军战士，抑制了物质生活和安全的需要，吃草根、啃皮带，破重围、越天险，创立了可歌可泣的历史伟业。今天，守卫在南疆的干部战士把“亏了我一个，幸福十亿人”作为自己的最高愿望和追求，把个人的爱情、幸福和安危置于脑后，同样作出了惊天动地的业绩。可见，共产主义理想是调节人们需要的决定因素。我们应该在共产主义理想的指导下处理好这样三个问题：一是要处理好个人需要和让会需要的关系。从根本上说，个人的需要是受社会条件制约的，只有社会需要得到了保证，个人需要才能完满解决。因此，我们个人的进退走留部应当自觉地服从军队和国家建设这个大局的需要。二是个人需要的满足要掌握好适度的原则。记得有人说过：一个有教养的人并不是那种对自已的需要毫无节制的人。作为领导应当尽可能地满足干部的合理需要，但作为个人则应主动为国家、军队和各级领导分忧解难，自觉地抑制那些不现实、不合理的需要。三是不要忘记我们的义务。任何人要想从社会那里取得物质和精神的需要，都必须对社会承担一定的义务，这就是需要同义务的对应性。“人生的意义在于贡献，而不是索取”。我们应当牢牢记住这句光彩夺目的人生格言。为了军队现代化建设的需要，即使个人吃些亏、做出一点牺牲，也应当心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
