〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十二次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议主要审议计量法、矿产资源法、居民身份证条例草案等；彭真主持昨天的全体会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会第十二次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    彭真委员长主持了今天下午的全体会议。
    全国人大常委会秘书长王汉斌向会议作了关于这次常委会议的议程和日程草案的说明。委员们通过了这个议程和日程。根据这个议程和日程，这次常委会议主要是审议中华人民共和国计量法草案、中华人民共和国矿产资源法草案和中华人民共和国居民身份证条例草案，听取另外两个法律草案的说明，听取李先念主席、赵紫阳总理及全国人大几个代表团出国访问的报告等，会期十天左右。
    国务院于今年6月向六届全国人大常委会第十一次会议提出了提请审议中华人民共和国计量法草案、中华人民共和国矿产资源法草案和中华人民共和国居民身份证条例草案的议案，并委托国家计量局局长白景中、地质矿产部副部长朱训、公安部部长刘复之分别就这三个法律草案作了说明。在那次会议上，委员们对这三个法律草案作了初步审议，就其中一些内容和条款提出了修改意见。第十一次会议决定，将这三个法律草案交全国人大法律委员会，由法律委员会根据委员们提出的意见进行审议和修改。在今天的会议上，全国人大法律委员会副主任委员雷洁琼、项淳一、张友渔先后代表法律委员会，就这三个法律草案的审议结果作了报告。
    雷洁琼说，全国人大法律委员会于今年8月23日和24日召开会议，结合全国人大常委会委员及各省、自治区、直辖市和中央有关部门的意见，审议了中华人民共和国计量法草案。会议认为，为了加强计量监督管理，保障国家计量单位制的统一和量值的准确可靠，适应社会主义现代化建设的需要，维护国家和人民的利益，制定计量法十分必要，草案基本上是可行的。接着，她就关于工作计量器具的强制检定问题、因计量器具的准确度所引起的纠纷的处理问题、法律责任问题等，作了具体修改意见上的说明。她说，草案修改稿已按照上述意见作了修改，法律委员会建议全国人大常委会审议通过。
    项淳一说，全国人大法律委员会于今年5月17日和8月22日、23日、24日召开会议，结合全国人大常委会委员以及各省、自治区、直辖市和中央有关部门的意见，审议了中华人民共和国矿产资源法草案。会议认为，为了发展我国矿业，合理勘查、开发和保护矿产资源，保障社会主义现代化建设的当前和长远的需要，制定矿产资源法很有必要，草案基本上是可行的。接着，他就关于本法的调整范围问题、矿产资源的勘查登记问题、开办矿山企业的审查批准权限问题、矿产资源的保护问题、法律责任问题等，作了具体修改意见的说明。他说，草案修改稿已经按照上述意见作了修改，法律委员会建议全国人大常委会审议通过。
    张友渔在关于中华人民共和国居民身份证条例草案审议结果的报告中说，全国人大法律委员会于1985年7月28日和8月24日召开会议，根据全国人大常委会委员的意见，结合各省、自治区、直辖市人大常委会，中央有关部门以及一些法律院系的意见，审议了中华人民共和国居民身份证条例草案。法律委员会认为，为了维护社会秩序、方便群众在政治、经济和社会生活中进行各种交往活动，制定居民身份证条例，由国家统一颁发居民身份证，是必要的，草案基本上是成熟的。他就关于现役军人和人民武装警察的身份证的问题、民族区域自治地方居民身份证登记项目使用少数民族文字填写的问题、被判处管制、单处剥夺政治权利的人的发证问题、验证机关的问题、公民到有关单位办理事务时可以出示居民身份证的问题、简化领证和换证的手续问题等，作了具体修改意见的说明。他说，草案修改稿已按上述意见作了修改，法律委员会建议全国人大常委会审议通过。
    国务院向全国人大常委会提出了关于提请审议中华人民共和国外国人入出境管理法草案和中华人民共和国公民出入境管理法草案的议案。议案说，为了加强对外国人入出我国国境的管理和保障中国公民出入境的合法权益，根据既要维护我国国家主权、安全和社会秩序，又要有利于对外开放、发展国际交往的原则，公安部在总结过去我国管理外国人入出境和中国公民出入境工作经验的基础上，参考了外国的有关做法，经过广泛征求有关部门的意见和反复研究修改，草拟了中华人民共和国外国人入出境管理法草案和中华人民共和国公民出入境管理法草案。这两个草案，已经国务院讨论通过，现在提请审议。公安部副部长陶驷驹受国务院委托，今天向会议作了关于这两个法律草案的说明。
    陈丕显、韦国清、耿飚、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华副委员长，出席了会议。国务委员宋平，最高人民法院院长郑天翔，最高人民检察院检察长杨易辰列席了今天的会议。
    会议从明天起进行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
