〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶驷驹向人大常委会作关于外国人入出境管理法草案说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国公民出境管理法说明RW：陶驷驹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 公安部副部长陶驷驹今天向六届全国人大常委会第十二次会议作关于中华人民共和国外国人入出境管理法草案的说明时说，现在提出的中华人民共和国外国人入出境管理法草案，是以国务院1964年公布的《外国人入境出境过境居留旅行管理条例》为基础修订的。
    陶驷驹受国务院的委托，就中华人民共和国外国人入出境管理法草案作了详细说明。他说，1979年9月着手修订外国人入出境管理法规。修订工作的指导思想和原则是：既要维护国家主权、安全和社会秩序，又要适应对外开放形势，有利于扩大内外交流，有利于四化建设，不适应形势的条文要修改，繁琐的手续要简化，必要的手续要坚持，一些具体规定还要考虑国际惯例。现在这个草案比之原来的条例作了较大补充和修改。原条例共六章十九条，本草案为八章四十五条。草案在居留、旅行、出境方面较原条例放宽了。他说，这个草案增加了保护外国人合法权益的规定。
    关于居留，陶驷驹说，给外国投资者居留权，是开放国家的国际惯例。陶驷驹说，现在的草案，对外国人在我国旅行放宽了限制。陶驷驹说，这个草案的有些条款不适用于外国驻华外交代表机关、领事机关及其他享受外交特权和豁免的外国人。因此，草案中规定了这些人入境后的管理按外交部的有关规定办理。
〖-ZW/正文〗
