〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他仍然是强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访受过挫折的坦克连连长高献忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成勋/刘希帮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高献忠/本报专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经受过行政严重警告处分和留职察看处理的南京军区某坦克团四连连长高献忠，继去年年底荣立三等功后，最近又被部队党委评为干部标兵，一时成了该部队的新闻人物。我们很想见见这位在挫折后奋起的连长。这天，我们沿着一条林荫大道来到了四连连部。
    “连长刚出去。”副连长杨传军边说边让座倒茶。我们说明来意后，他爽快地说：“高连长任职五年来，两次受挫，曾背过思想包袱，但他没有退却，而是在逆境中开拓了一条前进的路。”正说着，高连长一步跨进连部。
    高连长中等身材，黑红的脸膛，浓眉大眼，给我们的第一印象是虎气生生。几句问候的话后我们便转入正题。“回想起来，非常惭愧，别人都说我两巴掌打出了一个行政严重警告；一场争吵吵来了留职察看半年，其实这里面有着深刻的教训啊。”他的坦率给我们的谈话带来了欢快的气氛。他接着说：“1981年初，我由六连调到四连任连长，在全团的连长中，我的军龄最短。说心里话，当时我年轻气盛，一上任就想把四连带成全团拔尖的连队，谁知事与愿违。”
    “那是在我任职刚四个月时，一次连队吃包子，一个新战士来把六个包子皮偷偷扔到洗涮池旁，值班员批评他不接受。我找他谈话他不仅不认错，反而说了些难听的话，一气之下我打了他两巴掌。为此上级给了我行政严重警告处分。另一次是1983年7月，由于工作中的意见分歧，我同指导员发生了争吵，在连队造成了不良影响。在年底干部能上能下教育中，组织上又给我留职察看半年的处分。这主要是我脾气不好，工作方法简单造成的。”
    “两次大的挫折之后，亲戚朋友来信催我尽快打报告转业，一些战友也和我疏远了。来自多方的压力使我十几个昼夜吃不香睡不宁。在领导和同志们的帮助下，我逐步认识到，撂挑子不干，算不得生活的强者，也不合军人的气度，消沉只能给工作造成更大的损失，而不能给自己带来半点安慰。我是一连之长，不管怎样要对全连负责。”听了这番话，我们连连点头。“听说去年以来，你多次立功受奖，最近又被评为干部标兵，能否谈谈这方面的情况呢？”他有点不好意思了，摇摇头说：“我做得还很不够。”
    这时，副连长插话了：“一年多来，连长在抓连队建设上付出了很多心血。去年连里干部在位少，他有时身兼三职，带领全连圆满地完成了新教范实验、徐新运河施工、战备规定试验和军区战备规定考核五项任务。今年开训后，团里又让他担任了新兵集训队、新乘员复训队和新干部集训队的队长。由于工作紧张，战士都说连长一年来老了许多，他爱人也说他心里只装着连队没有她。”说到这里，副连长讲了这样一件事。
    “去年春节前夕，连长休假，刚到家没几天就收到部队让他‘速回’的电报，他没在家过节就及时返回部队，参加了新教范实验任务。就在这时，他爱人患眼疾住了院，家里来信要他无论如何也要回家看看。为了工作，他只给爱人写了一封安慰信。下半年爱人来队生孩子，当时他正组织连队参加军区‘两个规定’试验演练，爱人临产了他还忙在训练场上，是连队留守的同志把他爱人送进了医院。训练结束后，他爱人含着眼泪说，你这个人呀，只顾忙你的，不要我们娘儿俩了。”副连长说到这里，高连长笑了笑对我们说：“在这些问题上，哪一个部队干部不作出点牺牲呢？我们那一位内心还是支持我的工作的。”
    在谈到他如何吸取以前的教训，改进带兵方法时，他感慨地说：“要带好现在的兵，不研究科学带兵之道，只凭一股子热情是不行的。从那次犯错误以后，有空我就翻翻《青年心理学》和《教育学》等书，寻找科学带兵的办法。一年多来，我先后找同志们征求意见八十多次，同三十二名战士的家庭建立了通信联系。我深深感到，在新形势下，一个连队干部只有和战士平等相处，以心换心，才能得到战士的尊重和信任。”
    在四连采访结束，我们来到了机关，听政治处主任说，在今年初干部能上能下教育时，党委让群众推荐提升干部候选人，高献忠获得选票最多。
    是的，高献忠以自己的努力赢得了干部战士的信任和上级的好评。他在挫折中醒悟，他是生活的强者，人们为他的奋起而高兴，我们祝愿他继续鼓起前进的风帆，驶向新的里程。
〖-ZW/正文〗
