〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆加贝总理访华受热烈欢迎
    应我国领导人邀请，津巴布韦非洲民族联盟主席、津巴布韦共和国政府总理罗伯特・穆加贝偕夫人26日早晨到达北京，开始对我国进行为期三天的正式友好访问。
    下午，我国政府在人民大会堂东门外广场举行仪式，隆重欢迎穆加贝总理。
    当晚，赵紫阳总理举行盛大宴会欢迎津巴布韦贵宾。
    我国首次授予外国元首名誉博士学位
    北京师范大学26日下午举行仪式，授予马耳他总统阿加塔・巴巴拉女士名誉教育学博士学位，表彰她对马耳他的教育事业和中马友谊所做的贡献。
    这是我国第一次向外国国家元首授予名誉博士学位。
    李先念会见美国参议院代表团
    李先念主席26日下午在人民大会堂会见由参议院多数党领袖罗伯特・多尔率领的美国参议院代表团。
    在谈到两国关系时，李先念说，总的来说，中美两国关系的发展比较平稳、比较顺利。他希望中美双方在三个公报的原则基础上继续努力，发展两国的关系。
    全国政协举行纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年座谈会
    政协全国委员会26日在政协礼堂举行座谈会，隆重纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年。会议认为，纪念抗日战争胜利四十周年，要继续发扬爱国主义的优良传统，进一步扩大新时期的爱国统一战线，在中国共产党的领导下，一心一意地搞好社会主义四个现代化建设，迎接中华民族新的腾飞。座谈会由全国政协副主席胡子昂、杨成武主持。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
