〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教育委员会、国家计委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方高等院校招收现役军人研究生纳入国家计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑远啸/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人研究生纳入国家计划/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迟到消息 通讯员郑远啸、记者乔林生报道：国家教育委员会、国家计划委员会于8月23日决定：今后地方高等院校招收的现役军人研究生，纳入国家计划。
    去年总政治部批准部队干部战士报考地方高等院校研究生后，许多地方高等院校把部队考生作为委托培养对象看待，每人每年征收六千到八千元的培训费。由于部队没有这笔开支，有些考生被录取以后，不得不放弃入学机会；有些考生为了入学，只好转业离队；有些单位迫于对专门人才的急需，不得不挪用其它经费为入学的研究生支付。党和政府关心军队高层次专门人才的培养工作，根据中共中央提出的地方高等学校“要为人民解放军培养一定数量的研究生”的精神，国家教育委员会、国家计划委员会作出了地方高等学校招收的现役军人研究生纳入国家计划的决定，并通知国务院各有关部委，各省、自治区、直辖市高教（教育）厅（局）和计委，国家教委直属高等院校：录取现役军人研究生，应与其他考生一样，坚持德智体全面衡量，择优录取的原则；在计划内录取的现役军人考生，不论其毕业后是否转业，招收学校都不要按委托培养对象对待，其学习期间的书籍费等其它待遇与国家计划内其他脱产研究生相同；毕业后的工作安排，按总政治部规定办理。
〖-ZW/正文〗
