〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑事诉讼法――保证准确及时处理刑事案件的重要法律（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王舜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑事诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大二次会议通过和颁布的刑事诉讼法，是我国重要的基本法之一。它属于程序法，和刑法有着十分密切的关系。刑法是关于刑事犯罪的定罪和量刑的标准尺度，刑事诉讼法则从司法程序方面，保证刑法的正确实施。我国的刑事诉讼法，全面规定了各司法机关办理刑事案件的职责分工、基本原则、办案程序以及诉讼参加人的权利、义务等等，为公安、检察、法院等司法机关办理刑事案件制定了“操作规程”，为诉讼参加人提供了依法进行诉讼活动的法律依据。它是保证准确、及时地处理刑事案件的重要法律，也是加强我国社会主义法制建设的一项十分重要的内容。
    刑事诉讼法的指导思想
    刑事诉讼法第一条规定，我国的刑事诉讼法是“以马克思列宁主义毛泽东思想为指针，以宪法为根据，结合我国各族人民实行无产阶级领导的、工农联盟为基础的人民民主专政即无产阶级专政的具体经验和打击敌人、保护人民的实际需要制定”。这一条明确规定了我国刑事诉讼法的指导思想。具体来说，主要体现在以下三个方面。
    首先，坚持人民民主专政的思想。我国是人民民主专政的社会主义国家，我们国家的性质，决定了我们必须坚持打击敌人和保护人民相统一的思想，做到既稳、准、狠地打击敌人，惩罚犯罪，又要切实有效地保护人民，保障无罪的人不受刑事追究。根据这一思想，我国刑事诉讼法中作了许多具体的规定，如明确规定保障诉讼参加人依法享有的诉讼权利，他们的这种权利受到侵犯时，有权提出控告；规定被告人有权申请有关人员回避和传唤新证人，调取新证据；规定对控告、检举和犯罪人的自首，不管公安、检察和法院都应当接受，对于不属于自己管辖的，也应当移送主管机关处理，不能推出不管；对反革命分子和其他刑事犯罪分子，经过审判，应当给予应得的惩罚；规定被告人有权上诉；对于不应当追究刑事责任的，则应当按照刑事诉讼法的规定，作出撤销案件、不起诉，或者宣告无罪等不同的处理。这些规定充分体现了打击敌人，惩罚犯罪和保护人民的思想。
    其次，坚持一切从实际出发，实事求是的思想。这是我们做好任何一项工作的重要前提，也是做好司法工作，准确处理刑事案件的重要指导思想。根据这一思想，我国刑事诉讼法规定，对一切案件的判处，都要重证据，重调查研究，不轻信口供，严禁刑讯逼供和用威胁、引诱、欺骗的非法手段收集证据。一切证据都必须经过查证属实，才能作为定案的根据。在案件处理以后，如果发现确有错误时，一定要本着实事求是，有错必纠的精神，改正错误。
    第三，坚持依靠群众办案，走群众路线的思想。群众路线是毛泽东思想的重要组成部分，也是司法工作的根本路线。刑事诉讼法中充分体现了这一思想。如刑事诉讼法规定，机关、企业、事业单位和公民发现有犯罪情况时，有权利，也有义务进行控告、检举；任何公民都可以将现行犯或正在追捕的人犯立即扭送到公安机关、人民检察院和人民法院处理；人民法院、人民检察院和公安机关进行刑事诉讼活动，必须依靠群众，便利群众，听取群众意见，接受群众监督。这样才能有效地打击敌人，使案件处理得更准确，更有把握。
    刑事诉讼法的基本原则
    刑事诉讼法的基本原则，是指导各项刑事诉讼活动的最基本的准则，它贯彻在整个刑事诉讼的制度、程序当中，一切刑事诉讼活动都必须遵循这些基本原则。现就几个主要原则阐述如下：
    （一）公安、检索和法院必须依法行使职权，严格遵守诉讼程序。刑事诉讼法第三条对政法三机关的职权范围和各行其职责的原则作了明确的规定，指出：“对刑事案件的侦查，拘留、预审，由公安机关负责。批准逮捕和检察（包括侦查）、提起公诉，由人民检察院负责。审判由人民法院负责。其他任何机关、团体和个人都无权行使这些权力。”这就是说，国家通过法律把侦查、检察、审判权交给公安、检察、法院三个机关执掌。其他任何行政机关、团体和个人都无权行使。如果公民受到行政机关、团体和个人的非法拘留、预审或逮捕时，有权拒绝，并向有关机关控告。同时，公安、检察和法院在自己的活动中，必须严格遵守刑事诉讼法，依法行使职权。公安、检察和法院如果侵犯了公民的诉讼权利，公民也有权提出控告，对少数执法犯法、贪赃枉法，利用职权收受贿赂等违法乱纪行为，还心须追究刑事责任，以儆效尤。
    （二）对一切公民在适用法律上一律平等。这一原则，要求对一切公民，不分民族、种族、职业、社会地位等，都统一适用法律，不允许有凌驾于法律之上、超越法律之外的特权。在诉讼活动中，公安、检察和法院必须做到执法公平，对任何犯罪的人，依法该逮捕的就逮捕，该提起公诉的就提起公诉，该定罪判刑的就要定罪判刑，该从重就要从重，该从轻就要从轻，不能罪以人分，刑因人异。任何人，不论地位多高，权力多大，只要触犯了刑律，都要依法制裁。同样，对于一切公民的合法权益，也要依法予以保护，不能有尊卑之别，贵贱之分。否则，就不可能取信于民。法律面前人人平等，健全社会主义法制，都将成为一句空话。
    （三）以事实为根据，以法律为准绳。这一原则是马列主义、毛泽东思想指导下总结我国刑事诉讼的实践经验而提出来的，它是正确适用法律的立足点和根本点，它的实质是公安、检察、法院在处理案件时，必须忠实于事实真相，依法办事。事实是正确应用法律的基础，法律是对案件作出正确决定的依据，只有把两者有机地统一起来，才能做到案件事实清楚，证据确实，定性准确，量刑适当。公安、检察、法院在办案时，对案件事实决不允许夸大或缩小。对故意颠倒黑白，混淆是非，冤枉好人，包庇坏人的，应当依法追究刑事责任。
    （四）公安机关、人民检察院和人民法院依法实行分工负责、互相配合、互相制约。刑事诉讼法第五条对此作了明确规定。分工负责，就是根据各自的任务、职权，依照法律，各负其责，不能互相代替，彼此不分。互相配合，就是为完成共同的任务，相互支持，相互协作，密切配合；互相制约，就是三方依法相互监督，坚持真理，修正错误。目的是保证准确有效地执行法律，更好地和犯罪作斗争，以防止发生错案，做到不漏掉一个犯罪分子，也不冤枉一个好人。那种只讲配合不讲制约，或者只讲制约不讲配合，或者认为这是“自找麻烦，会束缚对敌斗争的手脚”的想法和做法，都是错误的，会直接影响到诉讼任务的完成。
    （五）被告人有权获得辩护。刑事诉讼法第二十六条、第二十七条规定，被告人除自己行使辩护权以外，还可以委托律师、人民团体或被告人所在单位推荐的人，或经过人民法院许可的公民、被告人的近亲属、监护人进行辩护。“公诉人出庭公诉的案件，被告人没有委托辩护人的，人民法院可以为他指定辩护人。”这样做，决不是保护犯罪分子，而是为了有利于人民法院查明案情，正确地定罪量刑，防止主观片面，发生错误能及时得到纠正。从而正确适用法律，惩罚犯罪，保护人民，维护被告人的合法权益。这也是社会主义民主和法制的体现。任何反对、阻挠或者刁难被告人辩护权实施的行为，都是错误的，是社会主义法制不能允许的。
〖-ZW/正文〗
