〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简编单位怎样管好营产？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁步忠/赵建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简编单位怎样管好营产？8月上旬，沈阳军区营房部和某军在某团召开现场会，推广了这个团把住“六关”管好营产的经验。
    二十多年来，这个团先后经历过四次简编两次扩编，在营产上基本做到了简编不丢损，恢复原编制不添建。1976年部队简编，空闲了九个连队的营房，九千多件营具，三年以后又扩编，三天就全部住进人，节省扩编补助性开支三万多元。现在，全团空闲的十五个连队的营房营具完好，随时即可启封使用。这个团连续七年被上级评为营产无损团，1980年被沈阳军区评为营房管理先进单位，去年被三总部评为营房管理红旗单位。他们的主要经验是：
    ――把住思想教育关。每次精简整编，团党委都适时地对干部战士进行顾大局，想长远，树立高度政治责任感的教育。针对精简整编中容易出现“捞一把”的倾向，引导干部战士增强法纪观念，树立爱护营产光荣，毁损营产可耻的思想。
    ――把住清点回收关。回收前，机关对各简编单位营产的数、质量情况按账清点；清点后，简编单位与营房股正式办理交接手续，限期交完。这样做杜绝了营产营具外流、化公为私和随意拆卸等现象的发生。今年，这个团有六个单位简编，空闲的营房和一千多件营具，全部按时点清交完，无一丢损。
    ――把住维修封存关。对回收的营具，由营房股逐件检查维修，重新建账，分类入库。对空闲营房，切断水、电源，检修室内设施，打扫干净，封窗锁门；炉具、灯具等以连为单位分类封存保管；指定单位负责看管。
    ――把住移交关。他们针对精简整编中人员变动大的情况，抓好移交工作，即：交物资，交管理责任，交管理营房营具的经验，多年来已形成制度。
    ――把住外借关。对经上级批准借住营房的单位，履行严格的交接手续，向借用单位讲清管理使用规定，实行损坏赔偿制度。八年来，部分空闲营房先后二十八次外借，四千六百多人住用，没有严重损坏营具的现象。
    ――把住季节转换关。冬春季节重点抓好防火、防冻、防风，清除营房附近的杂草等易燃物，及时检修冻裂水管，加固房屋，夏秋季节重点抓好防漏、防水浸、防霉烂，及时换补房瓦、检修下水道、填堵房屋周围的下陷地面，定时通风和晾晒。
    丁步忠 赵建华
〖-ZW/正文〗
