〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一天，正当三连的战士们在百米障碍场上热火朝天地搞训练的时候，天色骤然阴暗，不一会儿，风过雨到。刹那间，雨水湿透了战士们的衣裳。这时，有的战士依然跑着，有的战士两眼不时地看看雨天，又看看连长，意思是说：怎么还不下收兵回营的令？
    连长傅中新看在眼里，没动声色。他心里有数，要破军区百米障碍记录的口号讲出去了，可眼下还有不小的距离。再说，不少新战士身体素质差，不在艰苦的条件下摔打摔打，再往下练，什么课目也难过关。想到这里，他顺手是泥水的起跑点上。只见他“嗖”地跃起，象箭似地向障碍物冲击。嘿！真快，简直象田径场上的健将。突然，就在他刚跳下独木桥时，一下子跌倒了。一秒，二秒，战士们急忙过去想扶起他。他猛地爬起，咬着牙向前跑去……战士们惊奇地望着连长，钦佩之情油然而生：真过硬！
    知道内情的战士对他就更佩服了。今年4月份，连队为全团作百米障碍训练表演，一下小心，傅连长扭伤了右脚腕关节。由于治疗不及时，留下了周期性肿痛的根儿。尤其到了阴雨天，更是疼痛难忍。连队不论搞什么训练，连长从来都是“我先做一遍”，特别是在艰苦的关口和高难度的课目面前，他总是和大家一起练，从来都没有含糊过。
    榜样的力量是无穷的。傅连长的行动，激起了战士们的练兵热情，顿时，障碍场上龙腾虎跃，一个个好象忘记了天在下雨。
    李德荣
〖-ZW/正文〗
