〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱不还是否违法？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓/安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    两年前，我连老战士杨某在退伍前向我借去二百八十元钱。他当时表示回家后最多不超过一个月就把钱寄来还我。谁知杨某离队至今已两年多了，还没有还我的钱。最近我连续给他去信，他连信也不回。对这种借钱不还，企图赖账的行为该怎么办？能不能通过法律手段使杨某把钱还给我？望给予指导。
    某部 韩晓
    韩晓同志：
    我们平常所说的借钱、借东西，在法律上称之为借贷。我国公民之间的借贷，多为互助性质的，借用人应当按照借贷时双方达成的协议（合同）按期偿还，出借人也有权提出要求偿还。国家法律是保护这种借贷关系的，即维护债权人的合法权益的。在我军内部，军人之间的相互借贷，虽然体现着战友之间团结友爱的精神，但这并不表示法律上的权利与义务关系就不存在了。杨某完全应该遵照向你借钱时所作的承诺和保证，按期如数地偿还债务。杨某至今仍未偿还，这是一种无信誉的行为，应承担一定的民事责任。
    但是，并不是所有的民事纠纷都要诉诸法律。象你这样的问题，如果能够通过个别做工作完满解决，就不必去打官司。我建议，你最好先设法弄清杨某的近况，诸如有无发生伤亡病残等意外情况，是否故意赖账不还。如果并无意外情况，根据《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》第二十条的规定，你可向杨某户籍所在地或者居住地的人民法院民事审判庭起诉，申请法院调解或判决。起诉时除递交起诉状外，还可将有关证明杨某向你借钱并至今未还这一事实的书证物证一并提交法院。相信，通过人民法院的最后判决，你作为债权人的合法正当权益是一定会受到法律保护的。
    目前，借钱不还的问题在其他单位也时有发生。少数将退伍的同志，为退伍作准备向人借钱，在离队前也不清偿债务，更有甚者象上面讲到的杨某一样，借钱久拖不还。这种做法不仅为国家法律所不允许，同时也应受到道德的谴责。这与影片《高山下的花环》里梁大娘和韩玉秀遵照烈士的遗嘱，含辛茹苦，千里迢迢来队还债的高尚行为相比，不是显得太渺小了吗！至于出借人，根据不同情况，也要提倡发扬助人为乐的风格。如果被借去的钱数量很少，出借人又不急等钱用，也就不必过分计较了；如果借用人确实生活上有困难，出借人也要体谅对方，酌情处理。
    安世荣
〖-ZW/正文〗
