〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“惯性心理”的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影《上甘岭》中有一组十分有趣的镜头：当两名战士在夜暗掩护下去摧毁敌军的火力点时，因碰响了敌人扔下的罐头筒，引来一阵疯狂的机枪扫射。张连长见此情景，计上心来，让通信员断断续续往坑道口扔罐头筒。开头，每扔一个，敌人就扫射一阵。后来扔的时间长了，敌人就不打枪了。这时张连长带着一名战士突然摸上山头，一举炸毁了敌人的火力点，消除了对我坑道口的一大威胁。张连长的这一招，高就高在利用了敌人“备周则意怠，常见则不疑”的心理，创造了最佳作战时机。这种“常见不疑”的心理，就是我们所说的“惯性心理”。
    心理学告诉我们：人对任何事物的认识、理解、分析、判断等活动，都不是孤立进行的，而是建立在过去的经验和已有的知识基础之上的，并同记忆、习惯、兴趣、情绪等有着密切的联系。它具有整体性、选择性、理解性、恒常性等特征。一般来说，人们的经验越丰富，知识越广博，对事物的认识、理解就会越深刻，分析、判断就会越准确。但如果陷入盲目性，对新情况、新问题不能敏锐地去发现、分析和研究，一味凭旧习惯、旧经验办事，那就难免在实践中吃苦头。战场上也是如此。高明的指挥员为了迷惑和麻痹敌人，总是尽量采取表面上类似以往的行动，以造成敌人的“惯性心理”，在此基础上，再把我军的真正企图隐藏其中，尽量减少各方面变化对敌人感官的刺激，使敌人觉察不出有什么异样，从而在“熟视无睹”、“见惯不惊”、“以假当真”、“以真当假”中，放松警惕，误入我军圈套。
    在被称为“八十年代的珍珠港事件”中，美国在黎巴嫩的驻军总部之所以被“伊斯兰圣战”者轻易炸毁，在很大程度上也是让对方钻了某些“惯性心理”的空子。“伊斯兰圣战”者的偷袭行动选在星期天，当习惯于星期天睡懒觉的美军官兵们还在酣睡时，“圣战者”的一辆载有一吨炸药的卡车驶进美军驻黎巴嫩总部来了，他们在美军无人值勤的情况下，顺利通过了第一道岗哨。第二道岗哨虽然有人值勤，但看到来的是常进常出的那种五吨大卡车，就以为“一切正常”，没加任何怀疑和干涉。第三、四道岗哨虽然看到卡车进了总部的大门，撞倒了路障，觉得十分可疑，并企图阻挡卡车前进，但他们手持的都是没装子弹的空枪，当临时装上子弹向卡车射击时，卡车已加大油门冲进了大搂休息厅。在美军还没有弄清到底是怎么一回事时，大搂已被炸成了深九米、直径十二米的大坑。可见，美军的“惯性心理”已经发展到了麻痹和毫无警觉的地步。
    应当看到，这类“惯性心理”并不仅仅是外军所独有的。正义之师可以利用它，反动的军队也可以利用它。敌人的“惯性心理”可以为我所用，我军的“惯性心理”也可能为敌所用。不管是外军还是我军，谁要不注意防止“惯性心理”的消极影响，谁就难免吃亏上当；谁若不注意研究并利用敌人的“惯性心理”，谁就难以达到“出其不意，攻其不备”，从而失去作战良机。
    由此看来，认真地、深入地进行一番“惯性心理”的研究和探讨，无论是对于克服我军的“惯性心理”，还是利用敌人的“惯性心理”，都是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
