〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法为部队的编余干部谋出路副军长王嘉祥卸任后筹办实业公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王嘉祥花甲之年解甲经商，在海河岸达成为一大新闻。
    这位1940年入伍，十七岁入党，身上留有七处弹伤的老军人，在引滦入津工程建设中担任副总指挥，为造福天津人民做出突出贡献。今年7月下旬卸去军职。
    王嘉祥笑着对记者说：“退，咱早有准备，刮风下雨不知道，自己年岁大了还不知道！咱这样的老家伙不能挡道，该让年富力强的上来干。”退职前后，他一直在思考休息后干点啥？
    地方上得悉王嘉祥退下来，聘书请帖纷至沓来，要他出任各种各样的经济开发顾问。王嘉祥都婉言谢绝，执意为部队编余干部谋出路。他想，军队减员一百万，其中几十万干部的安置不简单，军委操心，地方政府操心。原部队整编后，家属、孩子在津的干部不少，留津不符合条件，转业回原籍又困难，这些干部很发愁。军委扩大会议提出，“编余干部安置可以试行在军队内部消化一部分”，王嘉祥受到启发，建议利用撤编医院开办为地方服务的医院，利用撤编部队的技术力量组织工程承包队，开办小工厂，发展服务业、养殖业、贮运业。他说，这既可以安置编余干部，减轻地方压力，也是以实际行动支持新班子的工作，利国利军利干部，何乐而不为。
    王嘉祥的建议得到北京军区党委的赞成。党委支持王嘉祥的开拓和创新精神，决定由王嘉祥牵头试点，取得经验后再推广。
    王嘉祥声明，开办公司的方针是十六字：安排干部，培养人才，服务社会，增加收益。
    王嘉祥邀请一位退下来的老战友、原军副政委杜书田出任公司党委书记。
    为实现设想，二十多天来，王嘉祥选点看房，搭班配人，疏通关系，计划概算，汇报请示，为论证开办公司的可行性、可靠性，四出奔忙。老伴、儿女们本指望王嘉祥退下来之后，一起外出转一转，散散心。在京的女儿还准备了一间房，请父亲来京华小住。可王嘉祥反倒比卸任前更忙，连三餐饭也不能定点。
    一位编余干部向记者感慨陈言：要说个人的经济状况，王副军长吃不愁穿不愁，他办这个公司图个啥！赚了钱，他一个子不要；赔了钱，甘愿一年降一级。老同志的高风亮节，耿耿丹心，令人崇敬。
    王嘉祥办公司得到了天津警备区新班子的热情支持，郑司令员、兰政委多次登门与王嘉祥促膝长谈。常委们集体表示，尽一切可能提供便利。
    记者获悉，实业公司还有些手续正在办理之中。王嘉祥告诉记者，公司顺利开业后，将能安置原部队转业有困难的数百名编余干部。
    王嘉祥办公司已引起各方关注。总部一位负责同志指出：王嘉祥不想个人，想一百万，表现了一个老同志很高的思想觉悟。在精简整编中，如果每一个老同志都发挥自己的优势，动脑筋，想办法，为安排一百万出力，军委的方针就会很顺利地贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
