〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军援建胜利油田港口首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引堤核体向大海推进一千五百多米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军支援胜利油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月17日，胜利油田工地又传喜讯：北海舰队援建的油田港口工程首战告捷，坚固的引堤核体已向大海推进一千五百多米，即将开始海上试桩。
    海军援建的这个油田港口按设计要求须停泊万吨级油轮，工程浩大，技术要求高。油码头伸入大海七公里，其中三千五百米长的引堤核体底宽七十米，上宽三十米，最高达九米。接着引堤核体的是三千五百米长的钢打桩栈桥，然后是二百九十米长的万吨级油轮泊位。港口码头交付使用后，半年就可外输原油五百万吨，为国家增收外汇约十亿元。
    这个援建项目的任务是由余秋里同志代表中央军委下达给海军的。北海舰队的四十多名工程师反复论证，精心设计，做出了缜密的建港方案。去年9月，舰队从国防工程一线抽调机械化施工部队，开进荒无人烟的黄河故道工地。他们在遍及水洼的盐碱滩上安营扎寨，象当年的“大庆人”一样艰苦创业。今年3月，海上还有浮冰，引堤工程就开始上马。仅四个月，一千五百多米长的引堤核体就威武地横卧在海湾。此外，他们还修建了总计为十公里的围堰、车路和土台，并将七艘万吨级旧船坐沉海底，建成了海上船只避风港。 （本报记者 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
