〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庙岛“第九仙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庙岛“第九仙”/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，渤海深处的庙岛“神仙”多，八仙过海就是从这里起程的。如今，小小的庙岛又出了个“第九仙”。他的名字叫李士庆，是驻岛守备连的志愿兵。
    别看李士庆是个兵，若论功夫，却可与八仙比试。吕洞宾的宝剑尽管锋利，韩湘子的横笛虽有神通……可是，八仙手中的宝物也只有一两件。而李士庆手中的宝物，粗略一算，足有十来件。第一件宝物就是“挂天”灯。李士庆掌管发电机近十年来，从未误过事。每天晚上，他用那双粗壮的手拧动柴油发电机，把整个庙岛照得一片通明。八仙见了，不目瞪口呆才怪呢！第二件宝物是“海上飞舟”。庙岛远离大陆，人员出岛进岛很不方便，李士庆苦心设计并制造了一艘“交通艇”。动力装置是由一台柴油机改装的，船体是连队的渔船翻修的，船舵是他自己制造的。别看它不起眼，一次却能拉一吨货，载二十人。李士庆亲自驾驶，也能漂洋过海呢！第三件宝物是“岛上大篷车”，守备连有一台破旧汽车，闲置多年。李士庆把它修好了，同时，他还通过考试取得了汽车驾驶执照。连队建房、修坑道的砖瓦石块，都是它运来的。张果老的毛驴只能望“车”兴叹。此外，他还会开抽水机，会开放映机……难怪人们称他是庙岛“第九仙”。
    “八仙”的功夫据说是修炼而成的，李士庆的本事却是他脚踏实地地学出来、干出来的。李士庆刚入伍时，连里让他管发电，他不懂，一次就买了十多本电工知识书，边看边琢磨，半年时间就掌握了发电机的使用和维修技术。他见渔民有一台电焊机，便经常凑上去帮忙，几天的功夫就学会了。此后，他包了连队的铁器活。营房的大铁门、连队塑料大棚铁架、太阳能淋浴支架，都是他的“杰作”。连队开展培养两用人才活动后，他的积极性更高了，经常夜以继日，废寝忘食地学习发电机、柴油机、抽水机、电焊机、放映机、电视机、收音机等“七大机”的使用和维修技术，还领到了二级驾驶员和三级放映员证书。
    八仙苦行修炼，为了啥呢？李士庆不大清楚。不过，他勤勤恳恳地工作，心里却有个明确的目标。一天，有个老乡劝他说：“凭你的技术，回家开个综合修理部都行了，何必在这海岛上拿几十元钱？”李士庆严肃地说：“你说些什么呀！大家都象你这样想，这海岛谁来建设，谁来保卫！” 李景荣
〖-ZW/正文〗
