〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不夜人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁都知道，我们这里是闻名的‘不夜城’。可你还不知道，这不夜城里还有一个‘不夜人’呢！”
    在位于漠河北极村的漠河哨所采访时，排长贾勇才指着一个黑脸的小个子战士，打开了话匣：
    小王是去年从湖北农村入伍的。刚来哨所时，他就听一位老兵讲，在哨所可别干上了烧锅炉这差事。又脏又累不说，整个冬天都得当“夜猫子”。可小王不这样想。他觉得烧锅炉虽然苦一点，但能在严寒中给大家带来温暖，值得。于是，他主动向排长要求去烧锅炉。开始，大伙对这位新战士的举动将信将疑，但日子一长，大伙都服了。一入冬，这里气候奇寒，最冷时达零下四十多摄氏度。小王守在小锅炉旁，每隔一小时就要送一次汽；煤被冻成了十多斤重的一块，他要连甩带打地弄碎；锅炉隔一天要换一次水，每一次都得挑五担水，而从小水井里压上一担水就得花六七分钟。这样，他只能白天补补觉，晚上就当“不夜人”。有一天深夜，大伙都已入睡，小王一看剩下的煤不多了。咋办？停火不行，把大伙叫起来，又不忍心。他干脆一人跑到雪地里，扒开厚厚的雪，挖出一根根木柴，忙了好一阵，几百斤木柴弄到了，可小王的手冻肿了。他吃力地往炉里添柴，望着熊熊的炉火，忘记了劳累，一直坚持到天亮。
    有关小王的故事讲了一大串，但他的“大名”直到最后我才知道。你瞧，贾排长格外有劲地把大拇指往我眼前一推：他叫王真雄，是个了不起的小伙子！刘声东
〖-ZW/正文〗
