〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为未来作战保证通载重型装备提供新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两种舟桥部队架设混合浮桥成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠庆/龙庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区架设混合浮桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蚌埠8月26日电 通讯员李忠庆、龙庆报道：昨天上午八时十五分，南京军区某重型舟桥团和某特种舟桥旅，利用不同器材、不同装备，在淮河下游某宽阔河面上架设混合浮桥获得成功，并顺利通载，从而开创了我军两种舟侨部队架设混合浮桥的先例。
    汛期的淮河，河水陡涨，水流湍急。上午七时四十三分，河面上刮起七级大风。随着信号弹腾空而起，两支舟桥部队分别由淮河两侧向河心铺架浮桥。经过三十二分钟的紧张拚搏，一座长达三百八十米、由重型舟桥、特种舟桥混合组成的钢铁浮桥顺利架通。数十台车辆、坦克和数百名指战员从浮桥通过，桥体坚固如初。通载结果证明，这座由两种舟桥部队的器材、装备架设的混合钢铁浮桥，完全可以保证战时我军重型装备的通载。
    据悉，两种舟桥部队架设混合浮桥，在我军和外军均无先例。研究不同制式器材的混合使用，探索装备不同的舟桥部队联合执行江河工程保障任务问题，对于深化训练课题，适应未来战争需要，具有十分重要的意义。南京军区所属某重型舟桥团与某特种舟桥旅，把这一课题作为训练改革的重点项目，经过三个月的反复试验，终于闯出了我军舟桥部队架设混合浮桥的新路子。
〖-ZW/正文〗
