〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水不会忘却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北抗日联军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车在长白山间。
    我们看到了什么？是林海上的悠悠白云？还是山底下的汩汩小溪！不，是沾有血迹的风化石，是刻着标语的松树干，是四十年前那一段悲壮的历史――，是它们撞击着我们的胸膛。
    我们的耳边响起了一支凄婉悲怆的歌：“我的家在东北松花江上……九一八，九一八……”伴着这歌声，我们眼前浮现出当年日本帝国主义的铁蹄践踏东北大地的血腥画面。
    ――在辽宁，日军横行无忌，烧杀抢掠，无恶不作。仅旅顺一地，被日军屠杀的中国人就有一万八千之多。把一个风景秀丽的旅顺口，变成了阴森森的杀人地狱。据当时英国《泰晤士报》记载：“日本攻取旅顺时，戕杀百姓四日，非理杀伐，甚为惨伤”……
    ――在吉林的辽源，有座可作为日军杀人铁证的“万人坑”。仅在一条小沟中，就埋了一百七十九具尸骨。有的颅骨上还可以看到深深的刀痕；有的臂、腿被砍掉；有的尸骨的两腿被锈蚀的铜丝紧紧地捆在一起……
    ――在黑龙江的齐齐哈尔北侧，有一个代号“七三一”的“部队”。这是日军从事惨无人道的细菌试验的黑窝子。1943年初，他们预先准备了一公升投放伤寒病菌的甜水，后用普通水冲淡，分给大约五十个“犯人”喝下。喝者时而冷得打颤，时而酷热如煎……
    够了！日本帝国主义自1931年“九一八”事变后，奴役关东人民十四年，在东北三省一百三十多万平方公里的土地上，犯下的罪行，制造的灾难，真是罄竹难书！
    然而，日本侵略者从踏入东北这块土地那天起，他们也从未过过一天的安生日子。
    在离清河镇不远的一个小屯子里，我们采访了薛忠礼老人。他气色红润，一副银色蚕眉。除左腿因车祸致残外，身体还算硬朗。当年，他凭着这副好身板，给抗日联军送过粮食，抬过担架。老人领着记者爬上一个叫岔沟的山坡。凭高远眺，回首往事，老人久久地凝视着轮廓分明的远山和葱郁的松林。这里是抗日联军著名将领杨靖宇率部战斗过的地方。
    那年春天，从通化来了一队日伪军在山坡上扎寨。没等敌人稳住脚，杨靖宇带着一支精锐部队，闪电似地打了进去。听到枪声，敌人一个个拘头鼠窜，恨不得钻耗子洞！可抗联战士紧紧扎住“口袋嘴儿”，一个也不放。战斗三天三夜才见分晓，最后，那股子敌人只活了一个，还是钻进了山洞里，屁股朝天才躲开了枪子儿，保住了那条狗命。
    老人还讲述了杨靖宇部队许多英勇善战的战斗场面。他们以长白山榛丛密林和滔滔的松花江为天然屏障，灵活运用游击战术，采取“走”和“拖”的方针，忽南忽北，忽东忽西，神出鬼没，打击敌人。
    不过，抗联战士也付出了巨大的牺牲。在通化靖宇烈士陵园的展览室里，记者看到了许多当年抗联战士用的实物。有一截圆木，粗若暖瓶，中间被挖空，成槽状，这就是生活战斗在深山老林中的抗联战士用来盛山泉的洗脸盆和给伤员洗伤口的器具。在一个玻璃橱里，装着许多枯黄的抗联战士吃过的干草野菜，有车前草，四叶菜，山芹菜等。烈士陵园的鞠路滨馆长指着一幅反映抗联战士冬季生活的油画说，最艰苦的是冬天。东北地区冬季气温经常在零下四十摄氏度左右，雪深没腰，“大烟炮”（北风夹雪）象刀子一样锋利。抗联战士服装不完备，又经常饿肚子，加上敌人不断追踪，他们只好踏着冰雪，找到雪薄背风的地方栖身。很多人冻掉了手指或足趾，还有的被严冬夺去了耳朵和鼻子。……
    记者从通化乘车来到了靖宇县――杨靖宇烈士的殉国地。县里一位长者，讲述了杨靖宇牺牲的经过。
    1940年2月18日，经过一场激战后，跟随杨靖宇的两名警卫员也倒下了，他只身一人陷入敌人魔掌中。由于气候严寒，一连十来天粒米未下，杨靖宇脸和鼻子都被冻破了。可他还是顽强地战斗着。经过五昼夜突围，2月20日到达鹘县三道崴子一个地仓子里。尔后，由于坏蛋告密，敌人跟踪而至，团团围住杨靖宇。他倚树丛，伏巨石，筑雪垒，双手轮换使用橹子向敌人开火。在他的面留下了敌人二十多具尸休。最后敌人步步逼近，大声叫嚷“放下武器，保一条命还能富贵”！靖宇大笑，随后又射出愤怒的子弹。敌人见招降无效，便集中火力向他射击，靖宇身上中弹数十，光荣殉国，年仅三十五岁。敌人将杨靖宇运回鹘县城，解剖示众，在肠胃中看到的是草根、树皮和棉絮。这时连围剿杨靖宇的日军头子也不得不耷拉下脑袋，连声说抗日将领了不起！
    十冬腊月天，
    松柏枝叶鲜。
    英雄杨靖宇，
    长活在人间。
    在东北三省广泛流传着的这首民歌，是人民对民族英雄的发自内心的赞美！后来，杨靖宇壮烈殉国的鹘县，被改名为靖宇县。
    我们站在镌刻着朱德亲笔题词的十五米高的靖宇烈士纪念碑下，心潮难平，感慨万端！
    从长白山麓到松花江畔，不知洒下了抗联战士多少热血，抗日联军在东北这个广阔的抗日战场上不知留下了多少惊天地、泣鬼神的英雄壮举：面对敌人屠刀宁折不弯，慷慨就义的赵一曼；弹尽粮绝被敌围困，最后投乌斯浑河的八个女豪杰……白山黑水怎么也不会忘却，永远也不会忘却这些中华民族的精英！
    记者在东北采访，跑了许多地方，沿途看到的处处是一片丰收景象。在这收获季节，我们情不自禁地联想起了那些长眠于九泉之下的抗联战士们，他们有的连名字都没留下……东北，这片能攥出油花子的黑色热土啊，那里掺拌着先烈的热血。今天，我们能在这里安居乐业，怎么能忘记那些为赶走日本侵略者，收复我东北河山而捐躯的英烈们！
〖-ZW/正文〗
