〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天当房坝当床固大堤救群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区万名指战员奋战洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从距地面高一百米的直升飞机上看到，辽河下游地区浑黄的洪水淹没了大面积的庄稼，公路被水拦腰斩断，许多村庄泡在水里，电线杆子只露出半截，灾民用草袋子和塑料布临时搭起来的一顶顶小帐篷，在大坝上连绵几十里。盘锦市和盘山县城被洪水围困，情况十分危急。记者在盘山县城街道上看到，载着妇女、儿童、老人的汽车，正驰向锦州等安全地带。一位八十高龄的老人告诉记者：“我活这大年纪，头次见到这样大的洪水。”
    地处辽河下游的盘锦市市区内的国家重点工程辽河化肥厂、发电厂、辽河油田，受到洪水严重威胁。
    记者随军区领导同志视察水情时，看到大坝上一群群小伙子，赤身裸背，满身泥浆，扛着草袋子，在加固堤坝。小伙子们的草绿色短裤表明，他们是抢险救灾的部队。目前奋战在辽河下游大堤的部队已达一万人。盘锦市市长周永康说：部队非常辛苦，半月来顶风冒雨，吃住在大坝上，来不及搭帐篷，顾不上做饭，饿了就啃点干粮，困了就蒙着草袋子打个盹儿。可他们在十分艰苦的环境下，表现得非常乐观。从大坝上可以看到，来往频繁的部队船只，在水面上运送物资，抢救群众。据了解，部队共抢救物资一万八千多件，抢救被水围困群众一万一千余人。在这次辽河下游暴发的罕见洪水中，没有一名群众因抢救不及时而死亡，日产二万五千吨原油的辽河油田的生产也没有受影响。群众说：危难时刻起关键作用的还是解放军！
〖-ZW/正文〗
