〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少数量与提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈精简整编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上任何事物都是质与量的矛盾统一体，量变质变规律是事物发展的基本规律。认识这个规律并不是很困难的事情，但要较好地运用它去处理实际问题那就不太容易了。正如恩格斯说的：口头上承认它是一回事，把它具体地运用于每个领域则又是一回事。有的时候，我们为了提高某一事物的质量，往往只是在增加该事物的量上下功夫。比如：为了提高生产力，就强调人多“人手”多；为了把钢铁搞上去，就拚命让小高炉“遍地开花”；为了发展粮食生产，只种高产的粮食，人不爱吃；办什么事都想兴师动众，设立办事机构，似乎人越多就越好办。其实，凡事都有个度。有时，恰当地减少事物的量，通过改善量的组合、结构，也可以提高事物的质。比如近几年发展起来的农业生产责任制，就是在没有增加劳力的情况下，通过改变生产关系的某些环节和劳力的组织形式而极大地提高农业生产力的。
    军队建设也是一样。部队战斗力的强与弱，往往并不决定于兵员的多少。兵员过多，机构臃肿，反倒会削弱战斗力。兵贵精而不贵多。我军现在进行精简整编，减少员额一百万，正是为了实行精兵政策，减少数量，提高质量。应该明确，一个国家军队的数量，通常是由这个国家面临的形势、任务、经济承受能力，以及人口、幅员等因素决定的。在战争形势下，军队相应增加；在和平环境里，军队相应减少。这也可以说是个普遍规律。苏联十月革命胜利之初，为抵御外来干涉，将正规军从十五万扩大到五百二十万。1924年列宁根据形势的变化，认为战争一时打不起来，国内要进行全面经济建设，便将正规军从五百多万减为五十六万，减少89％。第二次世界大战时，苏联军队人数又大量增加，但战争结束的第二年就开始精简，从一千一百多万减为二百八十余万，虽然兵员的数量减少了，但经济建设上去了，国防实力和部队的战斗力并没有削弱。我军通过这次精简，也可以使国家集中更多的财力、物力进行经济建设，并可腾出钱来研制、发展现代化的武器和装备，以迅速提高我军的现代化水平。另外，我们在精简的同时，还对部队的体制、编制、结构进行科学的改革，使军队这个大系统里的各个要素排列、组合、结构得更科学、更合理，因而也就能更好地提高我军的素质，使部队更精干，指挥更灵便，战斗力更强。
    看来，对于量变质变规律应该作全面的科学的理解，不能把提高质量只看作是数量的增加，也不能忽视事物内部要素、成分的结构、组合方式的变化对事物质的积极影响。我军目前正在进行的精简整编和体制改革，正是对量变质变这个辩证规律的正确运用。
〖-ZW/正文〗
