〖ZQ/总期〗10091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺建宁/严建平/朱家发/林江/程琳/谭西平/秦宏进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电火针可以除鸡眼
    黑龙江省牡丹江市的一位脚上长了四个鸡眼的患者，八月五日来到沈阳空军医院治疗。针灸科主任军医徐笨人，用自己研制的电火针，仅四秒钟，患者还没感觉出疼痛，四个鸡眼就被连根除掉了。
    徐笨人在开展针灸治疗三叉神经痛病取得成果后，又经过几年的努力，研制出了电火针。这种电火针对人体上的鸡眼、黑痣、瘊子以及血管瘤等疗效较好，治愈率可达百分之九十九以上。到目前为止，各地已有三百余名这类病患者接受了他的治疗。
    （贺建宁）
    某师举办军事学术论文答辩会
    八月七日，福州军区某师举办了首次军事学术论文答辩会，二十五篇论文通过了答辩。其中，《线、星、点阵地在平原地野战防御的战术价值》、《74式重型舟桥器材训练改革》等七篇论文，被评为“优秀学术论文”。这些学术论文有独到的见解，对部队的训练改革有重要的参考价值。
    这个师重视用学术研究成果指导训练改革。他们针对整编后可能出现的新情况，对三十六个训练改革课题进行了两个多月的研究探讨，写出军事学术论文。尔后，他们举办了这次军事学术论文答辩会，并请各单位司政后机关的行家、军事院校毕业的“学生官”和有实践经验的老基层，对这些论文进行反复论证，筛选出七篇优秀学术论文，作为下半年训练改革的重要项目。
    （严建平、朱家发）
    未出学校门 演习当指挥
    一路有地空导弹兵器的行军纵队，刚刚快速通过了烟雾弥漫的“化学沾染”地带，又遇到了“敌机”的空袭……这是空军地空导弹学院即将毕业的指挥干部大专班的学员们，正在进行综合战术演习。
    演习历时九天，于七月十二日结束。这次演习的指挥班子全由学员来担任，演习课目是，率三个营开赴新战区，执行保卫要地的任务。导演组设置了多种复杂情况，检验学员的临机处置能力。通过演习，学员的指挥能力、快速反应能力，以及对所学理论知识的综合运用能力，都有了显著提高。
    每个连队都有一名三级厨师
    某部与驻地安徽省宿县地区商业局、饮食服务公司联合举办了厨师培训班。十九名部队学员全部达到国家商业部规定的等级厨师标准。七月二十三日，这些学员领到了三级厨师证书。现在，这个部队的每个连队都有了一名三级厨师。 （程 琳）
    评选“祖国在我心中”优秀日记
    八月五日，某团“祖国在我心中”优秀日记评选揭晓，十篇获奖日记是从百名战士百多篇日记中优选出来的。这些日记以流畅的文笔，抒发了作者对祖国母亲的热爱，道出了革命战士的共同心声。通过评选优秀日记，推动了“祖国在我心中”活动的开展，激发了指战员的爱国主义热情。
    （谭西平、秦宏进）
〖-ZW/正文〗
