〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜开展春季国土建设管理活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全有/张利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 郭全有 张 利
    在春光融融、万物复苏的季节，一个群众性的“春季国土建设管理活动”正在朝鲜全国迅速展开。这个以植树造林、疏浚河道、修路架桥、整理农田等为主要内容的活动已取得积极成果。
    朝鲜是一个山清水秀的国家，朝鲜党和国家历来重视国土建设和管理工作。在近两年遭受严重洪涝灾害的情况下，朝鲜开展大规模的春季国土建设管理活动具有更为重要的意义。来自各地的消息表明，这场群众运动已经遍及朝鲜的所有九个道和三个相辖市，并正在同春耕和春播工作紧密结合，以便为夺取今年的农业丰收打下坚实的基础。
    在4月6日植树节前后，朝鲜各地植树造林活动形成了一定的声势。李钟玉、朴成哲等朝鲜党政领导人参加了植树活动。各地干部和群众也积极行动了起来。据有关方面的最新统计，在入春以来的数十天里，朝鲜全国共植树6.2万町步（1町步约合15亩）。在首都平壤市，领导干部以身作则，发动和带领群众开展植树造林活动，在不到半个月的时间里，就种植了海松、茱萸树、洋槐和平壤白杨树等树木713.6万棵。平安北道和平安南道最近10多天分别植树770多万棵和400多万棵。
    在遭受洪涝灾害后，朝鲜各地群众积极疏浚河道，修复堤坝，营造植被，为今年的农业生产作准备。入春以来，朝鲜全国疏浚河道900公里，平整土地4600多町步，并营造了940多公里的植物防护带。在遭受严重洪灾的黄海南道和黄海北道，群众更加积极疏浚河道，修复堤坝，营造防护林带，以防止洪水灾害再次侵袭。
    朝鲜有句口号叫做“道路是国家的脸面”。今春，各地相继集中力量整修公路，以保障运输畅通。入春以来，各地共整理、修复公路2.31万公里。在开城―朴渊公路整修工程中，附近的机关、厂矿、企事业的干部和群众都参加了劳动，仅用10多天时间就处理15万立方米的土石方。平壤市江东郡的干部和群众整修了130多公里的公路，铺设沙石13.5万立方米。
    在朝鲜，国土建设和管理一贯在党和政府的领导下，依靠国家的法律和群众的参与进行。早在70年代，朝鲜就制定了《土地法》，将国土建设和管理纳入了法制化的规道。从中央到地方都设有国土管理机构，对国土的建设和利用进行统一的规划和监控。各级国土管理部门把国家的依法治理同群众的自觉参与有机地结合起来，保障国土建设和管理工作顺利进行。
    （新华社平壤4月14日电）
〖-ZW/正文〗
