〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜡炬成灰泪始干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记石家庄陆院历史教研室教员常润生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/任时文/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常润生/优秀教员RW：常润生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵世强 任时文 本报记者 魏厚敏
    42岁的常润生走了。
    这一天，石家庄陆军学院历史教研室的办公室里，和你朝夕相处的教员们听到你突然去世的消息，一个个哽咽了。说啥也不相信你真的走了。
    在为你举行骨灰安放仪式时，学员们才知道你真的走了。追悼会原定300人，可一下子来了600多人。
    一名普通的军校园丁，何以受到人们如此的敬仰和爱戴？
    人生路上无终点
    1996年元旦，学院放假3天，你放弃了去市里探望父母和带孩子上街买新书包的计划，在家整整躺了3天。
    在这之前，你和政工教研室两位教员拍摄教学改革成果的录像片《军魂》，已夜以继日苦干了两个多月。那段时间，你白天晚上“连轴转”，一连几个通宵没合一眼。由于过度劳累，你突然觉得胸闷、头晕、消化不良、肚子发胀。元旦放假，你决定在家好好休息一下，养精蓄锐，开学后好到北京、张家口、大同等地继续拍片。
    一连3天，病魔折磨得你一阵阵出虚汗。妻子劝你去住院。你说：“等拍完片子再说。”你摸着自己发胀的肚子，知道自己的肝炎病又加重了。你患肝炎病5年，但从没有住院。近几年，医生多次给你开好全休假条，但你一次也没休息过。万万没想到这次外出是你最后的一次远行。
    1月9日下午，你和另外两名教员赶到张家口，那天，你们跑了150公里山路，拍摄下5个毕业学员的事迹“镜头”。太阳西沉时，同行的教员突然发现你面色枯黄，行动吃力，当即决定返回学院为你治病。
    然而，一切都晚了，经诊断，你已到了肝病的晚期……
    当园丁也要拿“金牌”
    你当教员17年，用自己满腔的热血和辛勤汗水，在人生路上写满了辉煌，获得50件大红证书。你荣立过一、二、三等功，被评为全军优秀教员。
    50件获奖证书，50个感人故事。熟悉你的同行们说你为《中国革命史》课的学科建设立下了汗马功劳。以你为主进行的《中国革命史》课优化教学改革，获全军院校优秀教学成果一等奖。特别是你参与设计、亲手绘制的“中国革命史纲要信号图”引入教学后备受学员青睐。军事谊文出版社出版的《中国革命史教学统考纲要》收入这一成果，推广到全军各所院校。
    为把革命史讲得新鲜、生动，你还大量运用电化教学。你的战友们记得，1988年，你倾其自己的积蓄，花4000多元买了台录像机，先后转录了《甲午风云》、《开天辟地》、《开国大典》、《话说香港》等30部电影和电视片用于教学，深受学员们欢迎。你还先后与他人合作出版了《晋察冀抗日根据地史料选编》、《中国近现代爱国主义运动史略》、《中国革命史教学统考纲要》、《中国近代史大词典》等7部著作，这一项项成果，是你毕生心血的结晶。
    为人师表留风范
    熟悉你的战友们都清楚地记得，自打你任教员以来，你时时处处都用自己的行动实践着“为人师表”的追求。
    你在教员岗位上奋斗了17年，17年间，你从未误过一次课，有课时从未请过一次假。1991年上半年，你母亲突然患病，你把老人接到学院，每天早上先用三轮车把母亲送到门诊部理疗，然后紧赶着去上课。一连半个月，你天天忙得跟打仗一样，但从没误过一分钟课。
    作为一个正团职教员，你舍不得买一件新毛衣和一双新袜子，却对有困难的战友和学员十分慷慨。教研室一位同事家庭经济拮据，母亲突然患病，你主动捐款。在你的感召下，教研室几位同志一次就捐款2000元。有一年放寒假前，你在给军训学生上课时，发现一位女生心不在焉，下课后一个人躲在宿舍里偷偷抹眼泪，经反复询问，才知道这个女生来自贵州贫困山区，因愁没钱回家过年而难过，你立即把自己身上仅有的30元钱拿出来，送给这名学生。在你的带动下，中队的干部、学员们纷纷向这个女生伸出了援助之手。
    有位诗人说过，有的人死了却永远活着，有的人活着却已经死了。常教员，你之所以永远活在大家的记忆中，用师生们的话说：“因为你为人师表。”
〖-ZW/正文〗
