〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部转业工作做细做实做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳才/丁登山/杨辉/黄书伴/田德成/胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区明确标准抓好落实
    本报讯 李芳才、丁登山报道：北京军区在今年的干部转业复员工作中，坚持把标准定在百分之百地完成任务上，把功夫下在抓好落实上，上下紧密配合，较好地做到了“组织领导到位、管理教育到位、服务保障到位”。
    今年的军转工作展开后，军区李来柱司令员、杜铁环政委在机关和部队中反复强调，一定要适应形势和大局的要求，坚持高标准，力争百分之百地完成移交任务，使转业复员干部走出感情、走出良好的精神风貌来。军区政治部吕志主任先后两次参加今年的干部转业摸底和移交工作会议，一个单位一个单位地听取有关情况汇报，与机关一起研究转业计划，确定对象，对做好今年的干部转业复员工作提出了具体要求，团级以上单位都分工一名常委负责这项工作。各省军区（卫戍区、警备区）都有一名领导参加地方军转安置工作小组，加强军地协调，共同抓好政策的落实。
    军区各级组织重视发挥政治思想工作的优势，坚持把耐心细致的思想教育与严格管理有机结合起来。部队团以上单位结合深入进行的四个教育，普遍利用10天左右的时间，对转业干部进行了形势政策、遵纪守法和共产党人革命事业观等专题教育。各级按照干部管理权限，由主要领导出面，普遍与转业复员干部谈心谈话，确保他们思想稳定，心情舒畅，愉快服从组织决定。各级还严格落实政治学习、组织生活和请销假制度，以使他们离队前人人在组织之中，人人在管理之中。
    兰州军区激励干部勇于竞争
    本报讯 杨辉、黄书伴报道：兰州军区各级党委和机关注重加强对转业干部能力素质的全面培养和锻炼，为他们到地方工作、参与人才竞争创造有利条件。
    为使转业干部在新的岗位施展才华、建功立业有一个好的基础，兰州军区各级党委和机关针对今年转业干部的思想实际，适时对转业干部进行了形势任务、艰苦奋斗、遵纪守法教育，部队各级认真贯彻江主席关于把军队这所大学校办得更好、培养造就大批高质量人才的指示，把提高干部队伍整体素质，特别是增强转业干部二次创业的能力，作为一项重要工作来抓。他们鼓励和支持广大干部参加函授、夜大、电大和各种类型的培训班，使转业干部普遍了解和掌握了一至二门经济、企业管理、法律等民用科技知识及技能。今年转业的近3000名干部中，训练标兵、专业技术能手、小发明家、小能人和荣立三等功以上的干部就有1800多人，占转业总人数的60％以上。
    兰州军区还根据转业干部的个人志愿、素质特点和在部队的德才表现，给地方军转部门和用人单位写了推荐信，并将转业的师职、任现职满四年的团职干部，海拔在3000米以上艰苦地区连续工作15年以上的干部，采取派专人当面向地方介绍情况、登记造册、跟踪检查落实等办法，商请地方对这部分转业干部在安置上给予优先照顾。
    某集团军领导出面疏通渠道
    本报讯 田德成、胡学清报道：成都军区某集团军根据转业干部数量大、安置分布面广、伤病干部较多的实际，把做好今年转业工作作为改善干部队伍结构、理顺干部队伍关系、提高干部队伍素质的大事来抓。军领导出面协调有关问题，使这项工作进展非常顺利。
    为做好师团职转业干部以及伤残干部的安置工作，集团军马政委、刘军长给每个人分别写了推荐信，并亲自出面做工作，疏通接收渠道，积极争取地方领导及有关部门的支持，还安排专人把转业干部的特长、优点等情况，以单位和组织的名义向用人单位介绍清楚，以拓宽双向选择的范围，做到交接不彻底不放过、工作没落实不撒手。由于工作细致，今年确定转业的14名师职和正团职干部的接收单位均有着落。他们细致入微地为转业干部排忧解难，凡是确定转业的师、团职干部，集团军常委出面逐个谈心，沟通思想，对反映出来的问题一个一个解决、一件一件落实。所属某团转业干部王从佐家属没有工作，担心到地方没有出路，不愿离队，要求病退。集团军领导派专人为其奔波，不仅帮王本人安排进了县公安局，还为其家属找到了合适的工作。对少数家庭经济困难的干部，这个集团军还拿出专项经费，给予生活补助，并热情为转业干部安排途中食宿和预订车、船、机票，就连晕车、伤风感冒等常用药品也备用齐全。
〖-ZW/正文〗
