〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁卯分明 分文不沾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后系统廉洁勤政先进个人魏锁贵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣华/孙红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魏锁贵/优秀后勤干部RW：魏锁贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李荣华 孙 红
    总后某工程器材仓库副主任魏锁贵因办事认真，工作勤奋，丁卯分明，分文不沾，先后两次荣立三等功，被评为总后系统廉洁勤政先进个人。
    魏锁贵所在的工程器材仓库，保管着1000多种工程机械、器材及零部件。1992年5月，这个主管业务工作的“实权人物”上任后，便成为一些人“进攻”的目标：有的想购买工程机械零部件，找他“意思意思”；有的想购买退役机械车辆，找他“合作”。然而，都被他果断地回绝了。为抚养魏锁贵长大付出艰辛的姐姐，在别人的“开导”下，来找弟弟买几辆退役军车，走“脱贫致富”的路。魏锁贵为难地思忖起来：姐姐从来没有求过自己，这点事说起来是有能力帮助她的，但自己是一名党员干部，不能在这方面动心眼、占便宜。几天后，魏锁贵特意准备了一顿丰盛的晚餐，饭桌上，他诚恳地给姐姐讲道理，讲自己是一名党员干部不能以权谋私，姐姐家中有困难会尽力帮助，但不能占仓库处理物资的便宜。姐姐当晚虽然不高兴地回去了，但后来在给弟弟的信中表示理解，说：“你是个老实人，我以后再也不难为你了。”
    工作中，魏锁贵坚持按原则办事，敢唱“黑脸”。多年来，他手中的那支笔，使一些想占便宜的人望而却步，更多的人则说他那支笔是一堵敢挡不正之风的墙。凡是签发票，他都要一张一张地细看，纵然是十元八元的小票，也看得认真仔细。必要时，他还要查看货物，稍有疑问非问个明白不可，发现不合规矩之处，便扣下发票，不予签报，并给予报销者批评教育。
    魏锁贵在仓库工作已有20多年。过去在保管队工作时，成天一身油一身泥地和战士打成一片。担任副主任后，他依然保持与基层官兵实行“五同”的作风，难得见他和家人一起上街、逛公园。妻子开玩笑地说：“我这辈子跟上了一个不爱回家的人。”20多年来，他一心扑在工作上，经他发出的机械、车辆数以千台计，从没有出现过任何差错。他那严谨细致、拼搏进取的作风，赢得了“管家婆婆”、“拼命三郎”的美称。有一次，仓库接到上级紧急发出机械车辆的命令，魏锁贵带领第一保管队全队人员，立即投入紧急发出的战斗之中。饿了，啃几口冷面包；困了，在墙角打个盹。连续奋战78个小时，圆满完成任务，受到了总参兵种部的通报表彰。仓库一位副主任调离后，魏锁贵一身兼挑行政、业务两副重担。为迎接上级组织的岗位练兵大比武，他干脆同分队官兵一起苦练，手把手地传帮带。两个月后，他带队参加岗位练兵大比武夺得5个第一、5个第二，总分名列榜首。
〖-ZW/正文〗
