〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创伤轻重电脑知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大研制出创伤严重度评分软件分析系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平/徐殿国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报特约通讯员程平、徐殿国报道：我国创伤病人伤情轻重无评定标准将成为过去。第三军医大学野战外科研究所成功地研制出创伤严重度评分分析软件系统，为临床快速判断伤员伤情提供了一个量化手段。
    随着现代交通的迅猛发展，以交通事故伤为主的创伤研究与救治已成为国内外医学界一大热门课题。然而由于对创伤病人伤情轻重缺乏统一的伤情量化标准，使医护人员对伤员损伤的严重程度以及愈后效果难以把握。该研究所四室尹志勇、周继红博士借鉴国外经验，结合我国临床救治中伤情评估的实际情况，采取医、工结合的方法，经过刻苦攻关，研制出了这套软件系统。
    该系统设计了事故现场和院内伤情评分标准，医护人员操作简便，只需将伤员的某些生理指标和损伤的解剖部位等输入微机，微机即可显示出伤员的伤情轻重程度，避免了过去凭经验人工评估而造成的偏差，便于医务人员对症采取必要的救治措施。
〖-ZW/正文〗
