〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢在卡亚俄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我舰艇编队访问秘鲁散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中秘关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文
    4月13日（当地时间），我海军舰艇编队结束了对秘鲁的友好访问，满载秘鲁人民和军队的情谊，依依不舍地驶离卡亚俄港。
    热情好客的秘鲁军队和人民用浓郁香甜的“皮斯科”酒，用奔放诙谐的民族舞蹈，用亲切感人的话语，盛情款待远涉重洋而来的中国朋友。在短短4天时间里，我舰艇编队官兵沉浸在中秘两国人民和军队的友谊之中。
    中国海军舰艇编队首次访问秘鲁，秘鲁政府和军队视为一大盛事。当地报纸、电台提前刊发了新闻，秘鲁海军和卡亚俄港务局早早做好迎宾准备。我舰艇编队抵达卡亚俄当天上午，秘鲁海军司令伊巴塞纳上将、卡亚俄省长等高级军政官员就会见了编队指挥员王永国中将。第二天，秘鲁部长会议主席潘多尔菲、国防部长卡斯帝略上将、秘鲁三军联合指挥部主席兼陆军司令埃尔莫萨上将又分别会见了王永国中将。他们对中秘两国海上交往史记忆犹新。早在上个世纪，秘鲁伟大的民族英雄、秘鲁海军先驱格劳海军上将，在他开始海员生涯不久，就曾驾驶捕鲸船到过中国的上海和香港；到了当代，两国人民和军队的交往日益增多。1973年3月，秘鲁海军“独立”号练习舰载着400多名官兵，远涉重洋访问我国上海，其中部分官兵还游览了美丽的西子湖和雄伟的长城。从秘鲁高级将领到普通军官都十分珍惜中秘两国两军友谊。他们说，我们早就盼望中国军舰来访，你们为秘鲁人民和海军带来了友谊和欢乐。
    4月10日夜晚，在秘鲁海军举行的招待会上，一位身材魁梧的海军上校，惊喜地走到我编队一位海军军官面前，紧紧地握手、热烈地拥抱之后，连声说：“真没想到，我们在卡亚俄相逢！”这位上校名叫莫西奥，是秘鲁海军FM―51号导弹驱逐舰舰长。去年10月，他到中国人民解放军国防大学培训3个月。4月10日这天，他特意带上国防大学的校徽出席招待会。两天后，他把中国朋友请到家里作客，一一翻开他在中国拍摄的照片，充满感情地说：“我与中国有缘份。”1973年3月，秘鲁海军第一次派军舰访问中国，他有幸参加；后又去国防大学培训；我编队来访，是他驾驶51号舰将中国舰队迎进港。他还透露：他与夫人是在中国人民解放军八一建军节那天结婚的。他祝愿中秘两国人民和军队的友谊比安第斯山高，比太平洋深。
    秘鲁海军最大的战舰――“格劳海军上将”号巡洋舰副舰长，也深情地回忆起他随“独立”号练习舰访问中国的情景。他对中国人民和军队的盛情接待、对西子湖的旖旎风光，至今记忆犹新。他说，十分希望能有机会再到中国去。我们说，上海、杭州现在变化很大，您如果再去这两个地方，恐怕认不出来了。他风趣地说：“我带上当年在这两个地方拍摄的照片去仔细辨认。”
    在我海军舰艇编队访秘期间，秘鲁海军舰艇、学校、军工设施、博物馆等，向我来访官兵开放。在秘鲁海军“拉里尔”号导弹护卫舰，中校舰长引导我官兵参观了舰上的装备。尔后，他在会议室里，用舰上烤制的点心招待中国朋友，并与我112舰吴洪乐舰长互赠礼物。他说，他们全舰官兵从报纸上看到介绍中国来访军舰的情况，非常欢迎。
    尽管两国的语言不同，但那优美的音乐旋律，使两国官兵感情相通。在我编队抵达卡亚俄港时，秘鲁海军军乐队队员吹起清脆悠扬的竹笛，为我来访官兵洗去远航的风尘；秘鲁海军舞蹈队男女演员奔放诙谐的舞蹈，给我来访官兵带来了热烈的友情。中秘海军军乐队在海军子弟学校和市区广场同台演出。当我军乐队演奏《草帽舞曲》、《鸽子》等秘鲁乐曲时，在场的两国官兵、华侨和当地市民、学生，合着明快的节奏击拍，场面是那样的和谐感人。秘鲁军队一位女歌手用普通话唱了一曲中国民歌后，自我介绍说，她的父亲来自中国广东，母亲是秘鲁人。尽管她的广东话讲得不好，今天，她要为从父亲故乡来的亲人演唱一首粤语歌曲。她满怀深情地唱起绵软悠扬的粤曲，依依乡音在我官兵耳际萦绕。
    我舰艇编队在秘鲁访问时间虽短，但结下的友谊深长。正如中国驻秘鲁大使任景玉所说：“中国军舰来访，在中秘两国人民和军队交往史上谱写了新篇章。浩瀚的太平洋不仅不能阻隔中秘两国人民和海军之间的友好交往，而且搭起了友谊的桥梁。”
    （本报卡亚俄4月13日电）
〖-ZW/正文〗
