〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合作战的弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/联合作战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建华
    近年来，美军不断加强联合作战问题的研究，探索在应付地区危机中发挥各个军种、各种力量的整体优势，从多维空间、各个方向对敌实施全方位打击，以最小代价取得战争胜利的途径。然而，美军自身所固有的一些不易克服的弱点，将成为其联合作战行动的障碍。
    军种间通信兼容性差，指挥协调不力 实施联合作战，必须最大限度地使所有参战军种之间保持通信的兼容性，使之具有“实时”交换信息的能力。一旦通信设备因兼容性或其他问题运转不灵，联合行动就会脱节、停顿，甚至陷入混乱。而通信设备不兼容问题恰恰是美军的致命弱点。在入侵格林纳达的作战中，由于陆、海军之间通信不兼容，陆军为把信息传给近在视野之内的海军军舰，而不得不从街头上的电话亭远隔重洋打电话给美国本土，然后再间接地与军舰进行联络。海湾战争中，这方面的问题仍很严重。空战阶段，由于海军航母上的软件与空军管理软件不能兼容，而不得不采用运动通信方式，用飞机或信使将每天的《空中任务指令》“送”到航母上去，陆军和空军联队级相当一部分作战通信业务则不得不依靠商用电话线路来完成。当伊拉克的飞机逃往伊朗时，空军的机载预警与控制飞机无法通过海军的保密话报系统通知海军的F―14飞机实施拦截。海湾战争后，美军虽然下决心解决三军通信兼容问题，但由于历史原因造成的标准不统一、程序编码不一致、通信联络格式不同等诸多软、硬件问题，要真正解决三军的通信兼容问题，并非易事。
    三军武器系统作战性能不同，联合攻击能力较弱 美军各军种装备的同类武器系统，因内部子系统不同而缺少相同的能力，这使美军很难把完全不同的各军种武器系统纳入到统一而有效的战斗行动中。现在，美陆军和空军的装备均具有夜间作战能力，空军作战飞机普遍装备了先进的脉冲多普勒雷达、前视红外仪、红外搜索跟踪系统、微光电视、夜视镜以及地形跟踪雷达，主要作战飞机还挂载“蓝盾”夜间低空导航和红外瞄准系统吊舱，具备很强的夜间观察和攻击能力。海湾战争的空袭作战大多选在无月光的凌晨发起，并把主要作战行动集中在夜间实施。陆军的各个作战分队也都装备了大量先进的夜视器材，具有较强的夜间作战能力。但是，海军陆战队的地面和空中部队的装备几乎没有夜战能力，每当夜幕降临时，他们只好被迫停止进攻行动，影响了联合作战的一致性。
    三军联合作战中的相互识别能力较差 现代条件下的联合作战，由于高技术远程打击兵器的发展，经常需要进行远距离交火，超视距打击，或在夜间及能见度不良的条件下战斗。这就要求把空间、空中、海上和地面的技术兵器结合成一个有机的整体，对敌进行有效的火力打击，并防止己方军队间的相互误伤。因此，增加了协同的复杂性和脆弱性，使联合作战中的相互识别问题十分突出。美军在这方面还有很大的差距，缺乏有效的敌我识别手段。海湾战争中，美三军联合行动中相互误伤的事件屡屡发生。所发生的28起误袭事件中，大多属于空军对陆军的误袭或是空军对海军陆战队的误袭。美军在入侵海地的作战准备中就公开承认，最担心的因素之一是害怕联合作战中己方的误伤。
    海军在沿海的对地支援活动难以全面展开 冷战结束后，美海军的任务从远洋作战转向对地支援作战，其作战行动将主要在发展中国家或地区性强国的海岸线一带进行，有利的一面是美国海军可集中其全部力量，发挥各种火力优势对地面进行有效的“火力支援”。但是，由于海军的大多数武器装备是专门为远洋作战而设计的，难以适应浅水海域的作战需要。例如，美国先进的“洛杉矶”级核动力攻击潜艇是专门执行深海作战任务，在浅海则无用武之地。对于在浅海活动的常规潜艇，美国目前尚无有效的探测、攻击手段。另外，美海军目前还极为缺乏在浅海区反水雷的作战能力。海湾战争中，美海军陆战队一直没有对科威特海岸实施大规模两栖登陆作战，其主要原因之一是美军对伊在近海水域布下的大量水雷缺乏有效的排除手段。
〖-ZW/正文〗
