〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部八连班长李建荣退伍第三天即被郑州海达实业公司聘为部门经理，他寄〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗语新战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当个好兵比啥都管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/张然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军人价值RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连班长李建荣退伍第三天即被郑州海达实业公司聘为部门经理，他寄语新战友――
    当个好兵比啥都管用
    1月26日，一辆红色“桑塔纳”轿车停在济南军区某部八连，退伍第三天就成为郑州海达实业总公司部门经理的班长李建荣被请回连队，专门为新战友讲述自己退伍求职的经历。此举在连队新战士中引起不小的震动。的确，刚退伍就当上经理，他靠的啥？
    去年底，脱下军装的李建荣怀揣“优秀士兵”、“优秀班长”等证书，只身来到郑州市人才交流中心。面对海达实业公司总经理路长义的提问，他应答自如：第一年入伍进教导队；第二年当班长，入党；第三年立功；第四年代理排长、立功；连续3年被评为“优秀班长”、“优秀士兵”，13次夺得团以上比武冠军；带出了3个先进班，所带的兵有6人考上军校，11人当上班长……李建荣边说边把自己的21本荣誉证书递给了路总经理。“你这个人我要了，有此经历的兵，一定是个有能力、高素质的好兵！”总经理当场拍板，委以主抓行政管理的部门经理一职，月薪1000元。一个脱下军装仅3天的退伍战士被聘为经理的事，成了郑州人才交流中心当天的头号新闻。第二天，海达实业公司派专人随小李回山东农村老家办理户口迁移到郑州市的手续。李建荣说，这一切来得似乎太突然了，但我明白，促成自己今天成功的是军营4年艰苦的磨炼和摔打。
    李建荣靠自己全面过硬的素质、退伍后被聘为经理的经历，拨动了该连48名新战士的心弦，使他们明白了在部队这所大学校里，汗不会白流，苦也不会白吃，军事素质过硬同样是人才的道理。只要把自己锻炼成为一名素质全面的优秀士兵，就会受到社会的青睐。
    （王 伟、张 然）
〖-ZW/正文〗
