〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪光
    实现“两个根本性转变”，就是要全面加强我军的质量建设，使我军具备打赢一场高技术条件下局部战争的能力。其中，研究新装备形成战斗力具有重要的现实意义。我们必须把握规律，寻求对策，理清新装备形成战斗力的总体思路。
    “新装备形成战斗力”，狭义的理解是指单台、单件、单套新装备的技术性能得到充分发挥。广义的理解是指一定规模的新装备形成整体作战能力。这需要有先进的作战理论作指导，有便于新装备发挥作战能力的编制相适应，有高素质的军官和士兵操作掌握，有与主战装备相配套的辅助装备及设施相配合，还要有强有力的后勤技术工作作保障。广义上的新装备形成战斗力，是一个系统工程，是新装备形成战斗力的根本目的，也是新装备形成战斗力的基本内涵。
    新装备形成战斗力的内在规律
    任何事物都是有规律可循的，新装备形成战斗力也不例外。当前，新装备形成战斗力主要体现在设计科学、合理、质量好，故障率低；装备规模达到一定批量，成建制装备部队；配套水平高，形成完整的作战系统。
    新装备形成战斗力的流程，应该从研究部门研制立项开始，经过工厂生产、试验基地和试装部队试验、最后装备作战部队。在这个流程中，要把握好三个阶段：一是研制生产阶段。这个阶段要着重把握设计和质量水平，既要考虑装备的先进性，更要考虑可靠性、可操作性和可维修性。装备不可靠，故障率高，操作复杂，部队掌握不了；维修难度大，器材供不上，部队维修不了。这些问题带到部队，“后天”弥补起来很困难。二是试装完善阶段。教育与训练能力、管理与维修能力要在这个阶段形成；与新装备相适应的编制和人才，要在这个阶段通过试装试验，定编、定岗、定位。这是一个关键阶段，而当前又是战斗力形成过程中断裂的一环，最为薄弱。三是部队正式装备阶段。在此阶段要保证新装备的规模水平和相应的辅助装备与设施的配套。新装备作为一个系统，只有达到一定的规模和配套水平，才能形成整体作战能力。
    因此，应该着重抓好新装备从研制到装备的“三个阶段”，形成新装备生成战斗力的良性循环，才可以少走弯路，使新装备一到部队即能形成战斗力。
    影响新装备形成战斗力的因素
    设计和质量。新一代装备大量采用高新技术，基于我国科技和工业基础水平不高，这些达到或接近世界先进水平的新技术运用到新装备上，有的科技预研不充分，在设计时就有缺陷，有的材料和生产工艺不过关，有的生产流程不规范，管理不严密，质量没有保证。部队在使用中发现的故障和损坏，有相当一部分属于这类“先天不足”。
    教学和训练。由于院校和训练机构缺少教学装备、设施和教材，懂新装备的教员少，部分军官和士兵素质差，不能熟练掌握武器装备，人为地造成装备故障。
    管理与维修。新装备有特殊的使用规则，而我们在管理上没有现成的经验可循，结果往往管不到点子上。装备的完好率低，发生故障和损坏后，修理人才和维修零部件都不足，恢复起来很困难。
    编制和配套装备。新装备分队编配技术人员不足，辅助装备研制滞后，保养、检测、维修设备跟不上，使新装备缺少良好的外部环境，“孤掌难鸣”。此外，装备列装规模过小，物资供应渠道不畅，也是影响新装备形成战斗力的重要原因。这些困难和问题，使配发新装备的重点部队变成了新装备的“试训队”、“试验场”，不仅战斗力难以形成，而且给部队造成很大的负担。
    新装备形成战斗力的着力点
    试装完善阶段是新装备形成战斗力的实际阶段，应该把着力点放在这一阶段。
    形成教学能力。集中组织教学，把分散在各院校的新装备和财力物力相对集中，使编配到院校的新装备真正用于教学；熟悉新装备构造、性能和使用规律，编写使用和维修教材；建设适用于新装备教学的教室、实验室、实习车间和训练场，研制模拟器材，形成有特色的新装备教学能力。
    完善编、训、管、修、供一体化运行机制。新装备配发部队后1-3年，部队对新装备比较生疏，使用和维修条件不具备，是新装备形成战斗力的“盲期”。应重点研究和解决的问题是：编制是否适宜，高新技术岗位应定编什么样的人才；训练如何组织，技术难点怎么克服；使用有什么规律，装备管理如何适应；维修体制如何建立，小、中、大修如何组织；装备技术质量上有什么问题，怎样改造，等等。在新装备形成战斗力的“盲期”，各级领导机关要对新装备的训练、使用和维修给予更多的关注，在精力、财力、人力上定向倾斜，把新装备部队“扶上马，送一程”。新装备部队要尽快掌握新装备的使用规律，积极培训和保留人才，形成使用、维修的良性循环。
    立项研制与训、保同步。新装备装备部队时，在作战使用、编制编成、人才培养、装备管理、技术保障等方面产生许多难题，一个重要的原因是研制新装备时，没有同步研究新装备给部队带来的影响和变化。装备配发部队后再研究这些问题，结果工作被动，给部队带来负担，有些损失甚至难以弥补。因此，在新装备立项研制的同时，就应成立作战训练和技术保障论证组，分别研究论证和落实战技指标、编制编成、教育训练、装备管理、技术保障等工作，以便在新装备设计定型时，作训和技保的研究同步完成，与新装备同时落实到部队。
    建立试装基地和试验部队。新装备从研制生产到配发部队之间的试装完善阶段，相当于科研上由“设计定型”到“生产定型”这一过程。这是一个不可逾越的阶段。新装备形成战斗力比较现实的办法是先小批量装备部队，取得经验后再大批量装备。这个过程大约为一至两年。新装备小批量装备到部队后，要大胆地用，怕出事故而缩手缩脚，永远也形不成战斗力。同时，也不能蛮干，尤其对高技术含量高的部组件，要按规定操作使用，不乱闯“禁区”。
〖-ZW/正文〗
