〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤杂兵不宜“终身制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤杂兵管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世锋
    无论机关还是连队，都有一些从事勤杂工作的战士，如公务员、通信员、炊事员、理发员、饲养员等等，统称为勤杂兵。如何加强对勤杂兵管理，使他们更好地成长和工作？某船运大队实施了勤杂兵轮换制度，即从第一年入伍的新兵中选取勤杂兵，工作一到两年后下到战斗班排，使他们得到全面锻炼，学到军事技术或其它必要的本领。这种做法收到了很好的效果。
    勤杂兵是部队编成不可或缺的一部分，对于保障首长、机关和部队正常开展工作起着不可替代的作用。他们中的许多人入伍不久就当上了普通而又平凡的勤杂兵，勤勤恳恳，任劳任怨，做了大量默默无闻的事务性工作。他们可能仅仅是衬托红花的绿叶，所干的事情也许过于琐碎、细小，但他们所做的贡献却是不可磨灭的。
    勤杂兵工作的特殊性，决定了他们单独执行任务的时候多，离开集体的时间多、外出的机会多、离首长比较近，这就给管理工作增加了难度。从实际情况看，多数勤杂兵自我要求是严格的，能够做到领导在场和不在场一个样、外出时和在军营一个样、单独执行任务和集体执行任务一个样，表现了应有的自觉性。但是毋庸讳言，在一些单位，有些勤杂兵从入伍干到退役，成了事实上的“终身制”。由于勤杂工作干久了，少数同志逐渐变得作风稀拉、纪律松懈、行动随便、思想和工作标准降低，个别人还出了一些不该出的问题，不仅影响了自己的进步，而且影响了工作的开展和首长的威信。出现这个问题，固然有个人素质方面的原因，也同勤杂兵“终身制”不无关系。让担任勤杂工作的战士在一定的时候转换一下岗位，使勤杂兵队伍流动起来，对于战士思想进步，对于做好管理工作，都是大有好处的。
    当兵不练武不算尽义务，武艺练不精不算合格兵。实践表明，勤杂兵“终身制”很容易使练精武艺的愿望落空。有的战士服役几年始终如一地从事勤杂工作，少有机会去参加军事训练或学习有关的军地两用知识，以致除了自己干的那点勤杂活不会别的，退伍到了地方连训练民兵都干不来。战士们都是怀着尽义务、见世面、学本领的美好愿望入伍的，战士家长也都期望自己的孩子在部队干出一番成绩，学到一身本事。对此，我们带兵人应当给予理解，挂在心上，不仅想到眼前用着顺手，而且关心战士的长远发展，为他们的明天负责。像某船运大队那样实行勤杂兵轮换制度，让担任勤杂工作的战士有机会干干别的工作，以拓宽视野，增加学识，成为军事技术比较全面的“合格兵”，无疑会受到战士及其家人的欢迎。
〖-ZW/正文〗
