〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒区吃菜不难了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需处长金昌俊带领边防部队发展农副业生产成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业/边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省军区军需处长金昌俊任职6年，依靠科技，提高寒区部队的自我发展能力，使全区100％的边防团队实现了蔬菜自给，100％的边防建制连队实现了伙食费和粮食双节余，为边防部队稳步发展农副业生产做出了突出贡献，他本人荣立二等功并获得“全军农副业生产劳动模范”荣誉称号。
    黑龙江省军区边防部队驻守在祖国北疆，高寒，无霜期短，这给部队农副业生产和官兵生活带来了许多困难。1990年，金昌俊任黑龙江省军区军需处长后，对基层生产生活进行了专项调查，提出“以农场为龙头，团队副食品基地为依托，连队为主体，哨所生产为补充”，探索出因地制宜发展边防部队农副业生产的新路子。
    依靠科技发展农副业生产。金昌俊先后6次到“八一”农垦大学农艺系和东北农学院园艺系进修学习，与省气象台、农科院等单位的专家建立了“热线联系”，系统学习了农业经济学等有关知识。他还带领种植人员在“北极村”漠河进行攻关试验，总结摸索出高寒区地膜覆盖、保护地种植等经验，逐步建立起一套适应高寒区蔬菜周期生产的体系，使蔬菜收获期提前了30至50天。在金昌俊的组织指挥下，不仅在“高寒禁区”实现了南菜北种，“洋菜”本地种，还实现了生猪生产自给有余，结束了高寒区“冬天不养猪、细菜种不了、黄瓜不爬蔓、种豆不结豆”的历史。
〖-ZW/正文〗
