〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小作坊”到产业化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区医学科技成果转化的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 马三成
    科技成果转化曾一度步履维艰的兰州军区，近年来却搞得红红火火。全区研究开发的药学科研成果260多项，推广转化率达到36％，取得直接经济效益6300多万元，并首次组织参加了“94雅加达中国医药卫生科技成就展览会”，获得金奖3项、大奖1项，使科技成果开始走向世界。
    1   前些年，兰州军区针对医药卫生科技工作中普遍存在的“一科研、二鉴定、三奖励、四入库”现象，作出了加强后勤科技成果转化工作的决定。于是，科技开发火了起来。一时间，几乎所有的医院都搞起了科技开发部，有的医院的药局、科室、甚至课题小组也搞起各自的“小作坊”，自研、自产、自销药品。
    然而，村村点火并未形成燎原之势。随着市场经济的持续发展，不少科技开发部门亏了、倒了。这并不是因为科技成果质量不高，而是科技产品进不了市场。于是，人们形象地说，部队养了不少嫁不出去的“俏姑娘”。
    2   如何实现科技开发从“小作坊”到大生产的变革？
    反思所走过的一段弯路之后，人们终于清醒地认识到：科研开发要走向大市场，必须走出自开、自产、自销的封闭开发路子，步入科工贸一体化发展轨道。为此，军区卫生部作了大量的工作。他们首先抓了开发项目的研究立项。在军区年度计划中，开发研究课题占10％到15％，对技术成熟、先进实用、具有推广应用前景的实物和技术性课题，在经营上积极扶持，使其快出成果快出效益。
    近几年，全区发展了不少科工贸一体化的药厂。甘肃戎发制药厂，短短几年便成为技术含量较高的现代医药企业集团，固定资产数千万元。建起了符合国际水准的8条生产线，生产的拳头产品――鞣酸小檗碱膜，是目前唯一获国家卫生部批准生产治疗妇科疾病的新药。
    3   科技成果推广转化的关键在人，打开市场大门还要靠人。
    兰州军区注重选派责任心强、懂技术、善经营管理的好“水手”驾驶市场之舟，进行成果推广转化。兰州医学高等专科学校对科研开发人员在晋级、奖励和评定专业技术职务时，与从事研究、教学、医疗工作的人员同等对待，极大地调动了科研开发人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
