〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝/毛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李殿冰/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李殿冰
    中国以打麻雀战见长的民兵战斗英雄。河北省曲阳县尖地角村人。1938年11月加入中国共产党。抗日战争时期任村党支部书记、民兵队长、联村民兵中队长。作战勇敢，曾3次立大功。1941年秋，日本侵略军和伪军进犯中佐和口头村，他带领民兵掩护群众转移后，在山上向正在集结的日伪军射击，毙伤5人。1943年9月16日，1000余名日伪军包围了尖地角附近几个村庄，当晚，他混入日伪军的民工行列，智取日伪军企图偷袭武家湾村的情报。他带领民兵埋伏在村旁的山包上，向南、北两面进攻的日伪军射击、投弹，引起他们双方误会，自相攻打。当日伪军向尖地角村进犯时，他开枪将其引入山坡的地雷区予以杀伤。9月29日，日伪军搜山，他和民兵抄近路，抢占有利地形，予以打击，毙伤37人。他带领民兵凭借熟悉地形，像麻雀一样，时来时去，忽隐忽现，打得日伪军晕头转向，以麻雀战战术坚持斗争3个月，作战27次，毙伤267人，为取得反“扫荡”斗争的胜利作出了贡献。1944年，出席晋察冀边区英雄模范代表大会，被选为“民兵战斗英雄”。1950年9月出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1971年离职休养，离休前任河北省新乐县人民武装部部长。1982年病故。
    （仓小宝插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
