〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王为何含泪离去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅开强 汪群策
    这天，济南军区某连张指导员在给战士们上尊干爱兵教育课时，讲起了本连战士小孙尊重干部的种种表现，大家听得心服口服，频频点头。“哪些是不尊重干部的表现呢？”张指导员突然把话题一转，讲起了不久前战士小王不服从指挥顶撞排长的那件事。战士们都不约而同地扭头看小王，小王的脸“唰”地一下子红了。他“啪”地一声站了起来，气呼呼地说：“指导员，这件事已经过去好长时间了，再说，我已经向排长道了歉，并已和好如初了，为啥还跟我过不去？”“小王同志别激动，犯了错误就要虚心接受批评。我在这里提一下也是为你好，要认真吸取教训。”“可您……您今天的批评我无法接受！”“无法接受？就凭你今天的这个态度，能说是尊干吗？”两人你一言我一语地顶了起来，正在气头上的张指导员干脆课也不讲了，让大家围绕小王的问题展开讨论，结果教育课变成了“批评会”。没等这堂课结束，小王就含着眼泪愤然离去。
    事后，张指导员冷静下来，认真反思了自己的做法，感到出现这种局面的主要责任在于自己。于是，他主动找小王承认了错误，并在全连官兵面前作了自我批评。小王的脸上又露出了笑容，工作的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
