〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军始于足下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军/军队科技/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏恩泽
    “两个根本性转变”，既为我军新时期军事斗争准备规定了战略目标，又为我军的建设和发展指明了方向。对于军队建设来说，转变的实质就是“科技强军”。“科技强军”是洞察历史、顺应时代的重大建军举措，需要我们尽快把它落实到军队建设的具体实践中去。但是，一般认为“科技强军”是较为长远的事，要研制武器，引进装备，投资建厂……是属于发展规划和远景目标方面的问题。实不尽然。常言道：千里之行，始于足下。科技强军对每个军人都可以说是：“远在天边，近在眼前。”
    认识：激发科技觉醒
    实现人力密集型向科技密集型的转变，首先应该认识科技发展的时代背景，明晰当代科技发展的参照系。现代科技的发展快到什么程度？难以准确描述。但肯定的一点是，比想象的要快。人的想象受传统观念的制约，存在着惯性，总以为科技发展不会那么快，或不那么重要。50多年前，毛泽东就曾批评过我们队伍里“鄙薄技术，以为不足道，以为无出路”的倾向。面对现代科技发展的“革命”形势，对科技的认识和态度，也是一种觉悟，一种“猛省”。如不及早觉醒，急起直追，国家要落后，军队要落伍。
    科技是第一生产力，也是第一战斗力的论断，科教兴国、科技强军、质量建军的方针，军力是科技复合体、装备是科技吸收器、战场是科技合力场等一系列崭新的概念，都是科技觉醒的内涵。我们应该认真地研究领会，使全军将士在学习研究高科技的过程中获得思想认识上的飞跃。
    心理：恢复科技自信
    当有人问著名科学家杨振宁，什么是他一生中最满意的科学成就时，他没有谈物理学，谈的是他“恢复了中国人的科技自信”，并且预测在下个世纪，世界科技的中心将转向中国。英国《泰晤士报》前主编李斯・英格勋爵也说：“世界经济中心下个世纪肯定转到中国。”
    目前，确有些人对向科技密集转变缺乏信心。其实，在我国五千年历史的绝大部分时间里，我们的科学技术成就在世界上都是领先的，落后只是近几百年的事。亚太经合组织的报告指出，直至1820年，中国一直是最大的经济强国，排在印度、法国和英国之前，而当时的美国仅排第九，普鲁士则是第十。
    即使谈到现状，我国在科学技术上也不是全面落后，如通信、电视和计算机领域的发展，速度很惊人。至于我军现代化，最近境外也有很高的评价：“中国空军部队最新装备的新型高速歼击机、地空导弹等先进武器已形成战斗力，这标志着中国空军的现代化建设已迈上了一个新的台阶……已初步具备了一定水平的远程作战、高速机动、猛烈突击和对空防御作战能力。”
    充分的科技自信是实现科技强军的保证，是实现“两个根本性转变”的精神基础。
    知识：捷连科技精髓
    当前，学习高科技正在形成高潮，这是向科技密集“转变”之必需。但是，科技浩如烟海，学科门类多达几千种，高科技领域可谓琳琅满目，林林总总。如何取捷径，吸精髓，是一个首要问题。谈到学习，系统性和针对性历来是一对矛盾。一般在较长时间的学校教育中，偏重系统性；而在较短时间的在职学习中，则偏重针对性。军队教育本来就有强化和速成色彩，军内在职的军事高科技学习，自然属于后者。因此，要突出针对性，注意系统性。多年实践表明，较为行之有效的方法是“点式辐射”。“点”是指立足本职，密切结合本兵种、本专业、本岗位、本层次的急需，有序地掌握有关高科技知识。然后，再以此点为“圆心”向外扩展，逐步扩大知识的广度和深度，实现个人知识结构的转变和知识体系的更新。
    对于指挥员特别是高级指挥员来说，学习高科技知识不能与技术人员一样按部就班，而是要不陷细节，捷连精髓。第二次世界大战时，朱可夫对苏军各种武器装备都非常熟悉，当听说KB坦克没有炮弹时就说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的1930式炮弹”，仅这一句话，就“救活”了30辆坦克；隆美尔在法国看到一古瓷花瓶，突然叫起来：“瓷器！我们为什么不用陶瓷制作地雷呢？”于是，一大批无法探测的德国瓷制地雷埋入西海岸。可见，他们在知识的海洋里，像磁石一样，吸收着克劳塞维茨所说的“纯金属的颗粒”。所以说，实现“科技强军”，实现“两个根本性转变”，并非高不可攀。重要的是从需要出发，从弥补自身的知识缺陷做起。
    组织：造就科技“晶核”
    生物的成长靠“种子”，无生物的成长靠“晶核”。为在组织上落实科技强军、推进“两个根本性转变”，需要造就两类“种子”或“晶核”，一是装备，二是人才。
    新装备的纳编，会掀起军营的科技高潮，由此带动部队科技水平的新飞跃。但是，这并不意味着老装备中就没有科技“晶核”。对老装备进行技术革新和改造，如节油、延寿、改进、改装……同样能起到科技推动作用。美军的B―52飞机历经50年而宝刀不老，皆因内部装备不断更新。
    人才的“种子”作用更为明显，使更多的现代军官成为“军事知识分子”，成为“儒将”，是“科技通”，不是“科技盲”；使更多的士兵成为“有头脑的勇士”，成为“白领军人”，是“科技迷”，不是“科技厌”。如果再从政策上对这些“科技通”和“科技迷”有所倾斜，鼓励他们再接再厉，他们就会像“种子”和“晶核”一样，越长越大，越滚越多。这是实现向科技密集转变的基础和支柱。
    不难看出，军营中有科技项目带动和科技骨干推动之日，就是科技强军高潮涌动之时。
    设施：强化科技网络
    “要想富，先修路。”向科技密集转变，也要依赖信息公路。在现代科学技术中，信息是纽带和桥梁。科技密集的重要基础设施是技术措施，是建立并强化科技信息网络，使信息的流动更加灵活。
    信息是科技的先导，现代科技发展的一个明显标志就是信息发达，使地球“变小”。没有信息网络的连接，装备就不能配套，系统的战斗力就难以形成。人们在现实生活中经常见到：计算机是高档的，却没有丰富的软件运行，形同虚设；雷达是新型的，可数据处理十分落后，仍然会贻误战机。
    强化科技网络，本身就有吸收知识的作用，犹如伸出许多知识的“触角”，把图书、资料、情报、信息……源源不断地吸收进来，使军队与现代科技密切相连，随时掌握最新的科技动向。
    所以，每个指挥官在自己的任期内，都要力求使科技网络有所发展，把它视为向科技密集发展的基本建设。
    管理：评估科技品位
    实现向科技密集转变，不能靠“一阵风”，而要形成制度，纳入工作的质量管理体系。工作做得好坏，有很多标准。评估的方法和角度也有差别。在科技强军方针的指导下，须增加新的评估指标，即强调评估工作的科技含量和品位。这就是说，同样完成了任务，如果采用传统的人力密集和数量规模方式，就不值得赞扬；而应鼓励那些提高科技起点，大胆采用先进技术，提高了质量和效益的部队和个人。应该用科技密集的标准和要求衡量每一项实际工作。
    科技品位的评估，一看科技点，即在哪些地方采用了什么科学技术；二看科技量，即用了多少科学技术，取得了多少效果。显然，科技点和科技量越多，科技品位就越高。
    在科技品位的评估中，一个重要含义，是按科学规则办事。在所有武器装备的使用中，无论是新的，还是老的，都有一系列的科学规则，必须深刻领会和严格遵守。如果违反科学，违章操作而影响任务的完成，其科技品位，不仅不会高，而且是负值。这种与科技密集的大势相悖的现象，应当受到惩处。
    1953年哈尔滨军事工程学院开学时，毛泽东在训词中说：“我们迫切需要的，就是要有大批能够掌握和驾驭技术的人，并使我们的技术能够得到不断的改善和进步。”这一号召，使我军在建国初期取得了长足的进步。今天，在“科技密集”思想指引下，只要我们一步一个脚印地继续前进，就一定会实现“两个根本性转变”的战略目标。
〖-ZW/正文〗
