〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议军事斗争准备基点的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申万胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备/军事战略/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申万胜
    我国新时期军事战略方针明确了必须把未来军事斗争准备的基点，放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。深刻理解未来军事斗争准备基点转变的内涵，对于推进我军的现代化建设，意义重大。
    冷战结束后，国际战略格局朝着多极化的方向发展。各种战略力量互相制衡的新局面正在形成。这就使战争制约因素进一步增强，从而大大减弱了世界大战的危险。但作为现代战争根源的霸权主义依然存在，冷战时期被美苏争霸掩盖着的许多地区性矛盾和问题，在新的国际环境下又重新暴露出来。这些矛盾与军事干涉主义错综复杂地交织在一起，不断酿成武装冲突以至局部战争。从发展趋势上看，在今后一个相当长的时期内，各种不同性质、不同规模、不同样式的局部战争和武装冲突，将是主要的战争形态。
    随着大量高新技术在军事上的广泛运用，使得军事力量、作战方式和战争形态等，发生了根本性的变化，从而使得局部战争也正在进入一个新的历史阶段，即由一般技术条件下的局部战争发展为现代技术特别是高技术条件下的局部战争。
    当前，我国周边安全环境虽然进入建国以来较好的时期，但仍然存在着各种现实的或潜在的威胁。从总体上看，我国在当前和今后一个较长时期不会发生举国迎敌的全面战争，但在某些方向上发生局部战争的危险确实存在。我国未来可能应付的局部战争，无论是为实现祖国统一而进行的战争，还是抗击和反击敌人局部入侵的战争，所面临的可能是具有高技术武器装备的敌人。可见，把战争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上来，是基于对国际战略格局及我国安全环境进行科学分析后，所做出的一项必然性选择。
    我国新时期军事战略方针关于未来军事斗争准备基点的确立，标志着我国军事战略正在完成新的转变。这个转变主要体现在三个方面：一是在军事斗争准备上，由应付一般条件下的局部战争转到应付高技术条件下的局部战争；二是在战略立足点上，由立足于应付一般情况转到应付可能出现的各种复杂局面；三是在作战样式上，由过去侧重应付陆地作战转变为应付敌人的海空袭击。这三个转变，明确了我们军事斗争准备的“聚焦点”和“着眼点”，为加强新时期我军质量建设指明了方向。我们应该以最高的标准，瞄准世界最新水平，加速我军的现代化建设。
    正是依据我军新时期军事战略方针，着眼于打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争，最近中央军委提出了实现“两个根本性转变”的战略思想，这一思想的核心，是加强我军的质量建设，走科技强军和有中国特色的精兵之路，只有尽快实现“两个根本性转变”，我们才能打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争。
〖-ZW/正文〗
