〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“一国两制” 澳门前途光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行座谈会纪念澳门基本法颁布四周年暨中葡联合声明签署十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门基本法/澳门回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电（记者范丽青）纪念澳门基本法颁布四周年暨中葡联合声明签署十周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。来自内地和澳门的与会者在发言中表示，联合声明与基本法保证了澳门的光明前途。过渡期十年来澳门社会稳定、经济继续发展，人们对前途的信心大大增强。
    雷洁琼、钱伟长、万国权、鲁平、王英凡、王启人以及澳门知名人士马万祺、何厚铧、何鸿小⑽飧！⒋薜蚂鞯瘸鱿了座谈会。
    国务院港澳事务办公室主任鲁平在发言中说，自1988年1月15日中葡联合声明生效，澳门进入了回归祖国的过渡时期。十年来，中葡两国的友好关系不断发展，两国在澳门问题上的合作得到加强。澳门保持了社会稳定，经济继续发展，过渡时期各项工作有条不紊地进行，人们对澳门前途的信心大大增强。鲁平指出，联合声明和基本法的核心是澳门作为中国的一个特别行政区实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治。人们对前途有信心，就是对“一国两制”有信心。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺发言表示，澳门回归祖国是包括澳门同胞在内的全体中国人民盼望已久的共同心愿。他说，目前澳门社会稳定，顺利回归已是民心所向，大势所趋。在后过渡期事务日趋紧迫和繁重的关键时刻，广大澳门居民和各界人士应当在爱国爱澳的旗帜下加强最广泛的大团结，把握时机，积极参与，共同努力把澳门的事情办好。同时推动澳门政府部门积极配合做好后过渡期的各项工作，为政权的交接，为未来的澳门特别行政区政府打下良好的基础。
    新华社澳门分社社长王启人在发言中说，基本法公布以来，澳门社会各界人士和众多社会团体，为宣传推介基本法做了大量工作，取得了显著的社会效果。相信有中葡联合声明和澳门基本法的指引，有广大爱国爱澳同胞的积极参与和强大的祖国作后盾，澳门定能实现“九九归一”，“一国两制”前景美好。
〖-ZW/正文〗
