〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总统总理分别会见乔石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古国家大呼拉尔主席宴请乔石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/王义民/李佳好〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访/中蒙关系RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托4月14日电 （记者熊昌义、王义民、李佳好）蒙古国总统奥其尔巴特14日上午在国家宫会见了正在这里进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石。
    乔石转达了江泽民主席对奥其尔巴特总统的亲切问候和良好祝愿。奥其尔巴特对此表示感谢，并请乔石转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他还向乔石再次表示邀请江泽民主席访问蒙古。
    在谈到双边关系时，乔石说：“中蒙两国是近邻，两国人民之间有着传统友谊。中蒙两国实现关系正常化以来，在双方的共同努力下，两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系得到了全面恢复和良好发展。我们对两国关系的发展感到满意。”
    乔石说：“中国政府历来十分重视发展同周边国家的睦邻友好关系。蒙古是中国北方的重要邻国，不断加强同蒙古的睦邻友好关系，符合两国和两国人民的共同愿望和根本利益。我们愿在和平共处五项原则基础上，继续本着中蒙友好合作条约的精神，同蒙方一道，把一个充满活力、睦邻友好的中蒙关系带入二十一世纪。希望无论国际风云如何变幻，中蒙两国都永远做好邻居、好朋友，共享二十一世纪的繁荣。”
    奥其尔巴特表示完全赞同乔石对两国关系的评价，并表示蒙古愿意在平等互利的基础上，不断发展同中国在各个方面的友好合作关系。
    据新华社乌兰巴托4月14日电 正在蒙古进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石14日上午在这里表示，加强和发展中蒙睦邻友好关系与平等互利合作，符合双方的根本利益，也是中国坚定不移的立场。
    乔石是在会见蒙古国总理恩赫赛汗时说这番话的。
    乔石转达了李鹏总理对恩赫赛汗总理的亲切问候和良好祝愿。恩赫赛汗对此表示感谢，并请乔石转达他对李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
    双方在会见中一致认为，近年来，中蒙两国关系在政治、经济、文化等各个领域都有了较大发展。双方对此感到高兴。
    据新华社乌兰巴托4月14日电 蒙古国家大呼拉尔主席贡其格道尔吉14日晚在这里举行宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石正式访问蒙古。
    14日下午，蒙古国家大呼拉尔蒙中议员小组主席额尔德尼比列格以及蒙古人民革命党议员团主席巴嘎班迪到国宾馆拜会了乔石委员长。
〖-ZW/正文〗
