〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“两个经常”工作做扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会侧记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪质坚/陈新生/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/经常性思想工作/经常性管理工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪质坚 陈新生 本报记者 张志荣
    这次全军基层建设座谈会，着眼打牢部队建设基础，就如何加强经常性思想工作和经常性管理工作，进行了广泛深入的讨论。通过讨论，大家统一了认识，增强了抓好“两个经常”工作的自觉性，同时拿出了一些有效的办法和措施。
    “两个经常”重在经常
    会议期间，代表们就经常性工作不落实的问题进行了会诊。大家列举了当前经常性工作不落实的一些表现：重单项工作、轻全面建设，不注意把完成临时性、突击性任务与做好经常性基础性工作结合起来；检查衡量连队建设成绩，对有特色的东西看得多，对经常性工作不够重视；有的甚至离开《纲要》的规定搞这样那样的活动，进行名目繁多的评比检查，分散了基层抓经常性工作的精力。究其原因，概括代表们的看法，主要有这样两点：一方面，“两个经常”工作不落实，是一些领导和机关工作指导思想不端正造成的。有的急于出名挂号，好大喜功；有的害怕艰苦，寻求捷径；有的急于显示政绩，盲目“烧三把火”。另一方面，“两个经常”工作不落实，也和一些基层单位工作方法不当有直接关系。有的做工作看领导眼色，上级强调什么就抓什么，导致“电报不如电话，电话不如讲话”；有的不善于处理中心工作和经常性工作的关系，工作中顾此失彼，造成成绩和问题“两头冒尖”。
    代表们说：要改变“两个经常”工作薄弱的状况，一是要进一步端正领导和机关的工作指导思想，采取切实有效的措施，加强“两个经常”工作。二是要帮助基层改进工作方法，处理好各种矛盾，引导他们把注意力真正放到经常性工作上来。
    着力解决“灯下黑”
    代表们分析认为，这些年不少事故案件发生在机关直属单位，说明这些部队的“两个经常”工作还比较薄弱，一定要予以高度重视，努力解决“灯下黑”问题。
    国防科工委就此拿出的对策是：一抓制度，二抓活动。在直属单位重点落实思想分析、谈心和个别人帮教的制度，深入开展“四个知道一个跟上”和“四个报告一个依靠”活动，加强科研单位经常性思想工作和管理工作骨干队伍的建设。
    武警部队提出，通过改进领导和机关作风，来解决“灯下黑”问题。对直属单位要尽量少采取或不采取“文电”指挥手段；纠正“浮在上面、游在外面”的现象，多到直属单位蹲点。去年，各总队部门以上领导都到各自直属单位蹲过点。直接抓“两个经常”工作，他们把这项工作叫作“房前屋后种瓜点豆”，很有收获。
    总参、总后、第二炮兵的一些代表提出，改进机关业务部门抓专业直属分队的工作方法，也是解决“灯下黑”的一个有效途径。要发挥机关接触业务分队多、熟悉业务分队的优势，不仅要抓业务，还要把“两个经常”工作纳入工作范围，并切实负起责任来，做到既抓业务又抓思想、抓管理。
    广州军区和空军打算通过进一步完善加强行政管理、进一步搞好专项治理、进一步在规范化、制度化上做好直属单位的“两个经常”工作。
    严格依据条令条例做工作
    条令条例和各项规章制度，是基层教育和管理的基本依据，必须进一步强化条令条例意识，善于运用条令条例做工作，这是与会代表的一致看法。
    条令条例就是法规。代表们认为，当务之急是要增强条令条例意识，让大家熟悉条令条例，掌握基本依据。总参在这方面已做了有益的尝试。从1994年开始，总参抓了以“七会”为基本内容的条令条例和规章制度培训，连续抓了3年，培训了8万多名基层干部骨干，使条令条例和规章制度在直属基层单位得到了较好的落实。他们还计划把培训教材列入初级指挥院校的教材，对学员加强基本章法的学习和带兵基本功的训练，使培训更加规范化、系统化。
    南京军区和北京军区的代表说，军委、总部制定的条令条例和规章制度，对思想工作和管理工作应当抓什么、由谁来抓、达到什么标准，已经规定得非常明确，非常具体。现在有些单位和个人，离开条令条例另外搞一些“土政策”、“土规定”，这是不能允许的。我们要大力维护条令条例的权威性、严肃性，教育基层干部学会运用条令条例做工作，着力提高他们运用条令条例带兵、抓部队的能力。他们表示，回去以后，要认真清理一些单位搞的“土政策”、“土规定”，引导基层干部老老实实按照条令条例和规章制度教育管理部队。
    一些代表还提出，当前贯彻执行条令条例，必须与治松治散、加强部队纪律建设紧密结合，坚持纠正私自离队、打架斗殴、违反群众纪律等现象。他们准备回去后把部队存在的松散问题一一梳理，逐个分析，采取得力措施，力争在近期内抓出明显成效。
〖-ZW/正文〗
