〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与杰出青年同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《跨世纪的星》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志忠
    世界属于青年，即将到来的新世纪属于青年。那么，新中国的又一代青年，将以怎样的姿态，作出跨世纪的选择呢？《跨世纪的星――解放军、武警部队当选“中国十大杰出青年”报告文学集》（长城出版社1996年出版），就是从“与杰出青年同行”，并肩跨入即将到来的新世纪的立意出发，向部队官兵和一代青年人提供了生动而富有启示性的人生教科书。
    改革开放和市场经济的大潮，改变了中国的面貌，也修正着人们心中的价值观念；讲求经济效益，崇高的精神境界还要不要提倡？在似乎变得越来越务实、越来越注重功利性的当代社会，人格的力量、理想的追求还有没有意义？尤其让人疑惑的是，那些写在纸面上的文字，与现实生活中的人物之间，有多大距离，有多少“水分”？
    只有可信，才可学。被收入《跨世纪的星》中的杰出青年，就是以其扎扎实实的事迹，兢兢业业的工作，令人感到真实可信、可亲、可近的。蔡伟素、李润虎、张思荣、李志军、张奇、杨露、叶乔波、徐洪刚、许永楠、龚允冲等人，能够从全军和武警部队的几百万官兵中脱颖而出，在1990年至1996年所举行的七届“中国十大杰出青年”评选中光荣地当选，可以说，个个都是具有过硬的素质，过人的奉献。一个血肉之躯，在精神力量的驱动下，能迸射出多么灼人的光辉，能创造出多少惊人的业绩！
    也是一种机缘，我曾亲眼目睹过这些杰出青年中的几位，通过切近的观察和谈话，感受他们不同的性格和各自的风貌。
    李志军，白皙、文静、秀气，却偏有一种向命运挑战的倔强，永远不服输。凭着他的拼搏、进取的精神，他当过击剑运动员，仗剑走天涯；他当过刺杀冠军，打遍全军无敌手；在意外的事故中失明，他仍然不甘于被厄运制服，而是进一步激励起挑战命运的激情，学习按摩，用自己的双手，用一颗推己及人的挚爱之心，使那些弱视、近视的孩子们恢复视力，重新看清美好的现实和未来，一个终生沉沦于黑暗之中的人，却为更多的人创造光明！
    李润虎，质朴、敦实，他的浑身上下，渗透着泥土的气息，有着和土地一样宽广的情怀。三秦大地的儿子，中国农民的优秀品格和人民军队的长期熏陶，使他把人生境界的标杆，定得很高很高。一而再再而三地从他身边溜掉的提干以改变个人命运的机会，如同一块块硎石，砥砺着他对党对军队的忘我忠诚；听他亲自讲述一番那个乘车和修车的小故事，又比他人的描述别有一番滋味。
    张奇，大约是这些杰出青年中最年轻者之一，黑黑的，瘦瘦的，浑身透出机灵劲儿。在南国厦门的酷暑炎阳下，他和他的战友们一道，练兵习武，汗水浸透身上的国防绿军装……
    当然，更多的时候，我是从报纸和电视屏幕上，领略这些时代骄子的风采――为了切断毒品流通的黑色走廊练出浑身绝技、令贩毒者闻之丧胆的缉毒英雄杨露；抛妻别女守礁盘、在茫茫的南沙海天中一去就是两年的龚允冲；回乡探家，本是其乐融融，享受天伦之乐的时机，他却在短短的不足一月的假期里，几次舍己救人，真正地赴汤蹈火，救出6条人命的许永楠……
    时代在发展，一代青年的精神风貌，也不能不折射出这个时代的特征。于是，当叶乔波忍着重伤巨痛，冒着终生再也站不起来的风险，在晶莹的冰场上奋力一搏，她所激荡起的浩然正气，使国威军威振奋；于是，当金钱与邪恶联手，泯灭人们的良知，检验社会的正气时，徐洪刚的挺身而出，临危不惧，重塑着市场经济时代的凛然正义；于是，拒绝那位海外富商的出国邀请，甘于做一名蹈风险、守清贫的国门卫士的张思荣，用他的人生证明着，还有比财富和享受更可贵的东西；于是，穿军装的优秀企业家蔡伟素，在向世间昭告着，军人的聪明才智、战略计谋，不仅仅是表现在硝烟弥漫的战场上，在经济改革和企业发展的舞台上，他们同样是大有用武之地的。
    跨世纪，需要各个领域、各个方面的开拓者和奉献者，英雄的人民军队和武警部队，则是“不拘一格出人材”的藏龙卧虎、人杰地灵的宝库。这是《跨世纪的星》带给我的启示，我相信，读过这本书，你也会这样想。
〖-ZW/正文〗
