〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心选苗 着力培训 注重管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军下大力加强连长指导员队伍建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王维忠、特约记者张农科报道：近两年，空军把加强连长、指导员队伍建设作为基层建设的重点工程来抓，取得明显成效。据统计，连队指导员经过基层政工专业培训的比例已达到86％，基本达到了队伍编配相符、结构合理、素质较好的要求，有力地促进和推动了部队全面建设。
    为加强连长、指导员队伍建设，空军各级党委和机关注重从基础抓起。院校毕业干部一补充到部队，就及时了解掌握情况，从中发现基层主官苗子，及早进行培养。组织各类集训时，有意识安排“苗子”参加，提前让他们进入角色，接受锻炼。为选准配强连长、指导员队伍，空军各级根据实际情况制定了选拔标准，把政治强、作风正、有能力、威信高的同志选拔到基层主官岗位，对基层主官做到不训不提，先训后提。在干部配备上，他们坚持做到宁缺机关，不缺基层，宁缺副职，不缺主官。空降兵某部为提高连长、指导员的带兵能力，对任职不满一年的，由“老基层”传帮带，进行上路培训，任职一年以上的进行胜任培训，提高全面履行职责的能力。
    实行计划管理，是从制度上保证连长、指导员队伍相对稳定的必要措施。空军干部部门每年都要下发干部计划管理文件，各级根据实际情况制定和调整计划，提出年度目标和控制指标，加强宏观调控力度，严格控制基层主官的不合理流动，克服了大进大出和随意借调的现象。
〖-ZW/正文〗
