〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“康巴斯”成败的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忧患意识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶国生
    山东济南制表厂生产的“康巴斯”时钟，给广大消费者留下了令人难忘的记忆，从而名扬全国。1991年，该厂时钟生产量达到203万只，创利润935万元；然而，1995年，该厂产量却只有26万只，亏损达1843万元……曾几何时，面对众多花环和锦旗，该厂领导乐观而自信地认为“只凭这些牌子，至少也能吃十年”，产生了“现在日子还好过，不着急，慢慢来”的思想。就在这“抢半拍”与“慢半拍”的变化之中，使该厂在市场竞争中陷入难以自拔的漩涡。
    “康巴斯”兴于忧患而衰于盲目乐观的惨痛教训，颇令人深思。对于一个成功的企业而言，面对激烈的市场竞争，时时刻刻都应保持高度的危机感和忧患意识。否则，躺在功劳簿上睡大觉，无论自己的实力多么强，都难免失败。同样，在当今世界军事革命撞击新世纪的大门时，如果我们只看到过去的光辉历程，盲目陶醉于眼前已取得的成就，而不去研究新情况、解决新问题，奋力追赶世界发展的新潮流，那么结局恐怕不会比“康巴斯”好到哪里。俗话说得好，逆水行舟，不进则退。
    “康巴斯”的成败，给人以深刻启迪。牢记“天下无事，不可废武，虑有弗诞，无以捍御”的警世之训，意在唤起人们的忧患意识，加大军队改革的力度，尽快把我军建设成为一支能打赢高技术战争的现代化军队。
〖-ZW/正文〗
