〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技战线的“铁人”王启民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荒/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王启民/科技干部RW：王启民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 荒 刘思扬
    新华社编者按：大庆“铁人”王进喜艰苦创业的精神，曾经激励一代又一代的人们奋发图强。三十多年来，铁人式的模范人物在大庆不断涌现。本社今天开始报道的科技“铁人”王启民，就是其中最突出的代表。
    王启民是大庆油田勘探开发研究院院长、教授级高级工程师，他投身大庆油田开发建设36年，以“铁人”精神从事科学研究，为大庆油田保持高产稳产作出了重大贡献。在他身上，集中体现了国家利益高于一切的爱国主义精神，艰苦奋斗、顽强拼搏的创业精神，锲而不舍、敢于攻关的求实精神，兢兢业业、克己奉公的奉献精神，尊重群众、发扬民主的团结协作精神。
    科学技术是第一生产力。在“科教兴国”的今天，我们要以王启民为榜样，胸怀大局，艰苦创业，勇攀科技高峰，争创世界一流，为祖国多作贡献。
    支撑我国石油工业“半壁江山”的大庆油田，以连续21年的高产稳产，创造了世界同类油田开发史上的奇迹。在共和国的这座巍巍丰碑上，深深镌刻着中国工人阶级的先锋战士――铁人王进喜的名字，也深深镌刻着中国知识分子的杰出代表――大庆油田勘探开发研究院院长、教授级高级工程师王启民的名字。
    1997年1月17日，中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏在人民大会堂会见中国石油天然气总公司工作会议代表之前，亲切会见了王启民。总书记握着王启民的手，深情地说：大庆有了第二代铁人。你是科技战线的铁人，是新时期的铁人！
    献身油田，没有比脚更长的路
    1961年，从北京石油学院毕业的王启民，怀着一腔献身祖国石油事业的热血，来到“荒原一片篝火红”的大庆油田会战工地，开始了攀登油田开发科学高峰的艰辛历程。
    当时，油田正处于极端艰难的创业时期。有外国专家断言：像大庆含蜡这么高的油田，中国人根本没能力开发。刚刚分到油田地质指挥所的王启民，内心受到极大震动。在铁人王进喜“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”钢铁誓言激励下，他和所里几个同学写下了一副气势豪迈的对联：“莫看毛头小伙子，敢笑天下第一流”，横批为“闯将在此”。他们还特意将“闯”字中的“马”字写得大大的，突破了“门框”。王启民说：“我们就是要靠自己的力量，闯出中国自己的油田开发之路！”
    36年过去了，大庆油田已累计产油14亿多吨，实现5000万吨以上连续高产稳产21年，而国外同类油田的高产稳产期最长仅为12年。王启民也由当年的“毛头小伙子”，成长为著名的石油开发地质专家。他先后主持了8项重大开发试验任务，参加或组织了40多项科研攻关课题和油田“七五”、“八五”、“九五”开发规划编制研究等工作，获得“全国科学大会奖”、“国家科技进步特等奖”、“‘九五’中国十大科技奖”、“国家科技成果特等奖”等19项奖励。
    这一系列重大科研成果所创造的经济效益，足以累加成撼动人心的天文数字。仅“表外储层”开发研究成果，就相当于为大庆增加了一个地质储量7.4亿吨的大油田，按2亿吨的可采储量计算，价值2000多亿元。如果将这些原油装入铁路油罐车，排列起来，可环绕地球一周。而国家要探明同等储量的石油资源，光勘探费就需投入100多亿元。
    在这些重大的科研成果后面，虽然没有人拉肩扛的悲壮，没有手扶刹把、凛立风雪的伟岸，但与地下油层沟通的艰辛、破解未知的执著中，同样凝聚着铁人精神。
    为了提高油田开采技术水平，1971年王启民率队到中区西部，进行长达10年的接替稳产试验。3000多个日夜，他和工人们一道施工作业，逐井取样化验、分析数据，经常一干就是一个通宵。夏夜，蚊虫成群，一巴掌打在身上，满手是血点。冬季，帐篷里结满了冰，冻得人筛糠般打冷战……王启民10年前在野外作业时落下的风湿病逐渐加重，发作时疼得额头直冒虚汗，虽然整天“罗锅”着腰，却连自己的鞋带都系不上。有一段时间，风湿病转移到眼睛上，引起虹膜炎，两只眼球血红血红的。大家劝他回去养病，他却说：“我是组长，最了解整个试验方案和进展情况，怎么能走呢？”
    一年春节，试验组的同志都回家了，王启民却认为这正是看资料、分析问题的好机会，就一个人留了下来。鹅毛大雪、凛冽寒风，淹没了远处的灯火和喜庆的爆竹声。王启民拥着三床棉被坐在床上，借助微弱的灯光，专注地分析着一个个曲线，描绘着一张张图表。他不时哈哈热气，舒展一下僵硬的手指。这个本该阖家团圆的夜晚，他就这样雕像般一直工作到黎明。
    有人做过统计，在中区西部试验的10年中，王启民和同伴们共采集分析1000多万个数据资料。在一次汇报会上，他仅用3天时间，就将试验区83口井的分类、层段、动态等资料和几万个数据，详细向领导作了汇报，清晰的思路和精确的数字，使在场的人无不折服。正是这种严实精细的工作作风，为王启民赢得了油田开发地质“活字典”的盛誉。
    从普通技术员到高级工程师，从狭小的帐篷到宽敞的办公室，从潮湿引发的风湿病到终生不愈的僵直性脊椎炎，王启民的地位变了，工作环境变了，疾病也加重了，而他开发大油田的决心和攀登科学高峰的脚步却更加坚定了。
    勇闯禁区，没有比人更高的山
    随着高产稳产时间的延长，大庆油田的开发，也由“吃肥肉”转入“啃骨头”的开采后期，难度越来越大。主要矛盾在地下，除了大干苦干，还必须开动脑筋、讲究科学。科技这个第一生产力的重要性在这里得到了充分体现。
    进步，就要不断超越过去，不断超越前人和自己。王启民在科研工作中表现出猛虎般的勇气和绣花般的精细。
    1985年，大庆油田实现第一个高产稳产10年目标后，又提出一个更富挑战性的目标：再稳产10年，向世界油田开发高水平迈进。这个目标不仅关系企业的兴衰，关系我国石油工业“稳定东部，发展西部”战略的确立，也关系国民经济发展的大局。
    正当油田上下为之殚精竭虑的时候，已担任研究院副总地质师的王启民，却对两块并不起眼的“石头”产生了浓厚兴趣。这两块取自千米地下的岩芯，就摆在他办公桌上，有时王启民一连几天盯着它们发呆。夜深人静的时候，他凝视着岩芯上斑斑点点的油渍，思绪掠过时空，复原着亿万年前表外储层内原油生成、运移的全过程……这种未被国家列入矿藏储量表内、早已被国内外油田判了“死刑”的表外储层，在大庆油田几乎每口井、每个油层都有。它们虽然单个看起来微不足道，但集腋成裘，加在一起的数量非常可观。如果能开采出来，大庆第二个10年稳产就有了资源保证。
    为了揭开岩芯的秘密，王启民花了整整7年的时间。
    在表面波澜不惊内心却涛起云飞的求索中，一个强烈的念头开始升华成影像，在王启民的脑海里定格：在地质结构没有发生重大变化的情况下，既然这些黑色精灵能钻进这些状若“千层饼”的密室里，我们就一定能把它们驱赶出来，让它们为人民服务。
    然而，当他兴奋地提出开采表外储层的设想时，许多人无法想象这种“敲骨吸髓”的开采方式，能使如此贫瘠的油层成为一个大油田的接替资源。
    一个巨大的挑战摆在王启民面前。放弃努力，他依然是功成名就、备受尊重的油田开发专家；而坚持己见，就要冒失败和名誉扫地的风险。但这项试验的前景太诱人了，如果成功，就等于为国家又找到一个大油田。他对自己充满信心，毅然选择了后者。于是，他以滚石上山的勇士气概和求实创新的科学态度，与同伴一起开始破译打开油藏的密码。
    他们先打了三口探井，全告失败。王启民没有气馁，和有关人员认真分析失败的原因，重新审定方案，又在试验区内打下了19口油水井，结果又有一半含水高达60％。表外储层能不能开采，再次引起了人们的争论。
    面对挫折，王启民没有怨天尤人，而是认真总结教训。他和试验组的同志们，以科学求实的态度，一口井一口井地反复分析数据。功夫不负有心人，他们终于找到了症结所在，经过52次封窜、堵水，逐渐使这19口井都达到了正常产能。
    为了验证表外储层的开采价值，1988年，王启民带领试验组选择了最差的油层――含钙表外储层进行试验，并取得成功。7年来，他们通过对1500多口井的地质解剖、分析，4个试验区45口井的试油、试采，10口取芯井的岩芯测定和分析，为全面开发表外储存提供了科学依据，使表外储层开采试验取得了突破性进展，为油田第二个10年稳产奠定了坚实的资源基础。
    “只有解放思想，注重实践，才能不断突破。”王启民说。一次次科研上的突破，引发了一个个油田开发奇迹的诞生――
    60年代，他提出的“高效注水开采方法”，打破了当时国内外普遍采用的“温和注水”开采方式，扭转了当时采油速度低、含水上升快、产量稳不住的被动局面，开创出中低含水阶段油田稳产的新路子。
    70年代，他主持进行的“分层开采，接替稳产”开发试验，使水驱采收率提高了10％――15％，至今一直在大庆油田及国内多数油田推广应用。
    90年代，他组织实施的“大庆油田高含水期稳油控水系统工程”结构调整技术，突破了国外同类油田高含水后期“提液稳产”的传统模式，创立了油田高含水后期“控液稳产”的新模式。
    团结协作，没有比事业更年轻的人
    今年1月1日，中国石油天然气总公司授予王启民首届“铁人科技成就奖”金奖，以奖励他多年来在大庆油田开发中作出的突出贡献。面对鲜花和掌声，王启民表示：“我取得的每项成绩都包含着油田许多科技人员和现场工人的心血，我只是他们的代表，是代表他们领奖的。”
    的确，油田高产稳产技术的开发应用是一项庞大的系统工程，需要多部门、多学科联合作战。王启民深深明白，没有团结协作的精神，就很难取得胜利。
    王启民主持研究试验的项目，多是事关油田发展的重大科研课题。参加者少则几个人，多则几十人，上至技术专家，下至钻井工人。每搞一次现场试验，每担一个科研课题，他都博采众长，认真听取各方面意见。
    从1985年开始，大庆油田有三个地区连续两年发生大面积油井套管损坏，最严重的南八区147口油井，损坏率高达95.9％。套管损坏导致部分区块关井，严重威胁整个油田的正常生产。王启民心急如焚，带领几名技术骨干，深入现场进行调研和技术攻关。
    套管损坏涉及地质、工程、管理等多方面专业，为了彻底查清套管损坏原因，王启民打破学科界限，虚心向各方面技术人员请教，向现场的工人师傅请教。他们白天到地质队查阅资料，晚上再把资料借回来和大家一起研究。遇到一些具体问题，王启民就把现场老工人请来，一个一个讨教，共同研究解决问题的办法。靠着这种团结协作精神，他们终于查清了套管损坏原因，并提出了具体的防范、整治措施，使被称作“井瘟”的套管成片破损得到有效治理。
    研究院退休的高级工程师潘景为是王启民的同学和搭档，王启民关心体贴他人的情景，给他留下了深刻印象。当年搞高效注水开发时，王启民和试验组的同志住在油田区的一个采油队，因为房子小，5个人只有3张床。为了照顾其他同志，他就天天睡桌子。更令潘景为钦佩的是，王启民从不把自己的科研成果当作个人私产，他更注重研究过程中的沟通和交流。他组织科研人员撰写了几千篇科技报告和论文，付出了很多精力，但只要不是自己主笔的文章，不是自己主要负责的项目，他从不让人署上他的名字，而是在论文审核人一栏郑重地写上“王启民”，不计名利却甘愿承担责任。
    1996年，国际地质大会在北京召开。会议原先通知王启民和课题组成员、年轻的高级工程师吕晓光参加，进京后大会只给了一个名额。由谁宣读论文呢？第二天一早，王启民郑重地将会议出席证挂在吕晓光胸前，对他说：“你去吧，让外国专家看看大庆年轻专家的水平。”吕晓光看着王院长真诚期待的目光，半天才有力地点了一下头。那天，他站在国际地质大会讲台上，镇定自若，收放自如，引起全场各种肤色的石油专家的强烈反响。
    去年，59岁的王启民挑起了研究院院长的重任，而大庆油田也展开了第三个10年稳产的攻坚。英雄的大庆人在油田第二次创业中，庄重地向党中央保证：将原油稳产5000万吨目标延长到2010年。
    二次创业的高科技、国际化等新特点，对大庆油田的科技队伍提出了更高要求。“石油资源的接替，离不开人才的接替。”针对研究院高层人才短缺、学术带头人队伍老化等问题，王启民放眼未来，倡导实施了“1212”人才培养目标，即“九五”期间再培养100名以上硕士、20名博士、100名以上跨世纪学术技术带头人、200名科研项目长。现在，这一计划正在顺利实施中。去年以来，全院已选送攻读研究生17名、博士生3名，选拔产生了两批跨世纪学术带头人，评选出岗位成才青年142人，基本形成了以跨世纪学术带头人为代表、以岗位成才青年为基础的梯次合理的人才接替队伍。
    “我已经老了，但我们的事业永远年轻。”年届花甲的王启民，心也永远年轻。
    （新华社大庆4月14日电）
〖-ZW/正文〗
