〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院教员叶华英的科研经历给人启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵作战 科研山重水复 联手攻关 课题柳暗花明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红/张寿卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永红、特约通讯员张寿卿报道：南昌陆军学院炮兵教员叶华英6年时间研制火炮革新项目进展不大；可近年来与物理、机电等教员联合攻关，连续取得4项重大科研成果。其中由他牵头研制的“压制火炮瞄准显示系统”，3月18日通过了总部鉴定。叶华英的科研经历给全院科教人员上了一堂生动的课：在多学科互相交叉渗透的今天，搞科研单兵作战难以成功，联手攻关大有作为。
    叶华英从1985年开始对火炮阵地瞄准系统进行攻关，连续申报了几个科研课题，但由于科研课题涉及不同领域的专业知识，所遇难点接踵而至，终因身单力薄，课题一直进展不大。
    苦苦耕耘了6年为何没有搞成一项科研成果？在挫折面前，叶华英清醒地认识到，高技术条件下进行科研攻关，靠一个人的力量是远远不够的。于是，他先后到机电、物理等教研室寻求科研合作伙伴，把自己研究多年的课题和科研方案大胆地抖出来，借用其他教员的高科技知识优势，展开联手攻关。一试果然奏效。他第一次与电子计算机教授王继承联合研制的“炮兵射击诸元计算器大屏幕显示系统”仅用8个月就通过专家鉴定，并获得国家专利和学院科研一等奖。
    首次科研课题的成功，使叶华英尝到了“合成作战”的甜头。随后，他又先后主动与8名不同专业的教员联手攻关，成功地研制出“火箭弹简便发射架”、“火炮激光瞄准检查器”、“压制火炮瞄准显示系统”3项重大科研成果。专家认为，这些成果对提高全军火炮快反水平都具有十分重要的现实意义。
    叶华英从事科研的路子在该院引起强烈反响，许多教员深有感触地说：“军事教员比较熟悉军事专业，但往往由于缺乏其他专业知识，使军事领域的科研难以产生重大成果。如果我们科研人员能够克服名利思想，各专业教员联手合作攻关，就能发挥优势，弥补不足，搞出更多的成果来。”目前，这个学院正在为教员联手搞科研创造条件，进一步修改和完善了学院有关科研工作的管理规定，联合攻关热在该院悄然升温。
〖-ZW/正文〗
