〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队圆满结束对秘鲁访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡亚俄4月13日（当地时间）电 记者司彦文报道：我海军舰艇编队今天圆满结束了对秘鲁的友好访问，同秘鲁海军官兵及广大侨胞依依惜别，驶离卡亚俄港前往智利。
    秘鲁海军为中国海军舰艇编队举行了欢送仪式。在码头上，中秘海军军乐队奏起了欢乐的乐曲，数百名华侨自发赶来送行，中秘两国国旗汇成一片旗的海洋。华侨青年狮子舞的锣鼓和华侨学生鼓乐队的欢送乐曲，使欢送仪式达到高潮。侨胞们同我海军官兵挥手惜别，发自内心齐声高呼：“中国万岁！”大家又一次感受到祖国强盛、民族兴旺的自豪，许多人流下了激动的泪水。
    在秘鲁访问期间，我舰艇编队指挥员王永国中将先后拜会了秘鲁部长会议主席潘多尔菲、国防部长卡斯蒂略上将、三军联合指挥部主席兼陆军司令埃尔莫萨上将及海军司令伊巴尔塞纳上将。双方对这次访问给予高度评价。王永国中将说，这次中国海军舰艇对秘鲁进行的访问，将成为中秘两国和两国海军友好交往史上崭新的一页。秘鲁海军司令伊巴尔塞纳上将希望两国海军长期建立起来的友谊不断发展。
    连日来，中秘两国海军官兵相互参观军舰，进行拔河、篮球等友谊比赛，双方军乐队举行了同台演出。中国海军官兵还观参了秘鲁海军学校和海军工业设施，游览了市容。
    中国海军舰艇编队来访，在当地引起轰动。秘鲁主要新闻媒体都突出报道了这次访问活动。中国官兵所到之处，许多人伸出拇指用西班牙语连声说“中国、中国！”表示友好和敬意。当地华侨更是欢欣鼓舞。数千名华人从秘鲁各地专程赶来，参观祖国的军舰，慰问海军官兵。
〖-ZW/正文〗
