〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队举办支队（团）主官学习贯彻《纲要》轮训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高“一线指挥员”抓基层素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警干部素质/基层干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯 特约记者俞泳江、记者刘彦军报道：武警部队首期支队（团）军政主官学习贯彻《军队基层建设纲要》轮训班今天在京圆满结束。一批基层建设“一线指挥员”，带着工作实践中遇到的众多疑惑而来，满载轮训中研讨的丰硕成果而归。
    这次轮训支队（团）军政主官，是武警部队党委贯彻落实江主席“五句话”总要求，推动基层全面建设、整体提高的重要举措。据负责此次轮训工作的武警部队副政委隋绳武介绍：武警部队基层单位高度分散，大多远离领导机关，担负任务繁重，所处环境复杂，支队（团）“一线指挥部”的地位作用更显重要。特别是一些支队（团）主官的素质较低，直接影响“一线指挥部”作用的发挥和基层建设水平的提高。组织这样大规模的轮训，在武警部队还是第一次。
    轮训前，武警部队编印了《毛泽东、邓小平、江泽民关于加强基层建设论述选编》，党委常委分头率工作组深入所属各基层武警部队，总结了12个支队（团）抓基层的经验和两个单位事故案件的教训，组织撰写了4课辅导材料。武警部队政委徐永清到轮训队作动员，武警部队司令员杨国屏在轮训结束时，就如何把轮训成果尽快转化为部队基层建设成果提出了要求。
    轮训中，他们重点围绕如何从武警部队实际出发，发挥支队（团）“一线指挥部”作用这一主题，通过授课辅导、介绍经验、解剖典型、交流学习成果等多种方式进行研讨，使支队（团）主官增强了《纲要》意识，学到了抓党支部建设、经常性思想教育、经常性管理、经常性执勤等工作的方法，提高了统筹协调抓全盘、结合实际抓落实、固强补弱帮后进和发现解决倾向性问题的能力。
    参加轮训的支队（团）主官还注重把平时工作实践中遇到的疑难问题梳理出来，带到轮训班上互相交流探讨，共同寻求答案和对策。轮训期间，他们还从本单位实际出发，重新修改了加强“一线指挥部”建设和抓基层的措施。
    这次轮训，支队（团）主官一律过士兵生活，把从严治警落实在严格执行一日生活制度上，做到了管理连队化、教学院校化、训练士兵化。学员们反映，通过轮训，不仅学到了抓基层的招数，也强化了加强部队正规化管理的意识。
〖-ZW/正文〗
