〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅还债感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党群关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林
    60年代7000人大会期间，来自当年赣粤边游击区大余、南雄等县的负责人，相约一起去看望红军时期领导南方游击战争的陈毅副总理。陈毅听了大余县长的汇报后，突然眉头一皱，好像想起了什么，便对大余县长说：“你回去时替我带去200块钱还债。”县长一时被弄糊涂了，笑着说：“不知您为什么要还债，还给谁？”陈毅说：“我欠周蓝嫂的游击债。”接着陈毅说起周蓝嫂来：那还是1936年端午节的时候，陈丕显他们隐蔽的棚子就搭在周大嫂屋背后的山坳上，我到阿丕那里落脚，大嫂给我们送来一篮子赣南糯米粽子。我问大嫂叫什么名字。她说山里女人没名字，同志们要我给大嫂取个名字做纪念，我说就取大嫂手里提的这竹篮子的“蓝”，叫周蓝吧。陈毅沉思片刻，说：“这位大嫂热心支持游击队，丕显棚子里五六个人的粮食、蔬菜主要靠她家无偿供应。周蓝这个名字只有在阿丕棚子里住过的人才知道，当时是不会外传的。”
    大余县长回去后，派有关同志立即到陈丕显搭过游击棚的彭坑调查访问，终于找到了周蓝。县政府根据周蓝对游击战争的支援和贡献，决定按老革命同志待遇进行慰问，并把周蓝当年用的旧竹篮送进了军事博物馆。陈毅同志得到这个消息后高兴地念起了他的《赣南游击词》：“靠人民，终生永不忘，他是重生亲父母，我是斗争好儿郎，革命强中强。”
    从陈毅还债的故事中，我们可以悟出诸多道理，得到许多启示。我想，陈毅还债的本意在于告诫执政了的共产党和各级领导干部千万要“牢记‘周蓝嫂’，不忘‘游击债’”。
    在共产党执政近50年的今天，历史条件虽然发生了根本变化，但广大党员和干部继续实践党的宗旨，自觉当好人民公仆，“始终同群众同甘共苦，保持最密切的联系”，“一切为了群众，一切依靠群众”不能变。孔繁森、李国安、张鸣岐就是他们中的杰出代表。仅以今年春节为例，节前，江泽民总书记走云南去广西到河北，冒着严寒，进山寨，串茅房，拉着农民的手，嘘寒问暖，寄予希望，留下信心，情真意切，非常感人。节中，数以千万计的各级党政领导，纷纷深入基层，慰问坚持岗位的群众，走访生活困难的人们，送去党的关怀，捎去新春祝福。在部队，不少将校军官亲自站岗，替下战士过节。
    也不否认，在优美动听的党群大合唱中，确有不谐音，亦有跑调者：有的骄傲自满，轻视群众。在市场经济新形势下，个别干部摆出一副救世主的样子，官气熏天，狂妄自大，蛮横专断，颐指气使，根本不把群众放在眼里；有的滥用权力，颠倒“主仆”。他们以为江山是前辈打下的，权力是上司给的，把自己当作凌驾于群众之上的“牧羊人”，做官老爷，脱离群众，不学无术，尸位素餐，怕负责任，随意决策；有的假公济私，腐化堕落，像泰安的胡建学等，私心膨胀，欲壑难填，一人得道，鸡犬升天，吃喝嫖赌，贪污受贿。当年周恩来总理指出的脱离群众的20种表现，在这些人身上“综合”、“交叉”地体现和反映，严重影响了党和人民群众的血肉联系。
    领悟陈老总还“游击债”的本意，履行“宗旨”，甘当公仆，经常掂量手中权力来自哪里，有多重的分量，始终以“人民拥护不拥护”，“人民赞成不赞成”，“人民高兴不高兴”，“人民答应不答应”作为领导工作的出发点和归宿点，千千万万“周蓝嫂”就会像战争年代那样拥护我们，齐心干四化。
〖-ZW/正文〗
