〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体改委召开会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大企业改革力度 搞活整个国有经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘公武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月14日电（记者刘公武）由国家体改委主持召开的现代企业制度试点暨原有股份公司规范工作会议，4月11日至13日在杭州召开。会议总结交流了各地建立现代企业制度试点和股份制改革的经验，提出要加大现代企业制度试点力度，推进国有企业股份制改造，扎扎实实地搞好国有企业改革，搞活整个国有经济。
    今年是我国实施建立现代企业制度试点的第三个年头。去年，各试点企业按照经过审批的试点方案，转入实施阶段，着力进行企业制度创新，在一些难点问题上有所突破。如在建立国有资产出资人制度、建立法人财产制度、进行公司制改革、完善法人治理结构、减轻企业负担、实现产权多元化等方面，均收到明显成效。
    股份制是我国国有大中型企业建立现代企业制度的主要财产组织形式。经过多年试点，股份制在转换企业经营机制、落实企业经营自主权、提高企业经济效益等方面，显示出明显的优势。1996年，各地依照《中华人民共和国公司法》，基本完成了对原有股份公司的规范工作。到1996年底，我国以国有企业为主改建或新建的股份有限公司达9200多家，股本总额达6000亿元。
    关于建立现代企业制度的问题，会议强调，要认真贯彻江泽民总书记在中央经济工作会议上的讲话精神和李鹏总理在《政府工作报告》中提出的要求，认真总结改革试点经验，继续推进现代企业制度试点。国家体改委副主任洪虎在会议总结中指出，今年试点工作的指导方针是：继续推进，加大力度，抓紧落实，不断完善，搞好配套，总结经验。
    关于国有企业股份制改造，洪虎强调，在股份制改造方面，我们要把握如下几个基本思想：一，股份制是符合社会主义大生产要求、适应发挥市场机制的作用、有利于增强企业活力的股权式合资的社会财产组织方式；二，股份制企业是符合建立现代企业制度的要求，有利于利用两种资源、两个市场，能够依法管理和规范的现代企业制度的典型组织形式。在我国条件下，股份制的财产组织方式和股份制企业组织形式是可以为社会主义服务的，因而它是社会主义的；三，把股份制改革与建立现代企业制度试点结合起来，现代企业制度试点本身就包含着股份制改造的任务。
    关于搞活整个国有经济的问题，洪虎指出，发展壮大国有经济，是改革的重要任务和中心环节。改革要坚持公有制为主体，国有经济为主导，多种经济成分并存、共同发展、平等竞争的方针。关键是完整、准确地把握公有制为主体的内容。要充分发挥市场对资源配置的基础作用，要探索公有制在市场经济条件的具体实现形式，实现国有经济与市场机制的有机结合，增强国有经济的活力。要着眼并着力搞活整个国有经济，由单个搞活国有企业转向以城市为单位综合配套整体搞活国有经济。
〖-ZW/正文〗
