〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平来之不易 重建任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 殷永建
    安哥拉民族团结与和解政府11日在首都罗安达正式宣誓就职。此前，争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的66名议员已于9日在安哥拉国民议会就职。这两个仪式的举行标志着安哥拉和平进程的基本结束和国家重建工作的开始。
    安哥拉民族团结与和解政府是个多党政府。它以在1992年安哥拉首次多党制选举中获胜的安哥拉人民解放运动为主，吸收在议会中拥有席位的安盟等其它政党参与组建的。在这个联合政府中，安盟占有4个部长和7个副部长职位。
    安哥拉和平的实现来之不易，它是安哥拉政府与安盟在交战近20年后，意识到用战争手段不能解决问题，并经两年多艰苦曲折的谈判，双方都作出了巨大的努力之后得来的。
    1994年11月20日，安哥拉政府与安盟经过一年的谈判后，在赞比亚首都卢萨卡签署了和平协议；随后，全国实现停火，和平进程取得了初步重要成果。在联合国及国际社会的调解下，安交战双方在释放战俘、部队整编、上交武器和军人遣散等问题上取得重大进展。以安盟9名高级将领进入统一的国家军队指挥系统为标志，军事问题的解决取得决定性胜利，和平进程转入解决政治问题。
    安政府和安盟为解决安盟议员进入议会、在全国建立国家权力机构、组建民族团结与和解政府和安盟主席萨文比的“特殊地位”四大问题进行谈判。萨文比的地位问题是其中的关键，一直关系着和平进程的成败。双方经过15个月的谈判，就这一问题达成协议，通过了萨文比为安最大的反对党领袖的文件，为安盟议员进入议会、民族团结与和解政府的成立铺平了道路。
    随着安哥拉和平进程已取得决定性胜利，这个南部非洲国家将面临繁重的国家重建工作。安总统多斯桑托斯在民族团结与和解政府就职仪式上说，在全国各地建立国家权力机构，完成统一军队的组建，扫雷，恢复人员自由往来和货物的自由流通，安排难民重返家园和收缴散落在民间的武器是民族团结与和解政府亟需完成的任务。
    目前，最紧迫和最棘手的是军事方面的工作。按照双方达成的协议，安盟将有2.6万多名武装人员加入统一的国家军队，迄今只选拔出1.8万多人，已被编入统一的国家军队的仅有8000多人。遣散安盟武装人员的工作进展也很缓慢，自1996年9月这一工作开始以来，仅有2000多名18岁以下的童子军被遣散。
    另外，安哥拉需要安置300万难民，其中30万人滞留在邻国；遍布全国的1000多万颗地雷需要清除；被战争毁坏的百分之六十的生产基础设施，百分之二十五的学校，一半以上的医疗设施需要修复；10万名多余军人需要遣散。所有这些工作需要大量资金。据联合国有关机构统计，仅1997年，安哥拉在安置被遣散军人和难民、粮食援助、扫雷等方面的工作就需资金近2.3亿美元。虽然在1995年举行的国际援助安哥拉会议上各捐赠国许诺提供10亿美元，但绝大部分资金至今尚未到位，对安的和平进程和重建工作造成了困难。因此，安哥拉要实现真正的和平、国计民生的恢复与发展需要安民族团结与和解政府及安人民继续付出艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
