〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全新的视角 全新的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《培育作战理论新的“生长点”》偶感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋东升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋东升
    解放军报为落实中央军委关于“两个根本性转变”的战略思想，开辟了《实现“两个根本性转变”系列谈》专栏。该专栏自1月14日开办以来，每“谈”都以全新的面貌出现在读者面前，读来令人振奋。其中尤以3月18日的“系列谈之六”――《培育作战理论新的“生长点”》一文（以下简称“生长点”），让我们受益匪浅，大有茅塞顿开之感。“生长点”以新的视角、新的思维、新的思想，提出了我军作战理论的研究必须把握的新问题，即建构新体系，探索新战法，确立新思想，适应新发展。
    军事革命往往由军事技术革命引发，军事革命反过来又促进军事技术的发展。当前，世界军事革命给军事技术带来的最大变革，就是使军事技术沿着科学理论、知识与技术密集、创新性较强的高技术群所开辟的道路向前发展。现在常常可以看到这样的情形，刚出现的某种技术装备，在不长的时间内又被另一种新的技术装备所取代；人们刚刚获得一个新的认识，很快又被另一个更新的认识所修正；不久才形成的某种作战理论，紧接着又受到另外一种新理论的挑战……第二次世界大战后的局部战争，特别是海湾战争的实践表明，人类战争的发展比人们想象的要快得多；作战方式的变化，比人们预料的要复杂得多。单纯从现实着眼研究作战理论，很容易落后于战争的发展，那种“现实型”的思维方式，已经不能完全适应未来战争的需要。我们研究今天的作战理论，必须把注意力指向未来。尤其是在世界大战一时打不起来，还可能有一个相当长的和平时期的情况下，我们的观念必须从注重现实转向注重未来，着眼于发展。我们不能只是停留在“有什么装备打什么仗”的观念上，更不能因为我们的装备还比较落后，就不敢问津新装备、新理论、新打法。我们应当“宁愿让人来等装备，不能让装备来等人”。必须有这种超前意识，我们才能赢得主动。
    作战理论来自战争实践，但理论不单是昨天战争实践的总结，它还应该透过昨天的历史和今天的现实，预见明天的发展。现代战争史上，某种战争理论的出现往往先于战争实践，这是不争的事实。今天的世界军事革命，要求我们研究军事学术理论应当着眼于未来，大胆地创造新的军事理论和作战方法。“生长点”一文使我们迫切地感到，重任在肩，时不待我。我们必须以高度负责的主人翁姿态，投身到当前的这场世界军事革命的洪流之中，培育我军作战理论的新的“生长点”，迎接明天乃至后天的新挑战。
〖-ZW/正文〗
