〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代处十年育才结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远平/龙志成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻开远铁路分局军代处着力培养跨世纪军交人才，他们十年如一日，狠抓干部学历教育，取得显著成果。目前，该处干部全部获大专以上文凭。
    1986年，开远铁路分局军代处具有大专以上文化程度的干部只占10.8％。文化基础薄弱，严重影响和制约了单位的全面建设。为此，军代处党委研究制定出“培养跨世纪人才”的十年规划，采取送院校深造、参加函授学习等各种方法提高干部的文化素养，并从生产收益中拿出6.2万多元解决干部的学习费用等问题。10年来，军代处的领导换了一茬又一茬，但党委“培养跨世纪人才”的指导思想始终没有变，干部的文化结构因此得到很大改善，有效地促进了各项任务的完成。几年来，该处取得了贯彻落实《铁路军事交通运输工作正规化建设概则》军区第一名的成绩，完成军用物资装车5700车，军列始发正点率100％，运送新老兵近7万人次，年年做到安全、迅速、准确、保密，做到部队满意、上级满意、铁路部门满意。
    （吴远平、龙志成）
〖-ZW/正文〗
