〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引用身边事例要适当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    本来是一堂很好的尊干爱兵教育课，由于引用身边的事例不适当，差点闹成僵局。幸亏指导员主动认错，才化解了矛盾。
    应该说，张指导员善于引用身边的事例讲课，这确实是一种很好的讲课方法。但是引用事例，特别是引用身边的反面事例，要善于把握时机，掌握火候，否则会带来截然相反的效果。小王听课含泪离去就是这样。本来，作为教育者，为增强教育的说服力和可信性，列举一些正反两方面的事例是完全应该的，也是可行的，但是，关键问题在于区分对象，把握好一个“度”。我们身边的一些战士，在日常工作、生活中难免会发生这样那样的过错，只要掌握好方法，通过个别谈心，讲透道理，批评教育等，战士们一般都能虚心接受并加以改正。但是，对待犯错误和有过失，特别是已经认真改正的战士，不能动不动就揭过去的“疮疤”。大家都知道，青年人的自尊心大都比较强，作为教育者，如果不充分考虑到战士的心理承受能力，翻腾那些陈谷子烂芝麻，很容易使当事人的自尊心受到伤害，甚至会出现意想不到的后果。因此，无论是讲课还是讲话，在引用身边战士的事例时，一定要慎重一些，尤其是引用反面事例，更要慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
