〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创育才新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军利用双休日普及战士中专教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/曹宗祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活/文化教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛 曹宗祥
    1996年4月，西北军营乍暖还寒，一条开办战士中专教育的消息不胫而走，立刻在某集团军部队引起了强烈反响。短短几天时间，上万名战士报名参加学习。8000多名战士家长来信，称赞部队办了一件利国利民的好事。
    一
    1995年以前，这个集团军先后开办了30多种专业的育才班，培养了一批实用技能型的两用人才。如何提高育才的层次和质量，以适应市场经济发展的需要？该部在进行战士中专教育试点办班、摸索经验的基础上，形成了共识：培养高素质的合格军人，实现育才工作由技能型向智能型转化，必须走普及中专教育的路子。并于1996年初在集团军部队全面铺开了战士中专教育。经过一段时期的实践，战士中专学校越办越红火，95级634名学员于去年12月份已经全部毕业，及格率98.4％，优秀率35.4％；96级近万名学员已通过了4门课程的考核，及格率94％，优秀率32.3％。集团军政委骆正平深有感触地对笔者说：普及战士中专教育是大势所趋，识时之举，只要坚持下去，育才工作的路子必将越走越宽。
    那么，他们靠什么托举起中专教育的质量呢？
    走科学组织管理之路。当上万人的战士中专教育轰轰烈烈展开的时候，这个集团军相应的教学机制也应运而生了。集团军成立了战士中专总校，下设27个分校，均由单位主要领导担任校长。团以上单位设立战士中专教育办公室，营连普遍成立了教学领导小组，形成了对战士中专教育多层次、全方位的组织领导。他们还采取“集中辅导、辅以录像、搞好自学”的方法，解决教学难的问题。针对战士文化素质不同、所学专业不同、担负任务不同的特点，他们以营为单位进行编班分组，解决管理难的问题。为保证学习时间，该集团军统一规定周六为中专教育日，列入周进度表，并把星期一、三、五晚规定为战士自学时间。此外，他们还投资近百万元，购买器材教具，完善电化教学设施，为战士学习创造良好的条件。某部三营教导员刘海福告诉笔者，现在战士中专教育之所以发展得非常健康顺利，主要得益于科学的组织管理。
    让“军营园丁”唱主角。走进某部四连宽敞明亮的教室，指导员李延亮正在辅导战士学习，那一双双渴求知识的眼睛，被李指导员的生动讲解吸引着。集团军欧干事告诉笔者，由于部队点多面广，让专业教员进行面授辅导很难落实，集团军就建立了一支干部辅导队伍，基本上每个连队都有一名辅导员。这些被战士们亲切地称为“军营园丁”的辅导员们既是教学者，又是管理者，是托举中专教育质量的中流砥柱。李指导员说，他们团抓教学辅导就像抓政治教育一样，每个星期团里都要组织辅导员集中备课，以确保质量。
    建立规范的教学秩序。这个集团军在抓战士中专教育中，先后建立了学习日、检查评比、作业展评、考核验收、奖惩、定期通报等制度，并下大力抓落实。比如，落实学习日制度，规定凡无故占用战士中专教育时间的，集团军进行通报批评，因特殊情况占用的，必须事后及时补上。再如奖惩制度，战士学习成绩的好坏直接与评选先进连队、优秀士兵、立功受奖、考学提干挂钩，并对学习成绩特别优秀的减免学费。这一项项举措，有力地促进了战士中专教育蓬勃健康的发展。
    二
    采访中，某部开展中专教育对部队全面建设的促进作用，也给我们留下了深刻的印象。
    在这个集团军1996年度各类训练标兵统计表里，我们发现124名训练标兵中有84名是参加中专学习的战士。某部九连连长向我们介绍说，去年连队有4名同志参加旅“八一”比武，夺得两个第一、两个第二，这4名同志都是参加中专学习的战士。特别是二班战士蒋继东，刚入伍时，由于文化程度不高，训练跟不上，一度还是连队重点帮带的对象。参加中专教育后，小蒋的理解能力和计算速度提高很快，在旅“八一”比武中夺得二炮手比赛第一名。某部十八连则是一个群体受益的连队，这个连队95％的战士参加了中专学习。去年该连参加新装备的某型高炮实弹射击竞赛考核，获得军区最佳射击精度连第一名，并被军区评为“军事训练先进单位”。连长常天荣感慨地对我们说：连队军事训练能取得这么好的成绩，中专教育功不可没。
    中专教育就如同一个无形的磁场，使军营的吸引力大大增强。某部二营战士杨江，当兵不到半年时间，就两次私自离队，背了两个处分，还经常不假外出。开办中专教育后，连队干部让他参加了学习，一年后，小杨彻底变了个样，年底被评为“优秀士兵”。该营王教导员向我们介绍说，开办中专教育前，课余时间、节假日，战士闲聊闲逛、不假外出的比较多，管理工作难度很大。中专教育开课后，这种现象就逐渐消失了，许多战士课余饭后都在读书做笔记，形成了浓厚的学习空气，管理工作省心多了。
    “青山遮不住，毕竟东流去”。当第一批95级634名中专战士走出军营的时候，他们带着自信的微笑。这634名战士，已经有150多名被地方企事业单位聘用，其中陕西美乐公司一次就聘用了14人，更多的战士凭着他们学到的知识和本领，正在谋划着自己的创业之路。面对未来，96级的上万名战士中专学员中，有85％的战士同样信心满怀，他们说，中专学习提高了自己的综合素质，增强了适应市场经济的能力，将来回地方，我们必定有所作为。
〖-ZW/正文〗
