〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点难点 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰支队苦练夜间机动和攻防能力 上海警备区研究城市防卫作〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗战战法取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕其彬/闵继祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某登陆舰支队苦练夜间机动和攻防能力
    本报讯 吕其彬报道：初春，一支由多艘登陆舰组成的编队，在夜幕下悄悄地穿过诸多狭窄航门水道，绕过“水雷”密布的封锁区，出“敌”不意地实施抢滩登陆。这是某登陆舰支队着眼现代战争特点，进行夜间登陆作战实兵演练的一组镜头。
    这个登陆舰支队为了提高夜战能力，采取单舰先昼间后夜间对所需海区狭窄航门水道、登陆场进行边训练边勘察的办法，锻炼舰艇指挥员对岛礁的识别与舰艇在狭窄航门水道的操纵能力。在此基础上，他们还组织单舰或编队通过狭窄航门水道，设置高难度的海、空“敌”情，锻炼指挥员的应变处置能力。把多艘舰艇分编成多个战术群，在夜海中进行多种战术编队的演练，提高了登陆舰艇在夜间整体攻防与机动能力。
    突出重点难点 提高训练质量
    ●上海警备区研究城市防卫作战战法取得成果
    本报讯 闵继祥报道：上海警备区针对驻守大都市的特点，立足现有装备，积极开展战役战法研究和首长机关带通信工具的现地演练，提高了各级首长机关的组织指挥能力。
    这个警备区把战役战法研究作为提高首长机关组织指挥现代条件下城市防卫作战能力的重点来抓，采取警备区统一命题和各级各部门分头攻关的方法，对濒海城市防卫作战中有关重要课题的指导思想、作战原则、基本战法、作战保障等课目，坚持每年组织专题研究，全面提高首长机关的战役理论水平。去年下半年，他们对特定条件下濒海城市反袭扰作战的战法研究成果进行梳理，研究成果得到了军区肯定。
〖-ZW/正文〗
