〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与毛里求斯总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾/中毛关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在与来访的毛里求斯共和国总理纳文・拉姆古兰举行会谈时说，中国政府十分重视中毛关系，愿与毛方一起把两国友好合作推向新的水平。
    李鹏对拉姆古兰访华表示欢迎，他说，中毛两国友谊源远流长，两国在许多领域已经建立起良好的合作关系，拉姆古兰选择在中毛建交25周年之际访华是具有不平凡积极意义的，访问将使两国关系得到进一步的巩固和发展。
    拉姆古兰表示，25年前，他的父亲作为当时毛里求斯政府总理同中国建立了外交关系。他这次特意选择这个时候访华是为了表明毛方重视对华关系，同时希望通过访问全面促进毛中关系的发展。
    他指出，毛里求斯将继续奉行25年来一直坚持的“一个中国”的政策，毛中友好合作已经结出了丰硕果实。
    李鹏说，中毛建交以来，两国开展了富有成效的经贸合作，体现了南南合作精神。中国作为一个发展中国家，愿本着平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的原则同毛方一道继续促进两国在经贸领域的友好合作。
    拉姆古兰说，毛里求斯作为一个岛国，地理位置非常有利。它作为一个自由港，愿在经济高速发展的东亚与非洲大陆之间发挥桥梁作用。他说，毛中两国有着良好的经贸合作关系，希望这种合作关系能不断得到加强。毛方正计划开发一系列重大项目，希望中方积极参与。
    李鹏说，长期以来毛里求斯为促进非洲国家的团结与合作进行了不懈努力，在地区和国际事务中发挥了积极作用，中国愿与毛方加强在国际和非洲问题上的磋商。
    拉姆古兰说，毛里求斯作为非洲统一组织、南部非洲发展共同体、环印度洋地区合作联盟的成员，一直积极致力于发展非洲地区和环印度洋地区的经济贸易关系，在这方面，毛方愿与中国加强合作。
    会谈中，两国总理还就共同关心的国际问题交换了看法，并取得了共识。
    会谈结束后，两国总理出席了四个文件的签字仪式。这四个文件是：中毛两国政府关于毛里求斯共和国在中华人民共和国香港特别行政区保留名誉领事馆的协定、中毛两国政府关于中华人民共和国香港特别行政区与毛里求斯共和国互免签证的协定、中毛两国政府关于经济合作的换文和中国国际贸易促进委员会与毛里求斯工商会合作的协议。
    签字仪式后，两国总理向在场的毛里求斯企业家发表了简短讲话。李鹏希望毛里求斯企业家与中国企业家增进了解，促进中毛两国在平等互利基础上的经贸合作。拉姆古兰说，希望此次随访的毛里求斯企业家能在毛中经济合作中发挥更大作用。
    会谈开始前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场为拉姆古兰总理一行访华举行了欢迎仪式。
    参加欢迎仪式和会谈的有国务委员司马义・艾买提、中国政府陪同团团长、国家教委副主任柳斌、国务院外办主任刘华秋、中国驻毛里求斯大使郑阿全、外交部副部长唐家璇、外经贸部副部长石广生等。参加欢迎仪式的还有李鹏总理夫人朱琳、民建中央副主席路明等。
〖-ZW/正文〗
