〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映指出农业产业化值得重视
    中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映在江苏调查研究时指出，农业产业化是广大农民在农村改革中的创造，是在农村实现带有全局意义的两个根本转变的重要探索和实践。这个问题意义重大，值得高度重视。
    钱其琛分别会见布隆迪等国客人
    国务院副总理兼外交部长钱其琛14日下午分别会见了来访的布隆迪总统特使莱昂尼达斯・哈夫亚里马纳、伊朗副外长阿拉丁・布鲁杰迪以及刚果国民议会议长安德烈・米隆戈等客人。
    全国社区服务志愿者逾四百万人
    我国社区服务志愿者队伍9年发展到400多万人，已经成为社会主义精神文明建设的生力军。1989年3月，全国第一个社区服务志愿者协会在天津市和平区成立。目前全国正式登记注册的社区志愿者组织有54000多个，各级共青团、工会、妇联等组织和一些行业也纷纷加入到社区志愿者服务队伍中来，形成了一支宏大的志愿者队伍。
    今年一季度外贸出口持续增长
    据海关统计，今年一季度，我国外贸进出口总值达642.9亿美元，比去年同期增长11.6％。其中出口355亿美元，增长25.7％；进口287.9亿美元，下降1.8％。一季度累计实现顺差67.1亿美元。
    国家工商局认定又一批驰名商标
    国家工商局近日认定“灯塔”、“马利”、“美加净”等23件商标为驰名商标。至此，由国家工商局认定的驰名商标达到42件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
