〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部的好榜样――张世黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/夏洪青/张智猛/王明金/周涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张世黎/机关干部/机关干部素质/言论RW：张世黎/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋斗不息谱写辉煌人生
    本报讯 特约记者钟友国、记者夏洪青报道：广州军区后勤部政治部秘书处处长张世黎不幸病倒在工作岗位上。他逝世后，广州军区后勤部党委作出决定，号召全区部队后勤干部向张世黎学习。3月4日，广州军区政治部举行张世黎先进事迹报告会，4名报告人介绍了他的崇高思想和感人事迹，称赞他是“新时期党的机关干部的好榜样”。
    在日记中写下“只有燃烧自己，才能辉煌人生”自勉词的张世黎，为了党的事业忘我拼搏，曾4次昏倒在工作岗位上。去年9月初他深感浑身乏力，仍坚持参加机关工作组，总结广州总医院急诊科的先进事迹。从9月6日到28日，他抱病先后找医院200多名干部战士、职工和病人座谈，每天加班工作到凌晨一两点。大家多次劝他住院检查治疗，他说：“工作没干完，不能先住院。”33天后，无情的病魔给他40岁的人生划上了句号。
    遗体告别时，与张世黎同过事和接触过的人纷纷自费从湖南、湖北、河南、广西等地乘飞机专程赶来。500个黑纱一气被签名领光，又买450个，还是不够，组织者不得不再去购买。殡仪馆大厅摆满1000多个花圈，哀乐声中有的官兵和群众在灵柩旁长跪不起，有的向遗体三鞠躬后仍不愿离去，又第二次排队……
    张世黎入伍20年，任排长带出了先进排，任指导员带出了先进连队。他调到后勤部机关工作后，更是为部队建设呕心沥血，先后两次荣立三等功、9次受嘉奖、8次被评为“优秀政治干部”和“优秀共产党员”。
    秉公用权为党旗争辉
    本报讯 特约记者张智猛、王明金报道：在张世黎遗体告别会上，记者看到了这样两副挽联：“一身正气，两袖清风”；“严于律己的榜样，廉洁奉公的楷模”。
    张世黎担任秘书处长后，上任伊始就订下一条规矩：全处同志任何时候都不许“搭便车”、“打擦边球”捞个人好处。作为政治部的“大管家”，他分管车辆派遣、经费开支等工作，但他从没有因私事用公款请过一次客，没有为私事报过一张发票。他家电话改装地方程控电话后，交电话费时处里同志考虑处长大部分是为公事打电话，要把发票一起报销，他发现后立即把发票撕了下来。一次处里同志订报时顺 便给他订了《随笔》、《读书》等4份刊物。他知道后严厉地批评了有关人，并补交了订款。他的《风流峡谷》等两本报告文学专著出版后，即使是团中央向全国推荐的“百本优秀读物”之一的《风流峡谷》，他也没有授意基层订一册。
    1993年，张世黎的爱人和小孩随军后，他即给妻子“约法三章”：不准找秘书要车；不准到卫生所拿药；不准打电话找通信员干这干那。结果，直到他病逝，人称“后勤大院活户口簿”的机关卫生所郑维碧主任，才第一次见到他的妻子陈静。张世黎的一个表弟在后勤所属某汽车营当兵，各方面表现都不错，提干时因只有初中文化被卡了下来。表弟专程来找他，他耐心地做说服工作，坚持了原则。
    一身正气对部队建设负责
    本报讯 特约记者王明金、记者周涛报道：张世黎始终把对部队建设高度负责摆在首位，这是记者采访时机关干部说得最多、也最令人感动和受教育的一点。
    1994年初，张世黎当组织处副处长时下部队途宿某军械仓库。晚上他见缝插针找干部战士了解情况，发现库里个别主要领导使用干部不公道，党内生活搞“一言堂”。他反复核实后写出汇报材料，有好心人提醒他：这个仓库分部、后勤两级工作组刚来过，整改已经结束，你把这些问题捅上去，上级领导和工作组会怎么想？张世黎却说，作为机关干部，部队的真实情况不反映，那是欺上；发现下面的问题不敢“碰”，那是哄下；到头来损害的是部队建设。他坚持如实汇报，引起了上级领导的重视。
    张世黎说过这样一句话：“不得罪该得罪的人，就会成为部队建设的有罪之人。”他曾为改进和加强后勤分队的政治工作，8次给党委提意见；他曾3次上书领导，硬是让后勤机关一位丧失原则、刚转业离队的处长，返回机关公开检讨。一次他到某汽车营蹲点，发现家门口兵多、关系兵多，立即对全区后勤汽车分队进行调研，写出专题调查报告，提出4条建议：一、建议后勤常委今后2至3年把后勤机关抓基层的重点放在3个汽车营；二、严格改转专业军士的程序和手续；三、取消个别机关干部给关系户“戴帽”学技术指标；四、距家100公里以内的兵一律调离。他的建议被后勤部党委以文件的形式下发，使后勤分队兵员管理逐步走向了正规化。
    满腔赤诚广架“连心桥”
    本报讯 记者夏洪青、特约记者钟友国报道：迎着初春料峭的寒风，记者沿张世黎工作过的地方一路寻访，被采访者众口一辞：张世黎用一颗火热的心，架起了机关与基层、领导与群众、军队与地方的“连心桥”。
    张世黎走到哪里就把组织的关怀送到哪里。1995年5月，他带工作组到某军械仓库勤务连蹲点，发现连队官兵们想读书没书读。蹲点回来，他做的第一件事就是发动机关干部捐书和清理政治部和各处书库，一下子凑了3000多册图书，他又找车把书送到了连队。某汽车营反映战士看电影难，张世黎立即把情况向领导汇报，建议解决一台放映机。报告批下来后，他又协调、催促有关部门迅速办理。
    他走到哪里就把党的温暖送到哪里。作为政治部党支部副书记，张世黎经常深入机关干部家里了解情况，解决困难。凡是出差超过半个月以上的干部，他都要代表部领导去看望其家属。去年中秋之夜，尽管第二天就要参加机关赴军区总医院工作组，他仍坚持带人分别慰问了部里在基层蹲点的5位干部家庭。5户人家、20个楼层，他拖着病体一步一喘，一层一歇，从晚上8点多钟一直慰问到11点半。他走到哪里就把我军宗旨实践到哪里。前年4月，后勤部党委决定在湖北长阳土家族自治县援建一所希望小学。他三赴鄂西山区，从选点、论证、奠基到落成开学，倾注了大量心血。他还跑遍了该县5个镇14所小学，使168名贫困生得到资助。|短评：
    做人民的忠实勤务员
    张世黎的事迹感人至深。其中最令人难忘的，是他甘做人民忠实勤务员的执著追求。
    机关干部的言行，直接影响到首长的决策和机关的威信。张世黎忠实地履行了机关干部的职责，他勇报实情，敢讲真话，严于律己，廉洁奉公，以自己的模范行动树立了一个共产党员的崇高形象。
    张世黎的人生是短暂的，但他生命的意蕴却丰富而深邃。他用一腔热血证明，为人民服务是一个很高的要求，必须靠每个党员和干部持之以恒地用行动来展示。他时时处处以人民勤务员的标准来要求自己，用一桩桩为基层、为官兵排忧解难的实际行动，铸就了一座高耸于人们心中的丰碑，也为党和军队的宗旨作了令人信服的诠释。
    我们党是全心全意为人民谋利益的党。做人民的忠实勤务员，是每个党员、干部应有的本色和追求。我们学习张世黎，就要像他那样做人，像他那样工作，像他那样敬业，也要像他那样淡泊名利、无私奉献。
〖-ZW/正文〗
