〖ZQ/总期〗14340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我体育代表团将出征东亚运动会
    ★参加第二届东亚运动会的中国体育代表团14日在北京宣布成立，275名中国体育健儿下月将出征韩国。东亚运动会每四年举行一届，第一届在我国上海举行。本届运动会将于5月10日至19日在韩国的釜山举行，共设13个正式比赛项目，赛艇为表演项目。预计参加这届运动会的将有来自韩国、中国、日本、朝鲜、中国台北、蒙古、澳门、香港、关岛、哈萨克斯坦等国家和地区的1600多名运动员。中国体育代表团由396人组成，其中参赛选手275人。运动员中有28人参加过1994年广岛亚运会，42人参加过亚特兰大奥运会，平均年龄21.46岁，是一支新老结合的队伍。
    希勒当选英格兰最佳足球运动员
    ★英格兰国家队前锋阿兰・希勒13日当选英格兰最佳足球运动员。据外电报道，这一评选是由英格兰足球运动员协会主办的。希勒因为在1996年欧洲足球锦标赛和本赛季英格兰超级联赛中的出色表现获得了最多的选票。这是他第二次当选英格兰最佳球员。在欧洲锦标赛上，希勒为英格兰队踢进了5个球；在本赛季英格兰超级联赛中，希勒为纽卡斯尔队攻进24个球，位居射手榜榜首。
    达文波特获国际女子网球赛冠军
    ★在美国佛罗里达阿米尼亚岛举行的国际女子网球赛13日进行了单打决赛，美国选手达文波特击败法国选手皮埃斯，获得冠军。据外电报道，6号种子达文波特同11号种子皮埃斯进行的是一场速战速决的较量。达文波特以6∶2和6∶3轻松取胜。比赛总共用时68分钟。
    伦敦马拉松赛一名选手中途死亡
    ★伦敦马拉松赛组委会13日宣布，一名40多岁的男性选手在当天的比赛中死亡，但组委会没有公布这一悲剧的其他细节。据外电报道，这名男子是伦敦马拉松赛自1981年创办以来第五位在比赛中身亡的运动员。        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
