〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路振英制造火器装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品制作0048部队RW：路振英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路振英是0048部队某部修理连的三排长，在技术革新上，是个公认的能手。
    在一次大合练的时候，一门火炮的行军固定器坏了，大家提出送厂修理。路振英想，演习象打仗一样，不能保证演习，将来怎样保证战斗呢？于是他向领导上建议自己修。他先让焊工把节口焊上，但是焊工上车检查以后，认为没法焊。军械主任只好去办理炮车入厂手续。路振英急得夜里睡不着觉，冒着寒气上车用电筒照着琢磨，终于想出了用砖头填孔，不使铁水下流的电焊方法。他还按固定器的位置，制作了一把适用的铣刀，和焊工一起把固定器修好，使火炮参加了演习。
    从这以后，路振英工作更大胆了，创造了好多工具。谁有什么难事，都找他想办法。有一次，坦克机枪训练要打单发，但是负责装子弹的装填手和射手协同不起来，乘员们就去找路振英想办法。路振英仔细研究了击发的原理，制作了一个单发控制器。第一次试验，打出第一发弹后，第二发就打不出去了。这时党支书来鼓励他，帮助他找原因，又经过两次试验，终于把单发控制器试制成功了。
    今年全连在技术革新运动中，制造了一万五千个零件，路振英起了带头作用。有一次，检查火炮复进机液体是不是够标准，他和另一个同志使用笨重的检查工具，花了半个小时才得出正确的结论。路振英想，这那能适合战备要求呢？他决定给火炮安装一个液体检查镜。他准备在复进筒后面打一个孔，安上防弹玻璃，透过玻璃去观察液体。支队长图可风了解他的意图以后，亲自来鼓励他。路振英把自己设计的方案交给群众讨论研究，最后制成了液体检查镜。这个检查镜可以承受内压，一个人使用它，在五分钟内就可以检查完毕，提高工作效率十二倍。 （李超凡）
〖-ZW/正文〗
