〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适合边防特点满足干部愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部以巡回教学组织学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这样做有三不怕；不怕点多线长不怕交通不便不怕任务繁重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云政文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防部队某支队在驻地高度分散，点多、线长，任务繁重，交通不便的情况下，以巡回教学的方法，组织了干部的文化学习。三个月来，他们学习了一百六十四小时。经过考核，算术、语文成绩平均都在八十分以上。
    这个支队驻地十分分散，干部分散在漫长的边防线上。干部的文化水平大部分比较低，进行自修有困难。因此支队领导首先提出了“基本免学文化和文化水平高的干部执行战斗任务，中等程度的干部边学边坚持工作，程度差的抽调集训”的原则，使文化水平低的同志能得到迅速的提高。支队又根据部队驻地高度分散的特点和工作的规律，组织了巡回教学组，按驻地建立了教学点。各支队也加强了对干部文化学习的领导，不断激励干部学习的干劲，因此他们既完成了繁重的边防任务，也保持了长流水不断线的文化学习。
    几个月来，他们体会到以巡回教学的方式进行教学，是适应边防部队学习文化的好办法。它的特点是：灵活性大，既能在工作的间隙组织集中的教学，又能随时深入到各连驻地进行分散的辅导。因此这种方式受到了边防部队干部的热烈欢迎。在进行巡回教学的过程中，他们注意了做好以下几项工作：
    第一，在支队领导下，巡回教学组与各教学点党支部紧密配合，共同组织教学。教学点的党支部根据部队工作的忙闲情况，组织各点的文化学习。按不同时期的任务订出巡回教学的计划。巡回教学组负责集中上课和分散辅导的教学工作。集中到点学习的时间一般是二至四天。集中学习后指定一定数量的作业让干部回到驻地后复习。
    第二，巡回教学的进度和方法适应干部、驻地分散，工作繁忙的特点，教学进度是根据各连的情况分别要求的。工作忙的连队就少学一点，工作稍闲的连队就多学一点。在教学方法上，做到精讲多练，讲透难点，多做习题，使干部听课的时候能听懂，回去可以独立复习。
    第三，巡回教学组密切联系实际，注意教学质量。巡回教学组经常处于流动情况，为了保证教学质量，他们加强了教员的备课，要求教员事先系统地全面地熟悉教学内容，弄清备课的重点和难点。教员每到一个教学点，就调查学员的学习特点，针对学员的情况备课；课后听取学员的反映，根据学员的意见改进教学。（云政文）
〖-ZW/正文〗
