〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外亲人回到祖国怀抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千多名印度尼西亚归国华侨受到热情接待〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州13日电
    这些华侨是在9月到11月底之间先后回到祖国的。许多人回国的时候经济很困难。六十六岁的老归侨谢光清，在印度尼西亚侨居四十多年，做过矿工、胡椒因工。他这次带回来的行李，只是临别时朋友送的一个小烂铁箱和二斤胡椒，此外一无所有。华侨工人林炳龙省吃节用积蓄了七千多盾印度尼西亚币，他要回国的时候印度尼西亚突然贬纸币值，这七千多盾连买一张船票都不够。
    广东省华侨事务委员会派工作人员到深圳热情地接待这些归侨。11月间回到深圳的六十九岁老华侨郑仿廷，在轮船到香港时跌伤左腿，行动不便，到达深圳时，广东省华侨事务委员会的工作人员背着他上下火车。这些华侨到达广州后被安置在广州归国华侨服务所。广东省华侨事务委员会对于他们的工作和生活，根据按籍安置，主要面向农村，有技能者量才录用的原则，一般都在半个月内作出了妥善安置。广东省华侨事务委员会还对贫苦的归侨免费供给膳宿，给他们发放棉衣棉被，资助车船费协助他们返乡或前往农场。当这些归侨要启程去就业或返乡的时候，华侨事务委员会还为他们举行欢送会并派工作人员一直陪送他们到目的地。这些归侨对人民政府无微不至的关怀十分感激。他们表示要在新的工作岗位上好好工作，为建设自己强大的祖国贡献力量。
〖-ZW/正文〗
