〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分相信群众坚决依靠群众放手发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连社会主义教育旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们摆事实算细账做对比；活生生地道出了人民公社的伟大优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育3689部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3689部队某部二连，在社会主义教育运动中，领导决心坚强，相信群众，依靠群众，充分放手地发动群众进行大鸣大放大辩论，并且在辩论中紧紧掌握摆事实、讲道理的原则，广泛运用算账、回忆、对比等方法，使学习步步深入，取得了比较明显的效果。
    二连的社会主义教育运动，是从11月初开始的；经过反复动员，充分鸣放，然后即进入专题辩论。到11月底，人民公社问题的辩论已经告一段落。经过这一阶段学习，士兵们的社会主义觉悟明显提高，对人民公社有了更深刻的认识。他们兴奋地说：“一场辩论，胜过了一年的学习。”大家纷纷给自己家庭写信，兴奋地谈自己的学习收获和体会。与此同时，连队的各项工作，也出现了更加朝气蓬勃、生龙活虎的局面。士兵们心情舒畅，干劲十足，样样工作争着干。过去工作比较落后的班排，也都迎头赶上。有的同志生病也不肯休息，照样坚持工作。目前二连正在继续进行其他几个专题的辩论。
    在这次大张旗鼓地进行社会主义教育以前，二连党支部除了对士兵的思想进行了深入摸底外，并且通过党的会议和各种座谈会，首先在干部、党员中统一了对这次社会主义教育运动的认识，使大家明确地认识了这次教育运动的重大意义、目的、要求和方法。社会主义教育运动开始以后，又在群众中进行了深入的动员工作。他们除了召开党、团员和军人大会反复动员，强调说明这次学习的意义、目的和方法以外，还根据不同人员的思想情况，由支部领导分别召开了小型座谈会、谈心会，启发大家的学习自觉性。由于动员成熟，当进入鸣放、辩论后，战士们都能敞开思想，畅所欲言。学习主动活泼。大家热情高涨。
    为了抓住教育的中心内容，并且首先解决士兵们最关心的、也是最主要的问题，二连在大鸣大放之后，决定首先对人民公社问题进行充分深入的大辩论；而在人民公社问题中，又首先从士兵们最关心的农村生活问题开始。因此从一开始，辩论就十分热烈。在辩论中，大家始终坚持了摆事实、讲道理的精神，用回忆、对比、算细账的办法，一层一层、一步一步地加深认识。如在辩论人民公社化后农民生活水平是不是提高了的问题时，士兵们用自己家乡和家庭变化的生动事实，算了三笔账。第一笔账算的是一般农民家庭生活的变化。这笔账一算，很明显地看出了绝大多数农民家庭生活都有了提高。如一排士兵，公社化以后，家庭的生活全部提高了。二班战士张有贞的家庭，从高级社到公社化以后，生活显著上升。父母亲都在食堂工作、不仅吃饭不用愁，弟弟、妹妹都上了学，全家人都有了新衣服、花被子、胶鞋，而且还清了所有欠人的账，有了余钱。张有贞说：“象到了天堂。”第二笔账算的是灾区农民家庭的生活。一排有十四个同志的家庭都在灾区，其中六个是湖北黄陂、南漳的，八个是河南长葛、鄢陵的，湖北黄陂和南漳今年遇到了七十二年来未有的旱灾，河南长葛和鄢陵今年大旱六十多天，要在旧社会，早就赤地千里了。可是由于成立了人民公社，在党的领导下，英勇抗旱，终于使荒年变成了丰年，农民的生活部有了保障。士兵们激动地说：“如果没有共产党，没有人民公社，那有今天的幸福日子。这不是公社提高了生活是什么！”第三笔账算的是劳动力减少的家庭的生活。这方面的事实也很多，一排参加学习的同志当中，有五个人近几年家庭劳动力都减少了，可是家庭生活都有了不同程度的提高。几乎所有发言的士兵都谈到自己家乡的孤寡老人，都得到了公社的照顾，生活都有了保证。三笔账一算，大家心里更亮堂了。他们异口同声地说：“公社化给农民带来的好处太大了，有人还说公社不好，真是身在福中不知福，口含冰糖不知甜！” 为了进一步加深大家对人民公社优越性的认识，二连一、二班还曾进行层层对比：把解放前和解放后比；解放后，又把单干和互助组比，互助组和初级社比，初级社和高级社比，高级社和人民公社比。越比战士们看得越清楚，心里越高兴。他们说：“解放前没吃没喝，单干和互助组半饥半饱，初级社有吃少穿，高级社还缺少零用钱，人民公社化生活大提高，从此再不愁吃、不愁穿。”他们得出了结论：“从解放前到解放后，从单干到互助组、到初级社、到高级社、到人民公社，真是步步登高，一段比一段好。尤其是人民公社，正是广大农民日夜向往的一条共同富裕的道路。”
    在士兵们分清大是大非，提高了认识的基础上，又进行了回忆、挖根。特别是有的同志举出了自己家庭生活富裕以后，家里的人一度曾向往个人发财致富的实例，对大家教育更深。从而使大家明确认识了自发资本主义思想倾向的严重危害性，认识到私有制是产生自发资本主义思想倾向的祸根。他们说，这种自发资本主义思想倾向如果任其发展下去，便是“一家上了山，十家滚了坡”，“社会上又变成穷的穷富的富了”。
    这时，士兵们思想更加开阔了，眼睛更加明亮了，人民公社的优越性更活生生地在脑子里明确地显现出来了，于是很自然地形成了一个大讲人民公社优越性的高潮。士兵们举出了人民公社的几十条优越性。大家十分兴奋鼓舞，一致反映，“公社的这许多优越性，过去虽然也学习过，可是现在看得更清楚、理解得更深刻了”，“人民公社就是农民的命根子。”  在教育过程中，二连俱乐部也根据党支部的要求，积极展开了活动。如组织参观访问公社，布置学习环境，剪贴资料，发动大家写诗歌、快板，组织讲演晚会，编写宣传鼓动口号等等。这些活动有力地配合了学习运动，加强了教育的效果。
    3689部二连社会主义教育取得了明显效果。记者拍摄了他们进行教育的一些片断。
    指导员郭金付给战士们介绍祖国十年来的伟大成就。
    战士王丰仁（右）和都正义正在给家里写信，报告自己的学习收获。
    在公社的农业展览馆里，战士们看到了公社的跃进果实和美好前景。
    他们在教育过程中还参观了中苏友好人民公社。战士赵志正在逗幼儿园的孩子玩。
    本报记者 郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
