〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗牢牢保安全时时好工作处处细质量步步高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部大战年终岁尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常勋营/李蒲荣/杨纯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设大跃进运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队的领导机关和所属各单位，在年终“大战四十天”的高潮里，恰象一列首尾紧密衔接的特别快车，浩浩荡荡，向前猛进。
    这个部队学习了党的八中全会文件以后，掀起了一个年终“大战四十天”的跃进高潮。为了使新的跃进获得全面丰收，党委认为必须充分发挥领导机关的火车头作用，把机关的跃进和部队的跃进紧密衔接起来，做到一动百动，互相促进。根据这个精神，部队党委在具体制定“大战四十天”计划的同时，采取了很多措施改进机关工作。
    改进机关工作最显著的一个特点，是在机关内部开展了比深入部队、比发明和解决问题快、比写材料总结经验好、比提合理化建议多的“四比”活动。由政委挂帅，组成了训练办公室，实行集中领导，全面安排训练工作。参谋长率领大部分机关干部，深入部队，突击薄弱环节，具体指导和帮助部队开展“优质、安全飞行日”的竞赛。政治机关组织了专业小组，到部队建立据点，调查研究情况，总结推广先进经验。
    机关干部深入基层，不仅帮助下边及时地解决了问题，而且还象火车头一样，把整个部队的工作全面带动起来。开飞以前，某单位树立了经过上级严格考核、完全达到“四无”标准的28号飞机为标兵机组，然后马上开展了学28号、赶28号的热潮。地勤人员冒风披雨，连续奋战，“外场安营，机窝扎寨”，只一天多的时间，使全部飞机都恢复了良好状态，正象一首兵歌所写的那样：“细雨蒙蒙北风吹，时至深夜无人归，机务人员干劲大，四无红旗满场飞。”飞行员勤学苦练的结果，对飞机座舱的仪表、电门，闭着眼睛都能摸到，理论学习和座舱实习考核，全部都是五分。开飞后的第一个飞行日，飞机的出勤率和良好率都达到百分之百，大部分飞行员都得了五分；以后组织的三个飞行日，全部都被评为优质安全飞行日。
    目前，这个部队的所有同志，满怀信心，在“红旗牢牢保，安全时时好，工作处处细，质量步步高”的口号下，抓紧分秒时间，决心实现飞行日日红、年终满堂红的雄心大志。 （常勋营 李蒲荣 杨纯明）
〖-ZW/正文〗
