〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生广开饲料来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫侑中/周乃勉/振峰/姜子斌/曹金华/杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队直属队
    大量开荒 建立基地
    本报讯 昆明部队直属单位，为适应明年养猪大发展的需要，正鼓足干劲，猛攻饲料关。目前他们已建立了十多个饲料基地，播种晚秋饲料作物两千多亩，还有一千多亩正在继续播种。
    昆明部队直属机关、部队，今年农副业生产取得了很大成绩。从目前情况看，实现总政提出的生产自给指标，蔬菜是没有问题的，但是肉类生产还需要作一番努力。而解决饲料问题，又是多养猪，养好猪的关键。各单位根据这种情况，大抓晚秋饲料作物生产。他们根据驻城市的特点，除充分利用营区一切空闲土地种上饲料作物以外，还在城外开荒建立饲料基地，并在基地上修建了养猪场。
    各单位决心很大。他们一边规划，一边行动。昆明部队鲁副司令员亲自召集会议，专门研究解决猪饲料问题，并经常了解饲料基地的生产情况。某部首长亲自带领部队上山，安营扎寨，大战六天，开荒二百五十亩，种上了饲料作物。昆明部队后勤部、直工部、通信枢纽部、门诊部等单位，制作了大量生产工具，在山上搭起帐篷，开荒抢种。由于首长亲自挂帅，充分发动群众，各单位在人力、物力、种籽等方面互相支援，在短时间内就获得了很大成绩。仅后勤部就开垦荒地近千亩。某部队苦战三昼夜，在饲料基地修了一条宽二米、深一点五米、长三公里的水渠，以后又挖了六个水塘。动手早的单位，饲料作物已长出一尺多高。现在他们又从多方筹划各种饲料作物的种子，准备春播。 （卫侑中）
    小球藻――精饲料
    浙江省温州专区农业科学研究所用人粪料代替化学肥料培养小球藻成功，为解决家畜精饲料开辟了一条途径。小球藻是一种营养极为丰富的低等植物，有河水的地方都可以养殖，繁殖快，产量高。据试验，用一斤浓缩小球藻喂猪，每日体重可增加点九五斤。
    （新华社）
    0451部队
    每头猪有了两千斤过冬食料
    本报讯 0451部队抓紧百草未枯之机，发动群众，大抓青饲料，目前已采集二百多万斤猪草。为每头猪贮备了两千多斤过冬粮。
    这个部队的养猪生产，比去年翻了一番，主要原因是饲料解决得好。他们在“闲时贮备忙时用，旺季贮备淡季用”的思想指导下，常年注意饲料的贮备。今年，他们自己采来的青饲料月月有余，到现在还有青贮饲料七万四千多斤。
    有关部门算了一笔账：今冬明春五个月，以每头猪每天十八斤青饲料计算，一头猪就需要贮备一千七百斤。各单位根据这笔账，开展了一个青贮饲料的突击活动，人人动手，充分利用时间，执勤收操、下工回家不空手，一人一把猪草。在收获地瓜时，藤蔓一根不丢，地瓜地翻了又翻，把小地瓜也收得干干净净。由于各级领导抓得早，群众干劲大，目前一千七百多头猪的过冬饲料，已基本贮备够了。
    他们对不同饲料采用了不同的贮存方法：一、干贮，经过加工后的地瓜渣，晒干后，放在缸里，缸口用炉灰封住，长期贮存也不会生虫、霉烂。二、坑贮，选比较阴凉的地方，挖一个大坑，把地瓜藤切成二、三寸长，倒入坑里，浇上适量的海水，上面用茅草盖好，压上土，就可以长期贮存。这种饲料猪非常爱吃。三、桶贮，吃剩下的青菜、苦叶菜和削下的地瓜皮，放入桶内，浇上海水，压上大石头，经发酵后，猪也很爱吃。 （周乃勉）
    青饲料 猪爱吃
    我们连的养猪工作搞得挺好，不仅养猪多，而且养得肥。自从养猪工作来了个大跃进之后，不光是吃到了猪肉，就连蔬菜也比过去香了，因为菜里加了油水。
    一个连队要养很多猪，首先遇到的困难是饲料不足。但是这个困难并没有难倒我们。党支部对这个问题作了专门研究，决定大搞青饲料喂猪。除了饲养员每天外出采猪草以外，还发动群众利用自由活动时间和假日采集猪饲料。十个月来，肥猪吃我们采集的青饲料有十几万斤。我们的亲身体验是，用青饲料喂猪，猪长得快，长得大，等到猪的体架长到一定时候，加一点精饲料喂一喂，猪就象吹气一样地肥起来。如果光喂精饲料，猪的架子是长不大的。这样喂猪，不仅猪长得快，养得肥，成本也大大地降低了。去年每头猪每日饲料费一角多钱，现在只花两分钱就行了。入秋以来，党支部又号召大搞青饲料。到现在为止，已经干藏了各种野生的与自己搞农副业生产的废料、地瓜蔓、黄豆叶子等，堆得象个小山。饲养员张孝义满怀信心地说：“这么多的青饲料，足够吃到明年春天青草再长起来的时候。”
    用青饲料喂猪，要动脑筋想办法，使猪爱吃，要使猪爱吃，就要把青饲料洗净、切碎、煮熟。总之，对猪也要注意改善它们的“伙食”；另外喂的次数要多，喂得均匀。喂的次数多，使猪每顿都吃得很香，把猪食吃得干干净净的。我们连的饲养员就是这样喂的，猪长得都很肥很大。
    4528部队二连 曹金华
    零九五一部队
    养猪两万头 饲料不发愁
    本报讯 0951部队依靠自力更生，广开饲料来源，今年养猪数量比去年翻了一番，现在共有猪两万零一百五十二头。提前实现了总政治部提出的肉食指标。
    他们能养这么多猪，首先是因为大力解决了
    饲料问题。粗饲料主要采取种（地瓜蔓、菜类）、采（野生饲料）、养（水浮莲）、换（用猪粪在公社换些地瓜蔓）等办法来解决。今年1至10月份已收青饲料一千五百六十万斤。目前，他们又抓住有利时机，开展了群众性的种饲料、拣饲料活动。某部二连四天就扫干地瓜叶四千四百多斤。各单位还利用冬休地，大量种植了猪饲料，争取到明年1月底每人上缴三百五十斤，保证饲料全部自给。解决精饲料的办法，主要是靠自己种植谷物、地瓜、木薯和开办副食加工作坊。十个月来，他们已收获地瓜九十多斤、稻谷九万多斤，可以抽出一部分作为猪饲料。此外，他们还建立碾米厂七座、薯类加工厂十座、豆腐房五十五个。所得的米糠、薯粉渣和豆渣，都是猪的好饲料。
    随着养猪数量的增加，他们自烧砖瓦，修建了三万八千平方米的猪舍。为了加强饲养管理，预防猪病，部队后勤部门举办了养猪、防病和催肥三个训练班，培养了分队以上单位的饲养员一百五十多名。这就保证了养猪质量大大提高，死亡率减少。某预备医院现养猪二百五十头，全年无一死亡。 （姜子斌）（附图片）
    料多猪肥 振 峰（图片）
    昆明部队领导机关的同志开荒种饲料 （杨泽民 摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
