〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港澳门进步报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护我国政府三点建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望印度尼西亚当局迅速与我协商全面解决华侨问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题/港澳社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12日电
    “文汇报”在题为解决印度尼西亚华侨问题有了通途的社论中说：陈毅外长的建议已经为及早解决印度尼西亚华侨问题开辟了正确途径，提出了实际可行的办法。社论说，我国政府的建议完全符合中国――印度尼西亚友好的精神，符合万隆会议的原则，符合两国外长10月会谈的协议。照这三点建议办事，就能完全做到既尊重印度尼西亚经济的发展又尊重华侨的正当权益。实现这三点建议，中国和印度尼西亚两国的友好关系将会得到进一步的加强。社论指出，“现在是两国政府采取措施的刻不容缓的时候。”
    “大公报”在题为中国――印度尼西亚关系不容破坏的社论中说，陈毅外长的信无疑是依情据理、原则分明的。同时充分表现了，我国既十分关切保护华侨的正当权益，又从维护中国――印度尼西亚两国友谊出发，采取了充满诚意解决问题的态度。这家报纸表示完全拥护和支持我国政府的严正立场和明确态度。“大公报”的社论还指出，印度尼西亚的反华排华活动，违反了印度尼西亚的立国原则、违反了印度尼西亚人民的利益。社论指出，印度尼西亚一部分力图破坏两国友谊的势力的做法，“正是帝国主义者所欢迎并且求之不得！但也正为两国人民和一切正义人士所痛心疾首！”这家报纸希望印度尼西亚当局“迅即派出代表，本友好精神，与我国协商全面解决华侨问题。”
    “商报”的社论中指出，印度尼西亚的“一些别有用心的政治野心家正在乘机捣乱，推波助澜”，“一心想破坏两国之间的良好关系”。社论说：这股邪气如果不被正气压下去，印度尼西亚华侨问题的解决是会遭受到困难的。
    “澳门日报”的社论说，陈毅外长的三点建议是“及时的、合理的”，而且“对两国都非常有利”。社论还说，印度尼西亚政府以往受过帝国主义和国内右翼势力不少的苦，现在大家都希望它接受惨痛教训，在华侨问题上，不要再上敌人的当。
〖-ZW/正文〗
