〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好问”篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻则波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个刻苦学习的人，大半都不怕“屁股痛”，都有“坐得住”的习惯。而一个善于学习的人则必须具备另一种习惯：好问。 古人把“学”和“问”放在一块，变成了一个词：“学问”它的意思就是现在的“知识”的意思。可见古人早就认识到“学”和“问”之间密切的关系了。古代有“不耻相师”和“不耻下问”等故事，说明要“学”好，“问”是一个很重要的环节，在日常生活中，我们常常会遇到有一种人，他们对自己不懂的事总好问个“是什么”，“为什么”。他们喜欢“打破沙锅问到底”。这种人的知识往往是很丰富的。
    “好问”包括了两方面的意思。一是问别人，一是问自己。“好问”别人，能使自己深受教益。“好问”自己，可以督促自己积极思考。“好问”可以使自己从想得粗糙到想得周密，由懂得一点知识到懂得全面的知识，把感性知识变为理性知识。
    提倡“好问”不是提倡只问不想，作思想的懒汉。也不是提倡在学习中遇到难题就去问人，单纯依赖别人的帮助。而是提倡在“问”以前要多“想”，把“想”和“问”巧妙地结合起来。
    有人说得好：“会问的人往往是多想的人。”这是因为对问题想得深的人，就可以提出关键性的难点来，而难点一解决，整个问题就解决了。因此，会问的人，学得总要快些，学得的知识总要深些。而那种懒于思考，一碰到问题就想依赖别人帮助的人，总是得不到真正的学问的。
〖-ZW/正文〗
