〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业务部类多精密仪器多野外作业多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连六年没有损坏器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从根本上加强思想教育提高责任心杜绝了一切事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其/常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四支队指挥连已经连续六年无器材损坏和人身事故。这个连队的特点是：器材多、野外作业多、业务部类多。但是，由于连队党支部思想工作深透，措施得当，所以长期以来一直保证了安全。
    指挥连领导认为，许多事故，往往是由于责任心不强和事业心不强所引起的。因此，他们不是就事故来谈防止事故，而是从根本上加强思想教育。新兵一入伍，他们就进行连队的传统教育和爱护武器教育。如新兵中有人看不到有线电兵的作用，只看到要整天拖着电线跑来跑去，又苦又累。他们就讲述连队的光荣历史和优秀人物的事迹。指挥连原来有一个老战士张汉章，当了八年电话兵（志愿兵），一年四季都是拖着电线跑来跑去，他不但保证了部队历次演习中电话畅通，并且提高了技术，几次参加上级主持的竞赛都取得优秀成绩。象张汉章这些优秀人物的事迹，对新兵的鼓舞最大，使他们热爱电话兵这个工作，因而也就增强了爱护器材装备的责任心。
    指挥连还十分注意解决一些具体思想问题。如有些同志认为，指挥连里仪器多，又多是精密仪器，天天弄，总难免发生点事故。连队领导组织大家鸣放辩论：“事故到底能不能避免？”“怎样才能防止事故”？在辩论中，还组织大家学报刊上介绍的一些长期无事故单位的经验，使大家认识到，只要人人从思想上重视起来，事故是可以避免的。
    连队领导还经常把爱护器材装备好的班排立为标兵，宣传他们的先进事迹和经验。如守机班从1953年以来，连续七年没有发生过一次事故，他们的主要经验是加强荣誉心和责任感，维护器材采用明确分工各负专责的办法，并且经常评比，不断督促。领导上就把这个班作为全连的榜样，在全连掀起了一个“学守机班，赶守机班，超守机班”的无事故竞赛热潮。各班、排都订出了防事故公约，在操作中大家小心谨慎，随时警惕发生事故。有时，战士们白天在野外工作一天，夜晚十点多钟回到营房，都是先擦拭、整理武器器材，然后才洗脸吃饭。测地排每年有三分之一的时间在野外工作，所以对器材的维护格外注意，在冬季钢卷尺容易折损，他们在测量时就加倍留神，因此卷尺从没有损坏过。
    指挥连在开展无事故运动中，已先后涌现出六个标兵班和三十三名标兵人物。目前，他们又根据野营大合练的情况，发动群众修改了防事故公约，决心在新的“百日无事故”运动中保持和发扬光荣。 （赵 其、常 健）
〖-ZW/正文〗
