〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋万祥/李玉天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老皇历过时了
    在河北省宝坻县城下了汽车，正准备步行三十里路，赶到分别三年的家乡谭家务村，忽然听到有人招呼道：“西去的旅客请快来买票，马上就要开车啦！”我的心一动，想：“家乡通汽车了吗？”我跑过去打听了一下，果然是这样，汽车通到渠口镇，还从我村旁边路过。
    汽车在新修的宽广的公路上飞驰着。我坐在靠车窗的座位上，注视着窗外，想等到了我村的时候，招呼司机停车。走了不一会儿，我估计快到谭家务村了，而且，有一个村庄也很象我的家乡，可是，村边怎么不见那座破庙呢？村里的房子也不象啊，原来是破烂不堪的泥土房，现在怎么变成砖瓦房呢？不对！这一定是另外的村庄。我继续寻觅着。……
    汽车开足了马力向前奔驰。忽然，车停了，司机喊道：“到渠口镇了，请下车吧！”我一听，立刻意识到我村早过去了。我无可奈何地下了车，朝回走。我走了没有几步，看见有一辆大卡车开了过来。我正要躲时，大卡车停在我身边，吓了我一跳。
    “万祥，你回来了！”我一听，声音挺熟，回头一看，原来是过去要好的朋友四奎。他从司机室里跳下来，热情地握住了我的手。我激动地说：“四奎，你怎么当上汽车司机啦？”他笑了笑，回答道：“公社化以后，买了汽车，领导上叫我学的啊！”这真出乎我的意外。他从小就是一个受苦的穷孩子，没有人民公社，做梦也梦不见当了汽车司机哩！他又问我道：“你不回家，怎么跑到渠口镇来啦？”我把经过一说，他哈哈大笑道：“咱们村边那座破庙，去年就拆了，那里是新盖的农业中学。你还翻老皇历，早过时啦！”
    他因为要给正在修建中的幸福水库送东西去，我俩匆匆谈了几句，就分开了。我一边往家走一边想：“家乡啊，你的变化太快了！”（宋万祥）
    不再为看病发愁了！
    我回到了故乡，进了村，向北头走去，眼前出现三间崭新的瓦房，走近一看，墙头上用白灰写着两行大字：“为社员服务，又红又专；消灭疾病，预防为主。”门的左边挂了一个牌子，上面写着：“凤翔县虎角人民公社李家堡农村医院”。
    到了家，母亲向我介绍了这所医院的情况，她说：“去年人民公社成立以后，就成立了这所医院。起初只有两个医务人员：一个是在部队当过卫生员的复员军人；另一个是下放的医务干部。现在有四个人了。医院不大，名声可不小，有中医，有西医。人们得了病，都到这里来求医取药。”我想：我们这个只有八十多户的偏僻村庄，居然也有医院了，真是想不到的事。
    回到家不久，我母亲病了。病情很严重，脸色发白，昏迷不醒。我急忙跑到医院，说明来意后，一个姓李的医生马上就背上药包，和我一道走了出来。
    诊断完毕，李医生安慰我说：“不要紧，过两天就好了。”我放了心，和李医生攀谈起来：“医院工作很忙吧？”“现在好多了。去冬才算忙哩，我们两个人，既要照顾公社炼钢队伍和水库工地上的病员，又要照顾全村的病人。有时还得到山区搞预防宣传。现在人多了，不是那样忙了。”
    送走了李医生，已是深夜了。许多往事涌上心头。记得在旧社会，我家堂兄得了病，连夜跑到五里以外去请医生，第二天早晨才请来，时间迟了，还没诊断出结果，人就死去了。过去穷人得了病，就等于大祸临头，不是借债，便是卖房卖地，弄得家破人亡。没房没地的人，只有眼睁睁望着自己的亲人受着病魔的折磨，一直到死。
    咱们永远不会过那种日子了。这是党和毛主席给我们带来的幸福。（李玉天）
〖-ZW/正文〗
