〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军上士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴应鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王勇/海军上士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的深夜。
    在东海前线某岛的观察所里，哨长、海军上士王勇坐在灯光下，皱眉眯眼地思索着。在他手边有两份文件：一是刚从值班哨送来的报告，上面写着：“离我岛十里左右，发现有两只渔船，灯光微暗，以不规则的航向朝我岛西南方向驶去。”另一份是两天前司令部发来的情况通报，上面有一段用红笔勾出来的话：“最近，美帝国主义派出了几个特务工作组，乘着伪装的渔船，准备潜入我国国境，希望各观察哨加强了望观察……”
    “敌人再狡猾，也别想逃过我们的眼睛。”他想着，随即站起来，顺手佩带了望远镜，拿了手枪，走出门外，直向山上奔去。
    海岛上黑糊糊的。寒风嗖嗖，夹带着蒙蒙细雨。王勇在这岛上服役已经几个年头了。这里，每条道路，每个山洞，甚至每块岩石，他都很熟悉。前哨的生活，把他锻炼成一个山鹰样的观察兵。他迈着敏捷的步伐，不一会就跑到值班哨。值班观察兵小张，手指着东北方向的海面，向他汇报情况。他没有讲一句话，拿起望远镜，透过夜幕，观察着海面上的两个黑点。半晌，他突然用考问的口气问小张：
    “小张，你说这是什么船？”
    “渔船，……不过……”小张迟疑地回答。
    “不过什么？”
    “走的方向好象有点不对头。”
    “说得对！”王勇看到小张逐渐老练起来了，非常高兴：“这是渔船，不过不象是真的打鱼的船。因为，第一，它的灯挂得和咱们的渔船不一样；第二，船行的方向不是回渔场；第三，现在风力很大，我们的渔船早已返港了，它们为什么还在那里游荡……？”
    “这么说，是敌人伪装的渔船？”小张恍然大悟，用敬佩的眼光望着哨长。
    王勇点点头，命令他加强观察，自己飞奔下山，把这个可疑的情况向司令部作了详细的报告。
    拂晓，司令部拍来了电报。电报上说：“你们发现的可疑渔船已捕获，船上是台湾派遣的特务，谢谢你们出色的工作。”
    王勇读完电报，心里说不出的高兴。他一夜没有睡，这时才感到有点疲倦，就和衣躺到床上。也许是由于有点激动的原因，他睡不着。他想到几年前在家里的情景。那时候，自己还是个带点稚气的青年。经过党的培养，今天已是个海防战士，守卫在国防最前哨，有多光荣啊！想着，想着，引出了他一桩心事。入伍前，他和小兰英约好了，服役一满期，就结婚。前些日子，家里来信说，妈什么都准备好了，就等着他回去。可是，他打从心眼里爱上了这个海岛，爱上了这激动人心的斗争生活，爱上了这平凡而光荣的岗位。他想，写封信告诉小兰英，打通她的思想，我要留队继续服役。
    他霍地从床上爬起来，拿起钢笔就写：“小兰英，你们可能在盼望我复员回家了吧？可是，你知道，我多么喜爱这儿的生活啊！我想要求留队服役一年。咱俩都还年轻，结婚的事推迟一下，你同意吗？妈妈那里，你去打通思想……”
    王勇写完信，刚把信纸装进信封，小张值班回来了。他捎来了一封信。王勇接过来一看，正是小兰英写的，信上这样写着：“勇哥：很久没有收到你的信了，你近来好吗？……小陈写信回来说，他想再留队服役。如果祖国需要，我希望你也再留队服役一年。妈妈的思想，我负责打通……家里有公社照顾，不要挂念。多年没见了，望寄张最新的照片来。兰英。”
    王勇读完信，心里一阵热，马上从枕头底下的小本子里，取出一张最近照的相片，放进信封，同时把信上写的“你同意吗？”几个字划掉……
    王勇走出哨所，天已亮了。朝霞照满了东方的海面。他迎着刚刚升起的鲜红的太阳，轻快地吸了口清新的空气。
    观察兵新的一天又开始了。
〖-ZW/正文〗
