〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“土办法；别嫌小；用途大；工效高；用它省力气；造它省材料；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革新推动施工全面跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队今年完成任务等于往年三倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程技术革新0139部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队一支队，今年施工完成的任务为什么能等于1956年完成任务的三倍？主要是充分发动群众，开展技术革新运动的结果。
    这个支队今年施工的情况与1956年施工相比，任务大多了，而物质条件却较那年差，投入的人力也较那年少，要求完成任务的时间却一样。在这种情况下，怎样完成任务呢？支队党委一开始就非常明确：必须大搞群众运动，大闹技术革新。因此，今年施工，领导上一直抓紧了开展技术革新运动，从而节省了人力、物力，减轻了劳动强度，提高了作业效率，保障了作业安全。据不完全统计，全支队不到八个月，就提出合理化建议一千多件，改革和创造工具三百五十六件。1月份与9月份相比：完成月指标由62％提高到121％，掘进一米消耗人日由三十六人减至二十五人，每进一米消耗炸药由十点五公斤减至八点七公斤，甲级工程由40％提高到80％，到施工结束时，支队已经超额11％完成任务，没有发生重大的工伤事故，实现了多快好省安全施工的全面跃进。
    施工开始以后，曾有人不愿搞技术革新，他们说：“兄弟部队有了现成的经验，拿过来就是了。”“远水解不了近渴，创造出工具来，施工也快结束了。”有些干部不相信群众能搞出什么名堂。另有些人则自暴自弃，说“咱这老粗手还能绣出花来”。党委认为这种保守思想必须清除。他们以“要不要搞技术革新”、“怎样搞好技术革新”等为题，专门组织了辩论，用道理和事实使大家认识到技术革新一定要搞，这是实现施工跃进的保证和捷径。他们用本单位的事实教育大家，如3月进度比1月上升了11％，但是每米消耗的人日却多了八个人，4月份大家干劲冲天，有的甚至加班加点，但是也只完成月任务的99％。通过这些事实，使大家清楚地看到：干劲虽然十分重要，但是不和巧干结合起来，还是不行。党委要求干部相信群众，当好技术革新的“尖兵”。在统一了认识之后，党委又开展了“献策献宝”运动，号召群众“干什么革新什么，人人搞创造，处处闹革新”。支队成立了技术革新办公室，分队及每个作业单位也成立了技术革新小组，找出了革新重点。当群众的积极性激发起来以后，许多人吃饭走路都想革新，合理化建议和发明创造开始大量涌现出来。
    群众创造出许多小型的、简易的工具。有些人贪大求全，看不起这些“小玩艺”。他们虽然搞了些“大的”，却不切实用。还有的人自己闷着头搞创造，却不知兄弟部队早就有了。根据这些情况，党委认为在技术革新中抓住重点，给群众指出方向，使技术革新落到实处，是非常必要的。于是，支队领导确定了人工和机械掘进，作为技术革新的主要内容，还不断改进了对进度有重大作用的爆破技术。领导上还明确技术革新的原则是：大与小、土与洋相结合；重点改革现有的工具，也要创造适用、成本低、收效大的新工具，以尽早实现手工作业半机械化。在步骤上，他们提倡先掌握现有工具，做到熟而生巧；同时学习运用兄弟部队的先进经验，以收事半功倍之效。然后根据实际需要，进一步改进或创造工具。这样，便使技术革新沿着正确的轨道，步步深入，出现更多、更好的发明创造。如改进后的游锤架，易装易拆，使工效提高一倍。创制的自动卸碴车，也使工效提高两倍。五连烘炉组发明了一个挂钎钩，虽然非常简单，可是它却节省了一个人工。战士们说：“土创造，别嫌小，用途大，工效高，用它省力气，造它省材料。”
    领导、骨干、群众三者结合，是这个支队开展技术革新运动采取的一个重要方法。运动中，各级党委把领导群众搞技术革新，作为一项经常工作研究、布置和检查。在时间和物力上，给了群众充分的方便和帮助。支队参谋长发现战士搞多钎多锤架，也参加了研究。各单位经常组织技术骨干，突击难点。某炮三连作业点道路弯度较大，排碴时车子不好出来，领导上便同技术骨干研究，又发动群众，共同创造出一种转轮轨道，使运一车碴由过去的两小时减少到只用半小时。
    支队很重视先进工具和先进技术的推广工作。发明的工具，一旦试验成功，便立即开现场会议推广，或派技术小组下部队巡回传授制造和使用的方法。对一些不宜推广的革新项目，也做到有着落，有交代，或指定专人帮助创造者继续研究，或给创造者以鼓励，指出努力的方向。
    支队通过竞赛、树立标兵，始终保持了群众搞技术革新的旺盛情绪。各级领导都将技术革新的成绩做为一项重要的评比内容，经常组织评比。对标兵单位的经验，广泛作了宣传介绍。对标兵给了表扬或奖励，从而不断提高了群众搞技术革新的积极性。    （朱振民）
〖-ZW/正文〗
