〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧张而活泼的气氛中跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南第二团一连俱乐部紧密结合训练，不拘形式地开展多种多样的群众性文娱活动，使全连官兵在紧张而活泼的气氛中不断跃进。
    他们最重要的经验是：使俱乐部活动与连队任务紧密结合，使俱乐部活动为训练服务、为连队各项工作服务。今年训练一开始，一连支部加强了对俱乐部工作的领导，在布置每项重要任务之前，支部都对俱乐部工作进行专门研究；完成任务后，对俱乐部工作进行专门的总结。
    训练刚开始的时候，许多刚到连队的新战士怯生生的，在小组会上不敢发言，因而在训练中就不能很好地开展军事民主。于是，支部就召集班以上的干部研究，决定开一次晚会，动员战士人人登台表演，改变新战士在人前不敢说话的情形。从来不唱歌的连长，在晚会上带头表演唱歌，搞得新战士哄堂大笑，壮了大家的胆。许多新战士一上台，脸涨得通红，但是过了开头关就好了。这次晚会以后，训练中的民主气氛，立刻活跃起来了。六班长反映：“过去评五好，发言的很少，现在大家都争着讲了。”
    在这个基础上，俱乐部以比较活跃的战士当骨干，带头开展文娱活动。一有空闲，大家就围拢来，这个唱一出家乡戏，那个来段表扬好人好事的快板，也有人出出洋相。这种不拘形式、短小灵活、自然形成的娱乐活动，穿插在饭后、课间休息等时间内，成为连队日常生活的组成部分。
    群众性的讲故事活动，在一连成了风气。射击场上，指导员向大家讲神枪手魏来国两天打死九十二个敌人的故事，接着又讲了他的本领是怎样苦练得来的，战士们听得入迷，练射击技术的劲头更大了。在练战术动作的时候，二班长向大家讲本团二连“于宝贤排”排长于宝肾的故事。他在敌人的枪林弹雨中能巧妙地接近敌人。战士们从于宝贤的英雄事迹中得到启发，练习战斗动作的时候更加认真了。俱乐部为了满足战士们爱听战斗故事的愿望，收集了许多有关战斗故事的连环画和通俗小册子，分给文化程度较高的士兵看，再由这些人讲给大家听。
    广播也是一连俱乐部广泛使用的一种形式。每排都有一个广播组，是由副排长和几个口音清楚、威信高、工作积极的同志组成的。吃饭的时候，广播组就读报，表扬好人好事；休息的时候，广播组就发动和组织文娱活动；练兵或演习的时候，广播组就开展宣传鼓动。
    广播组不但通过这些活动，成为支部及政工干部在各个环节进行政治工作的得力工具，而且在训练中成为指挥员组织指挥的助手。例如，在战术演习场上，连长下达口述战斗命令的时候，分队在集结地域没有活动，广播组就进行问答式广播：
    “现在我们在什么地方？”
    大家答：“在集结地域。” 问：“有没有情况？”
    有的说：有。有的说：没有。最后统一了认识：有情况。
    又问：“什么情况？”
    答：“能受到敌空军和炮兵的威胁。”
    问：“我们应该注意什么？”
    大家回答：“要注意防空防炮”。说着，大家就注意隐蔽了。
    这些广播给战士留下了深刻的印象。
    现在，一连俱乐部活动已经深入人心，真正做到人人开口，个个动手。全连在歌声和笑语中、在紧张活泼的气氛中，不断跃进。
〖-ZW/正文〗
