〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都某部队实践再次证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队干部在本连当兵好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏荣/梁忠传/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作干部当兵成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都某部队政治机关专门研究了一个长期看法不一的问题，就是：连队干部究竟在本连当兵好，还是到别连当兵好？结论是还是在本连当兵好。
    实行干部下连当兵制度以来，这个部队有相当一部分连队干部认为到别连当兵比在本连当兵的好处多，理由是：在本连当兵，战士们总是客客气气，仍然叫职务不愿叫名字，公差勤务不让参加，班长管理不大胆，等等。另外，有些干部当兵以后，还经常被叫回连部研究工作，参加办公，结果兵没当好，工作也没搞好。如果到别的连去当兵，不仅可以避免这些问题，而且可以向兄弟连队学习。
    最近，部队的政治机关对这个问题作了调查研究。结果证明，今年当兵情况最好的连队是工兵连，而工兵连的干部全部是在本连当的兵。他们用切身的体验，说明在本连当兵的好处主要有两点：1、便于检查连里的工作，及时改进领导作风和领导方法。比如，工兵连原来规定看守仓库的岗哨每班站六小时。干部下班当兵，亲身体验到每一班岗哨时间太长，经连务会研究改为三小时一班，战士们都很满意。2、便于摸清战士的情况，及时解决问题，进一步密切官兵关系。工兵连七班今年入伍的新战士冉茂苓，工作一直不够积极。连里找他谈过几次话，都由于摸不清他的底，不能对症下药，没有彻底解决问题。指导员司兆祥在七班当兵期间，有意识地多接近他，一起劳动，同站一班岗，终于了解了冉茂苓的思想问题。原来他参军前是当小学教员，每月挣二十多元薪金，后来抱着当“学兵”的思想入了伍，结果当的是普通兵，家里几次来信问他在部队干什么，他都不好意思回信。背上这个包袱后，冉茂苓的劲头总是鼓不起来，司兆祥了解这个情况后，多次同他谈心，帮他端正了服役态度，以后又聘请他担任连里的文化教员，选他当俱乐部的委员，发挥他的特长，这以后，冉茂苓的思想和工作都表现很好，并决心争取入团。此外，工兵连干部还认为，如果到别连当兵，必然要与本连脱离一个月，这就给回来插手工作增添了困难。
    在本连当兵，是不是就达不到锻炼思想作风的目的呢？工兵连的干部认为，这个问题的关键在于自己能不能放下架子，当好普通一兵。工兵连连长徐殿忠到二班当兵的头两天，战士们也确实有些客客气气，徐殿忠一方面向支部反映了这个情况，请领导反复宣传干部当兵的目的意义；另一方面时时处处都严格要求自己，毫不例外地出公差，站岗放哨，执行各项规章制度。战士们看到连长是诚心来当兵的，也就不另眼看待了。有次要派公差到外地拉木料，班长也派了徐殿忠。由于工兵连支部向干部、战士双方都不断进行教育，干部当兵时不特殊，班长管理也大胆，关系正常而融洽。 （马骏荣、梁忠传、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
