〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山上庆丰收
    驻守在昆仑山上的某边防部队，在恶劣的气候条件下，夺得了蔬菜丰收。
    这个部队精心种植的菜地，其中有一亩共收白菜四千斤、萝卜六百斤、莲花白三百斤和笋一百斤。官兵们生产的鲜菜，满足了本单位需要，还支援了兄弟部队。
    九八一零部合练中开展安全红旗竞赛
    为了保证部队胜利地完成冬季合练任务，九八一零部队党委决定加强训练中的防险保安工作，在部队中开展“大战一百二十天，做到安全无事故”的红旗竞赛运动。并提出了防训练伤亡、防车祸、防施工伤亡等十项防险保安评比条件，规定每月月底要进行一次全面评比。
    八一农学院大力支援农业“四化”
    新疆八一农学院从九月以来，已为各地人民公社修理了拖拉机二十四台、汽车十九辆，并铸造拖拉机、播种机、双轮双铧犁等
    最近，全院又作出大力支援农业“四务的前提下，他们正在为人民公社开办短期训练班，培养农业机械修理工人和技术人员。
〖-ZW/正文〗
