〖ZQ/总期〗1008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民/阎凤山/陈荣贵/张九华〖HH/换行〗DW：2649部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗小故事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁扫的猪圈？
    饲养员老李一清早就去喂猪。走近猪圈，肥猪一齐向圈门挤来，好象欢迎饲养员给它们送来丰美的早餐。老李吆喝一声：“不要吵！”随即打开圈门，他楞了半晌：“是怎么回事，猪圈打扫得干干净净的，是谁干的？”喂完猪食，他就找到司务长问道：“是谁打扫的猪圈？”司务长回答：“不知道啊！”
    老李左猜右想，就是没个底。
    半夜已经过去了，大地一片寂静。老李刚从猪圈查夜回来，忽然有个人影从营房里挑了一担箩筐走来。老李好奇地站住了，眼睛瞪得圆圆的。
    挑箩筐的渐渐地向猪圈走去，老李再也耐不住了，怀着激动的心情问道：“谁？”
    “我！”回答的声音很平静，也很温和。
    老李听着声音很熟悉，快步走去：“啊！政委同志，是你！”
    “猪圈要勤打扫，好让猪生活得舒服，多长肉。”
    老李望着政委，浑身感到热呼呼的。
    （2649部队张建民）
    他就是政委
    我进医院的头天，便看见一个身体瘦弱的同志穿着工作服，同一个护士争抢扁担，争来争去，谁也不让。后来，他以央求的口气说：“我只挑一担，行吗？”结果，他胜利了，拿起扁担笑着走了。我当时有点纳闷：这个人到底是谁呢？
    第二天早晨，我刚睁开眼，就见他提着水壶走进病室来，给病员们倒开水。这天上午，我从手术室回来，昏昏迷迷地躺在床上，猛一睁眼，又见他提着水壶站在我的床前。他见我醒来，连忙放下水壶，一面擦着额角的汗，一面向我俯下身来，温和地问道：“喝水不喝？伤口还疼不？”本来我的伤口还疼，经他这一问，一时倒忘了。
    他走了以后，我问旁边的一位病员这是谁，他说：“这就是医院的政委高明正中校，你不认识？”我摇了摇头说：“不是吧？他明明是个普通护理员嘛。”
    （12医院外科阎凤山）
    老团长帮厨
    今天炊事班里格外热闹。我走进伙房一看，啊！原来是我们的老团长又来帮厨了。他穿着洁白的工作服，拿着闪闪发光的菜刀，一面剁包子馅，一面给大家讲过去行军作战中炊事员做饭的故事。
    老团长可关心大家的生活啦！他经常跟战士们同吃同喝，每回开饭之前，总要到各伙房检查饭菜质量，尝尝味道好不好。上星期三，我们炊事班做了一顿半生不熟的玉米面窝窝头，老团长发现了，马上同炊事员们研究，提出了讨论题：这顿窝窝头怎办？最后找到了办法，把半生不熟的窝窝头用水泡散、晒干，再做成饭食，大家吃着都说又香又甜。
    帮助炊事班工作，这是老团长的习惯。他只要有空就要到炊事班工作。今天是星期日，同志们吃了他亲手做的包子，真是吃在嘴里，甜在心里。 （陈荣贵）
    亲如家人――一位战士在他的首长家里作客 （张九华摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
