〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命热情洋溢改造决心坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后近一千八百人要求下乡下放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下乡/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几天来，总后勤部各部门要求下乡上山和要求到边疆、基层去锻炼的干部越来越多。到27日止，各单位报名申请下放的同志已达一千七百八十八人，其中要求到农村去的有八百四十六人。他们中间有中下级军官，也有部、局、处、科负责干部，有职员、工人，也有工程师、技术员、医生等。
    总后勤部自本月中旬转入整改以后，群众在大字报和座谈会上，对组织编制提出了一千二百一十七条意见。许多同志批评机关臃肿庞大，人浮于事，不利于工作。主张一定要精简机构，才能做到减少军队数量，提高军队质量，减少军费开支，有力地支援国家社会主义建设。许多同志在反右派斗争后认识到，要经过艰苦环境和战斗、生产劳动的锻炼，才能改造好自己的思想。有些同志为地方上成千上万的干部热烈响应党的号召走向农村的行动所鼓舞，早已跃跃欲试。余秋里政委作了整改动员报告，又强调了干部下乡上山，参加农业劳动的重大意义以后，各单位要求下放的大字报、申请书、决心书、保证书纷纷出现。
    在这些大字报的字里行间，洋溢着广大干部高度的革命热情，显示了他们要求改造思想的坚强决心。营管部副主任工程师徐志杰带头报名下放。他说：我深深体会到知识分子只有在劳动中改造自己，才能树立工人阶级的思想感情。他要求首批到工地或农业社去锻炼。生产部党员宁直方在写给党总支部的报告中说：我是一个没有经过严重考验和劳动锻炼的青年。自从党发出干部下放的号召以来，我抱有这样一个不可动摇的信念：到基层、农村或其他最艰苦的地方去，当工人、当农民，锻炼改造自己，成为一个坚强的无产阶级战士。财务部许多同志联名写大字报提出：争取早日下乡上山，参加农业生产。保证到农村以后，不怕腰痛腿酸，不在困难面前做逃兵，服从乡社干部的领导，和农民同吃、同住、同劳动，学习农民勤俭朴素、刻苦耐劳的优良品质，争取尽快地掌握生产技术，做一个农业社的好社员。兽医局谢宝华中尉是兽医大学专修科毕业生，他在大字报上写道：“铁不磨不光，人不锻炼不健康，请组织上把我放到条件最差的地区有马的连队，从饲养员工作做起，以后就做基层兽医工作。”
    有的单位在大家申请报名之后，组织了座谈讨论。对有些同志愿在城市不愿到乡村，愿到工厂不愿到农业社，怕回本乡后乡亲们看不起，以及计较物质待遇等错误想法，进行了批判。使大家进一步明确了到边疆、海防或参加劳动锻炼的重大意义。他们还通过自报和群众评议的办法，提出了分批下放的名单，写了个人的和集体的保证书。
    现在，一些决心下乡上山参加劳动生产的同志，已开始进行准备。有人写了家信，告诉家里自己已经报名回乡生产，请家里早作安排；有的到新华书店购买农业技术书籍；有的开始降低伙食标准，吸较次的烟，吃粗菜，以便多积蓄一点钱，投入农业生产；有的早起锻炼身体；还有人做便衣，拆洗棉被，一切预备停当，只等上级批准，命令一下，他们就可以立即启程，奔赴光荣的劳动生产战线。
〖-ZW/正文〗
