〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平航线上的红色巨鹰〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航线总长度居世界第一位的苏联民航事业，由于装备了许多世界最快、最大的新式旅客机而呈现日新月异的面貌。
    曾经轰动世界的图―104喷气式客机，已经在苏联的国内和国际航线上飞行一年多了。这种能载旅客五十名的巨型客机，从莫斯科到北京只需十小时左右，中途只需着陆两次，而一般普通客机飞越这段航程却需三十小时左右，并要在中途着陆五次。
    当图―104飞到伦敦和纽约的时候，西方航空专家也不得不给这种新型飞机以极高的评价；但是，其中有些人对每小时八百公里的航速还是半信半疑的。不久以前，当图―104客机在西方某机场起飞的时候，两架美国制造的歼击机同时也升入空中。显然，这是图―104怀疑论者所安排的一次“检查飞行”。但是这些先生们终于完全“失望”了，当图―104还在爬高的过程中，美制歼击机就已经大大落后，连追踪都无能为力，只得没精打采地返航了。
    图―104客机出现不久，它的设计者――以图波列夫院士为首的设计局，又设计成功两种巨型的喷气客机：图―104A式和图―110式。
    图―104A式客机是在图―104的基础上改进而成的，也装有两台滑轮喷气发动机；它的载重量增大了三吨左右，载运的旅客增加到七十名。
    图―110式客机最显著的特点就是它安装着四台滑轮喷气发动机。这种飞机有两种设计方案，一种可载旅客七十八名，另一种可载旅客一百名。图―110的最高速度达到每小时一千公里，航程（即不着陆飞行距离）为三千四百五十公里；在飞行途中即使有两台发动机发生故障，飞机还可以继续飞行。
    上述两种巨型喷气客机的设计成功，使总设计师图波列夫和他的同事们有可能设计出一种更为巨大的滑轮喷气螺旋桨式旅客机――图―114型。这种客机安装着四台强大的滑轮喷气螺旋桨发动机；它可以根据远近不同的航程，载乘旅客一百二十至二百二十名，并为旅客们提供各种舒适的设备，包括三个大客舱、七个包舱（有十二个卧铺）以及可容四十八人的餐厅等等。图―114的航程达八千公里左右，它可以不着陆从莫斯科直飞北京或纽约，而且只需十至十二小时。此外，由于降低了成本，图―114的票价只等于同里程的火车票价格。
    除了图―114以外，苏联还设计成功两种四台发动机的巨型滑轮螺旋桨式客机：“莫斯科”型和“乌克兰”型。它们的航速都要比普通螺旋桨客机快一倍左右。“莫斯科”客机能载旅客七十五至一百名，航程五千公里，可以从莫斯科直飞印度德里；“乌克兰”客机作为旅行机时能载旅客一百二十六名，在航行时还可以放映电影。
    苏联民航事业的成就，特别是近一年多来日新月异的面貌，引起西方国家的极大震动。还在图―114制造成功以前，法国的一家飞机制造厂的总工程师就说过：苏联在这方面的成就比其他所有国家领先了三年。美联社也不得不承认美国在这方面落后于苏联好几年。
    （本报根据航空杂志社供稿编写）
    列宁奖金获得者A・H・图波列夫院士
    图―114型滑轮喷气螺旋桨式客机
〖-ZW/正文〗
