〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线各部队举行庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百多单位受到嘉奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线电 福建前线部队最近分别举行了庆功授奖大会，奖励今年在保卫海防、空防、军事训练、勤俭建军和各项工作中出现的先进模范单位和个人。据统计，有十六个班和连的单位荣立集体三等功，有四百六十个班、排、连单位受到嘉奖，有六十四名官兵荣立二等功和三等功，此外还有数万名官兵受到通报表扬、会议表扬和队前表扬等。
    这些立功受奖的单位和个人，在执行各种任务中表现了高度的革命英雄主义精神。如守卫在厦门地区的炮兵某部二连，当敌人炮击我前沿村庄、有三百多发炮弹落在这个连炮兵阵地附近的时候，全连官兵们沉着勇敢、坚定顽强地以猛烈的炮火回击敌人，在友邻炮火配合下，给蒋军以沉重的打击。海防部队某部四连，长年累月驻守在接近敌人岛屿的前沿岛屿上，不仅出色地完成了守备任务，而且在战斗频繁的情况下，取得了优良的训练成绩。受奖的还有在九个月中节约汽油一千三百多公斤的汽车连，以及深入群众与士兵同甘共苦的中尉连长黄茂芝等。
〖-ZW/正文〗
