〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗拒批评决不容许〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林明理撕大字报受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立早/于有朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大字报RW：林明理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队一支队有些同志在鸣放中给副参谋长林明理贴了几张大字报，批评他的错误。如：他同意八一杂志刊登的某少校政委写的“公平不公平”一文的错误论点；曾讲过“政治干部不懂业务，是卖嘴吃饭的”；他的爱人有一次因给士兵拆洗被子，做饭晚了，他找政治处发脾气，并要政治处的干部去给他做饭；在动员家属返乡时，他亲自送爱人回家，但走时不迁户口，回队时又将爱人带了回来；等等。
    11月11日下午，林明理看了大字报后表示不满，以极不虚心的态度写了一个“答复”。他在大字报中质问：“提意见的出发点何在？是站在什么立场和观点上提的？”更严重的是，第二天早上，他竟将大字报撕掉，拿着去找政委。政委严肃地叫他赶快再贴上，他不仅不贴，反表示不满。
    群众知道他撕掉了大字报，又贴了很多大字报，进一步提出批评，并要求领导上严肃处理。
    支队领导及时处理了这一问题，于当日上午召开了党委常委会，统一了认识，并在党的小组会上对他进行了严肃的批评。事后又责成他在机关干部会议上做了检讨，向大家承认错误。
    为了维护党纪，使整风运动健康地发展，支队党委已决定给林明理以党内严重警告处分。（杨立早、于有朋）
〖-ZW/正文〗
