〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在辩论深透的基础上做好总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩论总结/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义教育的三个步骤――动员鸣放、辩论和总结提高，是循序渐进的。只有鸣放彻底，辩论深透，才能够做出富有教育意义的总结。
    现在，有些干部比较重视鸣放和辩论，但是却忽略了总结提高的工作。他们认为：问题已经鸣放出来了，而且经过了辩论，总结不总结不关紧要。在这种思想支配下，有的单位采取了形式主义的总结方法，领导上不作什么准备，只把辩论情况和收效简单地讲述一遍；有的单位干脆不进行总结。这样，某些重要问题在辩论后没有进一步明确是非，思想认识也就难以提高，辩论后遗留下来的一些问题也不能得到解决。这种作法显然是不对的。
    一般的说，社会主义教育中的总结可以有三种：一是一个问题如合作化优越性问题辩论后的总结（或叫做“小结”）；二是两条道路问题（就是大辩论中的前三个问题）辩论后的总结；再是五个问题全部辩论完毕的总结。这三种总结究竟如何安排，第一、二两种总结是否只要选择一种来作，要看各个部队的具体情况而定。现在仅把总结工作中的两个主要问题提出来。
    一、总结的目的，按照总政治部指示的精神，就是“分清是非，提高认识”。这就是要分清哪些是属于社会主义思想，哪些是属于资本主义思想；哪些属于立场上的错误，哪些属于认识上的模糊。在分清是非的时候，一方面不能把属于资本主义思想的问题笼统称之为认识模糊（有些部队在大辩论中没有把阶级立场的错误和富裕中农的资本主义思想，提高到立场、观点上来争辩、分析、批判，在总结中应当弥补这个缺点）；另一方面也不能把属于一般个人主义思想或其他认识模糊的问题，戴上“立场错误”的帽子。对于鸣放和辩论中的各种主要论点，需要作实事求是的分析。比如在辩论合作化优越性问题的时候，有人提出：“入社后劳动不自由，不能和单干一样想干就干，不想干就歇着。”从这个说法本身来看，是属于一般农民自由散漫的落后意识，不习惯于集体劳动纪律的约束，谈不上是什么资本主义思想或资本主义道路问题。再如有人认为：“义务兵复员生活补助金只发十八元，太少。”这当然是对于勤俭建军的精神认识不够，看问题偏于从个人出发，但也不能因此就简单地断定是“服役态度不好”。类似问题都要认真研究分析，不仅在辩论中应当掌握分寸，在总结中更应该讲清楚。这样才能使人口服心服，真正提高认识。
    二、总结的方法，有些单位采取群众性的活动，如组织座谈会谈个人心得体会，组织思想有显著提高的同志作典型发言，或请地方干部作报告等，这些教育方法具体、生动、形象，应当提倡。但是这些活动必须和自上而下的正面教育相配合，不能用来完全代替总结教育。为什么？因为战士们通过辩论以及上述的活动，对于两条道路问题的认识，对于个人和集体、民主和集中的认识，还不够系统、深刻，还需要在辩论的基础上，并且在群众自我教育的基础上，抓住几个主要问题，进行比较全面的总结。通过这样的总结，可以使战士们把许多零碎的问题系统化起来，把一些具体问题提到立场原则的高度来认识；可以使战士们不仅了解对问题应该怎样认识，而且懂得以后遇到这些问题，自己应该怎样处理。这样，社会主义教育才真正起到了极其深刻的教育作用。
    总结只有在鸣放、辩论的基础上才能做好。因此，对于每一个主要问题，领导上的任务首先是要充分发动群众，大力组织鸣放，让群众自己辩论透彻。如果领导上放松了对鸣放、辩论的领导，等待用自上而下的总结来解决思想问题，实际效果一定不会好。
〖-ZW/正文〗
