〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻准备着听候祖国召唤！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地民兵今年训练劲头大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前全国许多兵役部门，正利用冬闲季节，组织民兵训练。
    民兵在训练中情绪十分高涨，劲头很足。浙江省很多民兵听到训练的消息，立刻把家务和生产安排好，纷纷到兵役局报名，要求参加训练。该省镇海县光明社有十三个民兵，联名给兵役局长写信说：“我们知道肩上的担子很重，因此，迫切要求提高保卫祖国的本领。”
    在训练中，很多民兵提出要以解放军老大哥为榜样，勤学苦练，不怕辛劳。辽宁省旅大市有些受训者家离集结点七八里路，他们一清早就赶到了，一直学到天黑才走。该市牧驿乡民兵韩基堂为了不误训练，自动推迟了婚期。浙江省嘉兴县民兵集训时，天天下雨，受训者为了不耽误训练，便在屋檐下、走廊里、有的甚至趴在泥水里瞄准。福建省南靖县山城乡许多民兵手磨破了，也不吭声，不管多累，也不离开操场。
    许多训练单位取得了较好的成绩。浙江省镇海县郭巨乡有三百零七人，在训练中总评“良好”。辽宁省义县老爷庙乡、星星屯乡民兵，在实弹射击中全部“及格”。福建省南靖县山城乡民兵，训练中不但完满学会第二练习的全部军事科目，在无依托的射击中，全连还打了“及格”，并有48％的人打了“优秀”。因此，他们成为该县第一个训练优秀连。
    在举行毕业典礼的时候，不少训练成绩优秀者得到了奖状、奖旗和其他奖品。镇海县郭巨乡有十四人得了一等奖。嘉兴县洪合乡也有一百多人得了奖品。南靖县有数千群众敲锣打鼓向全县的第一个训练优秀连祝贺。在训练中提高了军事技术的民兵们都表示：要巩固成绩，时刻准备好，听候祖国的召唤。
〖-ZW/正文〗
