〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理出席表示祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系/国庆招待会RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯
    周恩来总理和我国其他国家领导人出席了今晚的招待会。
    周总理在招待会上代表中国政府和人民向南斯拉夫政府和兄弟的南斯拉夫人民表示热烈祝贺。他在讲话中祝贺南斯拉夫人民在社会主义建设中取得了很大的成就，赞扬南斯拉夫对于维护世界和平、促进国际合作的事业所作的贡献。
    周总理在结束讲话时，举杯祝贺中南两国人民的友好合作、社会主义各国的友好团结、世界和平与铁托总统的健康。
    波波维奇大使在宴会开始时也讲了话。他说：“南斯拉夫政府和各族人民满有信心地认为，与中华人民共和国的友好关系将进一步发展。”他还说，不断加强我们两国的友好关系，不仅对于我们两国有益，而且对于社会主义合作事业与整个的国际合作事业，对于世界和平事业也是一个贡献。
    最后，波波维奇大使也举杯祝贺中南两国的友谊进一步发展，祝贺中国人民在建设社会主义祖国中获得进一步成就和毛主席的健康。
    据新华社讯
〖-ZW/正文〗
