〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极帮助收割抢种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗901部队演习中照顾农民利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗901部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何解决训练和农业生产之间的矛盾，使战术演习不误农事，尽量减少赔偿，901部队最近举行的水纲稻田地实验性演习中采取的措施值得学习。
    他们在这次演习之前，首先对当地农作物成熟的情况，收割时间和播种时间，作了详细的调查，并在党、政、军联合办公室会议上，具体研究了生产和演习时间的安排问题。
    这次演习前，部队首先帮助农业社收割稻谷，然后动员农民支援军队演习。演习后，除去负责平填工事，将拆了的桥修好，填了的河疏通，及整理田地外，并以大量人力帮助农业社抢种。据不完全统计，部队帮助收割的人力，约占整个演习地区收割劳动日的20％；帮助农民抢种的数字更大。还特别值得提出的是，在赔偿问题上他们采取群众路线的办法，收效很大。首先让农民广泛提出意见，然后由党、政、军、民派代表联合研究，对于正确的意见坚决采纳，对于不正确的意见也耐心说服，对一些难于分辨是否正确的问题，如说经过演习后明年会减产，则根据负责到底的精神，留待明年再作处理。
    901部队采取这些办法，受到了农民的普遍欢迎，进一步密切了军民关系。农民过去很少在下雨天收割农作物，这次为了使部队如期进行演习，冒雨抢收，并且比原定日期提前一天完成收割任务。由于部队事先参加抢收，事后积极参加抢种，农作物损失很少，演习赔偿费用也相对地减少了。
〖-ZW/正文〗
