〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球联赛琐记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉佩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国篮球甲级队联赛/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州举行的1957年全国篮球甲级队联赛，经过了十一天、八十八场激烈比赛，已于25日胜利结束。在这次联赛中，中国人民解放军参加了五个男子队，一个女子队，除“八一”红队取得男子篮球冠军，“八一”女队取得女子亚军外，其他队的名次是：“八一”黄队第四，沈阳部队队第五，北京部队队第九，广州部队队第十一。
    这一届篮球联赛的紧张程度是异乎寻常的，原因是参与联赛的男女二十四个球队，个个势均力敌，旗鼓相当，如像男子队中的“八一”红队、黄队，北京队，上海红队和沈阳部队队等，在技术战术上都各有所长，交起手来，三五个回合是难分胜负的，战况大都是寸土必争的拉锯战。哪一个队若是在力量组织、战术运用和临场指挥中犯了哪怕是一点点错误，就有失利的可能。场上的比分也经常是不断的此起彼落，甚至在有些球赛里，最后的几秒钟，观众们都还不能判定胜负将属于谁。
    “八一”红队是一支表现很出色的队伍，在他们这一次取得冠军的战斗历程中，有着不少惊心动魄、扣人心弦的场面。
    在争夺前六名的比赛中，他们碰上了上海红队。这两个队都是刚刚由国外比赛归来：“八一”红队在访问罗马尼亚和捷克斯洛伐克期间，获得过十三战十二胜的战果；上海红队的成员曾组成我国这次出席世界大学生运动会的代表队，他们打败了巴西、法国、意大利和西德等欧洲强队。这两支劲旅于11月20日展开了一场炽烈的争夺战：比赛开始，双方都摆出了最强的阵容，哨音一响，“八一”红队王兆珏以迅雷不及掩耳之势，运球上篮，二比零首开记录。上海红队迅速组织反扑，“八一”红队运用全场紧逼人盯人的防守战术，步步跟随，寸土不让，这样一来一往，双方相持了好久。此后，由于“八一”红队队员防守时动作过猛、犯规很多，使上海红队借此连续得分；“八一”红队也尽力组织反击，不仅使用了“快攻”，“通过中锋”打法也频频得手，中锋吴自秉一人在篮下就曾连中四球。十分钟过去了，比分由四平、六平、八平、十平打成十七比十，“八一”红队领先七分。但是过了两分钟，就被上海红队赶成十七比十五，仅差两分。这时“八一”红队曾一度换另一组五个人上场，因为仓促上阵，连续产生误传，上海红队利用截球反击，转瞬之间打成二十四比十八，反而以六分领先。“八一”红队又以余邦基等五人上场，拿出了看家本领，利用快速突破，不间断地向上海红队进行冲击，其势有如排山倒海，不让对方有喘息机会，两分钟内一气攻进十二分，上海红队则一分未得，所以在上半时结束时，“八一”红队仍以三十比二十七领先。
    后半时比赛更为激烈，上海红队表现了很高的战术素养，以纯熟巧妙的合作，几次袭击“八一”红队腹地，但“八一”红队的快攻和从始到终的“全场紧逼”防守战术给上海红队以更大的威胁。运动健将王兆珏勇敢争夺，奋不顾身，屡救险球，当时人们誉之为典型的“打不倒、砸不烂的突击手”。身高一公尺九十四的大个子俞元熙，在比分几度接近的时候，以绝妙的手势，连续在空中扑掉上海红队四次强行突破的上篮球，观众称赞他为“八一”队的一道“铜墙铁壁”。在下半时的比赛中“八一”红队一路领先，最后以六十一比五十获胜。羊城晚报在评这一场球赛时说：“八一红对上海红一场，整个联赛开幕以来还没有一场可以比拟，八一红勇猛、顽强、快速的特点，被发挥的淋漓尽致，是联赛以来八一红作战风格的代表作”。
    另一次最剧烈的竞赛是23日对北京队的一场比赛，事实上这也是一场决定联赛冠亚军的竞赛。熟悉篮球运动的人，都还记得去年在重庆的全国联赛中，“八一”队曾以一分之差败于北京队，使自己屈居第三名，而在今年联赛中却恰恰相反，北京队也是以一分之差，使冠军的荣誉被“八一”红队夺去。今年北京队的实力是大大地加强了，他们拥有九个运动健将；近年来国家混合队的上场主力队员，绝大多数都是现在北京队的成员，所以他们被公认为是一支实力最强的队伍。“八一”红队在这场比赛中显示了强大的攻势与严密的防守，一开始就取得了主动，以八比一领先，在前半时结束时打成三十七比二十五，占先十二分。可是在三十分钟左右就被北京队赶上了，最后三分钟时，场上记录是五十三平。后来“八一”队曾数次领先，但在最后只剩下十秒时，北京队却以五十九比五十八超出一分。在这种情况下，“八一”红队场上场下表现了极为可贵的冷静与沉着，唐宝坤指导这时叫了一次暂停，布置任务，力求最后取胜，场上队员机智、沉着地组织进攻，在时间只剩两秒时，由路廉翰运球突破，投进两分，终以六十比五十九赢得了这场球的胜利，也赢得了男子队冠军的光荣称号。
    这里我想也谈一谈“八一”黄队，这个队是由原“八一”队及公安军队的少数骨干及大部分青年队员组成的，这个队虽说年青，比赛经验还不够丰富，但却具备了勇敢、沉着、胜不骄、败不馁的优良作风，特别可贵的是他们在困难的情况下能坚持不懈，转败为胜。这次联赛中他们曾两次遇到沈阳队；第一次在最后三十九秒钟时还输四分，但在这紧要关头，并没有挫伤他们的士气，反而愈战愈猛，以二十一秒钟的时间就打成六十二平。在延长五分钟的决胜期中，他们采用扩大防守与快速突破的打法，成功地突破了沈阳队的防区，最后以八十一比七十三获胜。第二次比赛，下半时开始了六分钟，沈阳队还领先十九分，但由于黄队具备着坚定的胜利信心与顽强的斗志，合理地运用战术，大力反攻，最后又以七十二比六十一力胜沈阳队。黄队在这次比赛中技术上表现得还不够成熟，但是这种顽强的作风，是非常可贵的。
〖-ZW/正文〗
