〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩论会上的好同志――于振福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亢行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大辩论RW：于振福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于对合作化不满，王维学不顾事实，在辩论会上说：“合作化搞得我姐夫没吃没穿，一年分红三分钱！”
    这样的谎话马上被戳穿了：“你姐夫来队看你，穿的是新棉衣，带了一床新棉被，送你一筐子鸡蛋，我还吃到两个，你能说他没吃没穿吗？三分钱能买一筐鸡蛋吗？”
    发言回驳的，是警卫师一团六连少尉排长于振福。是的，有谁比于振福更了解王维学家乡的情况呢？他俩是同乡，两家相距不过百把里路。
    在就“合作化不如单干好”、“推广先进经验减了产”这两种谬论进行辩论的时候，王维学已经在于振福引用的事实面前服了输。于振福引用本村的事实说：“合作社统一使用土地以后，将小麦、玉米、白薯、花生分种在平川地、坡地、沙地上，并且改种良种，小麦每亩就由一百四十斤增产到四百斤，白薯由三千斤增产到八千斤，玉米由小粒红改种金皇后，每亩从二百斤增收到三百斤。难道这一切是单干时能做到的吗？”王维学就是不信。开过会后，他回到宿舍悄悄问他爱人：“合作社里的白薯每亩产八千斤，有这事吗？”他爱人回答：“有，不但有八千斤，还有产一万斤的。”
    要在一场大辩论会上，驳倒所有的谬论，并不容易。因为很多同志对农村情况并不熟悉，而某些似是而非的谬论又到处泛滥，加上还有一部分偏信了道听途说或者本来对合作化不满故意歪曲事实的人，把一些本来明明白白的事情都弄得真假难分。开始时，于振福曾经处于孤立地位。但是，因为他拿出了自己亲身经历的事实，才在辩论中驳倒了错误言论。
    于振福是贫农出身，解放后才翻了身。他和自己的富裕中农家庭就进行过一番斗争：
    解放前，他家只有两亩山地，父亲因无法维持生活，逃到烟台去当长工。以后地又典了出去，于振福只好和母亲去讨饭。十五岁时于振福给地主干活，自己也吃不饱，母亲就在饥寒交迫中死去了。他的家乡（山东胶南县）解放以后，父亲从烟台回来，赎回典出的二亩山地，和本村一个寡妇结了婚，又得三亩地，加上1946年土改分到的五亩地，每年能收一千五百斤粮食，家庭生活好起来。于振福参军以后，他的家庭实际上已经上升为富裕中农。1953年于振福的父亲把两亩山地换成了平川地，借口治病，又向于振福要八十多元（其中六十元还是公家救济的），另买一亩五分地，半头毛驴（和别家合用），家里有余粮，还养起一口猪来。
    1954年于振福探家，父亲买酒买肉给他吃，并且说：“有了地，该过过好日子了。”于振福一了解，才知道他父亲正在积极弄钱买骡子，准备做生意，还想雇长工种地，上次要钱治病竟是假的。又了解到那买来的一亩五分地原来是同姓叔父的。叔父因儿子病死，自己长年生病，一家五口生活困难，才不得已把土改中分到的地卖给于振福父亲。当于振福亲眼看到叔父又陷入贫困的惨况，立刻想起伤心的往事来：幼小时母亲怎样带着自己在风雪中求乞；寒冬腊月，自己如何光着脚上山为地主放牛，冻得受不住只得把脚伸进牛粪堆暂时取暖；当母亲冻饿得死去时，舅父还不得不流着泪、咬着牙脱下母亲身上仅有的破棉袄，说：你一生只留下一个儿子，不能叫他再冻死……。于振福当即向父亲表示：他反对父亲走资本主义道路，家乡没有合作化以前，他也不再给家里寄钱。
    1955年于振福的家乡成立初级社，他坚决动员父亲入了社。在入社的第一年，他家全年收入（连同土地报酬）折粮一千多斤，比入社前稍少一些，于振福寄了点钱补助，加上家中以前有点余粮，生活仍然很好。第二年转入高级社，遇上丰收，全年收入粮食一千二百斤，加上卖猪的六十元现款，共折合粮食近二千斤，比在互助组时多收入约五百斤，生活进一步提高了。
    于振福就用这些亲身经历的事实，在辩论会上驳倒那些对合作化有怀疑，不相信合作化优越性的种种论调。他还用家庭情况的变化为例，在辩论大会上作了典型报告。他证明只有合作化以后，才能公平合理地使用劳动力，使妇幼老弱各得其所。他说：“我的父亲已经五十七岁，继母也是五十多岁的人了，他们不能干重活，只是半劳动力，社里根据具体情况，现在分配给他们的工作是烧窑、喂猪和其他适宜的劳动，加上搞点副业生产，保证了收入，现在生活比过去还好。如果还是单干，像我父亲这样的人，还不是要雇工做活，走资本主义道路吗？”通过回忆对比，最后于振福激动地说：“我们流血流汗干革命，打倒了地主、资本家，难道现在还能让农民走资本主义道路吗？有私有制度存在，就会使多数人贫穷没落，少数人发财致富，难道还要来一个第二次流血革命吗？”他的话使许多人受到感动。
〖-ZW/正文〗
