〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出整改的决心来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队纠正进展迟缓现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队正在采取措施，纠正一些单位整改工作进展迟缓的现象。
    沈阳部队有些单位在转入整改阶段以后，很快就进入高潮。但是还有些单位进展迟缓，领导上的精力还没转过来；有的只是作了一般的布置，没有积极行动；有的单位把整改工作看得太简单，只准备开一个三级干部会议检查领导，就算完成整改任务，不打算充分发动群众；有的单位反右派斗争已经告一段落，而没有及时转入整改，准备把整改推迟到12月或明年1月份再搞。
    沈阳部队首长和领导机关已采取紧急措施扭转这一现象。部队领导机关抽出了七名部长，组成七个工作组，21日出发深入七个单位进行检查帮助；政治部李震副主任也到部队检查整改工作。
    沈阳部队政委周桓同志21日召集驻沈阳各单位负责干部汇报整改工作情况时，提出如下要求：第一，要注意解决本单位带根本性的问题，抓住主要环节。如下放干部、勤俭建军、如何提高训练质量、知识分子思想改造、动员军官家属回乡生产，以及机关业务建设、政治工作等问题。能否抓住根本问题，是搞好整改工作的一个关键。第二，在整改中要坚决走群众路线，不能用一般会议检查领导的办法，关起门来整改。要发动群众掀起整改高潮，使群众毫无顾虑地大胆鸣放，把要说的话说完。不能光看大字报的张数和条条多少，要看群众是否把意见鸣完放完。在研究改进时也要发动群众。第三，整改工作进展迟缓的单位，要迅速采取有效措施，把整改工作迅速搞起来。（魏斌）
〖-ZW/正文〗
