〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁北传来征服荒山捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建伟武赞庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 记者冯建伟、武赞庭报道：入冬以来的头四十五天中，山西雁北地区的农民，继去年绿化桑干河两岸、全面治理数百座童山秃岭的成就之后，又以排山倒海的英雄气概，取得了改造荒凉的雁北面貌的新的成就。该地区兴修水利、水土保持、植树造林和修建山区道路，这四项主要建设工程，目前已经全部超额完成计划。兴修水利相当于去年同期建设量的三倍多，水土保持超过去年同期59％。工程规模之大，进展速度之快，是十分惊人的。在最紧张的日子，全区平均每天有二十七万农民出动，占全区男劳动力的64％多；每天平均有七万亩荒滩、旱地或童山秃岭，变成水田或遍布水土保持工程的山坡，比去年一天最高建设进度多了两万亩。在桑干河发源地的朔县，今年那里人民光兴建较大的水库就有十个，其中，明年春天完工的太平窟水库，就能浇地十多万亩。全县拥有万亩水田的乡就有四个。在只有百多户人家的阳高县下马涧，农民们正在修建一条五里多长的悬崖陡壁水渠，要引十六丈深的沟下泉水，灌溉高坡上的旱地。本来不让老年人参加，五六十岁的赵典、李全执意要来，而且开工以来二十多天，天天不离渠。他们说：宁少活几年，也要为子孙后代打乾坤的工程出把力！
    与兴修水利同时，雁北人民在沟壑纵横，百川汇合的丘陵地带，正进行着二十多项水土保持工程。遭了重灾的应县吕花疃农民，一面打柴运输，一面治理山地。白天干不完，黑夜趁月光接着干，风雪无阻。这个乡要治理的四千五百多亩山坡地，明年就全部“梯田化”，可以大大增产。
    雁北东北隅的“阳高滩”，是茫茫无边的碱荒地，农民们敲碎冻土和薄冰，跳进深及膝头的碱水里，挖渠排水。现在已经完成了排除四万多亩积水的工程，明年就可播种耐碱作物。
    正在深入进行整风运动的雁北各级领导机关，都派了大批干部下乡上山，积极指导今年的农业基本建设。这些干部都像土地改革时期那样，身背文件袋，有事往向阳坡一蹲，就在大腿上办起公来。公事办完，把棉袄一扔，拿起工具就干活。
〖-ZW/正文〗
