〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队鸣放声势巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄仁龙严廷岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/鸣放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队多数师以上机关及部分团以上机关先后在本月初转入着重整改阶段，截至20日止，各单位已贴出大字报一万八千二百三十四张，提出意见二万四千七百七十六条。运动声势巨大，高潮已经逐步形成。
    但根据检查，鸣放的深透程度还很不够。因此，福州部队领导机关要求各部队、各部门领导上反复向群众表明整改的决心，当群众向自己提出尖锐批评的时候，要经得起考验，坚决克服缺点和错误。在鸣放形式上，除以大字报为主外，还可以召开专题的座谈会、小组会、有领导的或自由结合的漫谈会，也可以个别接触，促膝交谈。在鸣放中一方面要提倡有什么说什么，另一方面也要求逐步提高鸣放的质量。在改的方面，除了注意解决一些比较容易解决的问题外，在条件许可的情况下，还应尽快解决几件比较重要的问题，以便把领导和群众的精力集中到主要的问题上去。
〖-ZW/正文〗
