〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄海县创全国最高丰产县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡巷社创全国最高丰产田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澄海县/粮食产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省澄海县今年全县二十五万多亩粮食作物，平均每亩产量达到一千二百五十七斤，越过平均每亩产量一千二百三十三斤的潮安县，跃为目前我国粮食单位面积产量最高的丰产县。至此，澄海县已连续三年保持粮食“千斤县”。
    澄海县位于赣江下游出海处。解放以前，这里是人们常说的“春旱、夏涝、秋潮、冬涸”和“十年三不收”的地方。解放后几年来，澄海县的领导机关，全面发动群众兴修农田水利，在全县建成了全面的新的排水、灌溉系统，消除了旱涝灾害威胁。全县灌溉面积达到耕地总面积的96％，抗旱能力在六十天以上的田地占总面积85％。在解决水利问题基础上，澄海县还进行了一系列的生产改革。因此，粮食单位面积产量迅速提高。
    江苏省句容县天五乡蔡巷农业社，有一亩一分田收获稻谷一千六百四十三斤，平均每亩产一千四百九十三斤，突破了全国水稻丰产模范陈永康所创造的每亩产一千四百三十三斤的高产纪录。
    这块高产田原来是红黄土壤，只长旱谷不长稻。近三年来，蔡巷农业社第四生产队的社员们，在这块田里压草皮、铺石灰、施化学肥料，把红黄土旱田改造成适宜水稻生长的黑土水田，选种粳稻良种，及时栽种，创造了今年的高产奇迹。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
