〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布1957年度征兵命令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据中华人民共和国兵役法规定的定期征兵制度，国务院在11月15日发布了1957年度的征兵命令。
    命令指出，1957年度的兵员征集，在1957年年满十八岁的男性公民中进行；如完成任务有困难的时候，可征集年满十九岁的男性公民。正在高等学校、高级中学和相当于高级中学的学校就学的学生，本年度予以缓征；应征公民如果是维持其家庭生活的唯一劳动力或是独子的，也不予征集。
    命令要求全国各地在1957年12月至1958年2月底的时间内，自行安排征兵。为了照顾地方工作情况，命令还指出各省、自治区可在本区范围内，根据具体情况，采取专区、县逐年轮流征兵的办法进行征兵。
    命令还着重要求各地结合社会主义教育，向广大青年公民进行充分的宣传动员工作，使他们在提高社会主义政治觉悟的基础上，自觉自愿地报名应征。各级兵役委员会在征集时，要保证征集入伍的新兵体格健壮和政治纯洁，不使反革命分子和坏分子混入人民解放军。
〖-ZW/正文〗
