〖ZQ/总期〗301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员家属回乡算清三笔账〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动员家属回乡/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部关于动员军官家属还乡生产、参加社会主义建设的指示，引起了全军广大军官和家属同志们的巨大关切，许多人表示热烈拥护这个具有重大革命意义的措施。但是还有一些人对这一措施的意义了解得不透彻，他们还不太明白为什么现在一定要这样做，不这样做行不行？
    几年以来，我军对于军官家属基本上采取了包下来的办法。例如军官家属的住房、医疗、子女的入学入托儿所等，都由军队负责解决。这种做法，虽然表现了国家和军队对于军官的亲切关怀和爱护，但是，事实证明，这样做对于国家建设和军队建设，对于军官和家属本身，并不是一个好办法。而且这种做法已经越来越行不通了。以目前随军家属增长的速度看，从去年春季到今年秋季一年半中，随军家属人数就增加了将近两倍，长此发展下去，几年或者十几年以后，随军家属就可能增长到几百万人。这样包下去，对于国家和军队建设，以至军官和家属自己，都将产生极为不利的影响。因此，在当前情况下，总政治部提出动员军官家属还乡生产、劳动就业、安家落户、参加社会主义建设的措施，正是符合于彻底整改的革命精神，符合国家和军队的根本利益，也表现了对军官和家属最大的关怀和爱护。
    为了帮助军官和家属同志们认清动员家属还乡生产的意义，我们认为有必要算清三笔账。
    第一笔账
    动员军官家属还乡生产对国家有多大好处？
    这里，我们先举出几个数目字。一个数字是关于房子。按全军军官每人建立一个家庭住房十五平方米计算，现在还缺八百万平方米，每平方米造价五十元，就需要建筑经费四个亿。这笔经费足可以建设十一个半各有十万纱锭和三千五百台织布机的纺织厂，每年可以生产布几千万匹。再一个数字是用于家属的医疗和子女入学、入托儿所的补贴费用。根据卫生部门调查，目前门诊人数中，家属占60―80％，有些医院住院病人大部分是家属。1956年用于家属的医药费达到六百万元，并且影响了对军人的医疗。同时，全军现有小学和托儿所收容军官子女五万人，每年公家要补贴费用一千四百万元。这两项共计等于每年耗费了可以购置几十架喷气式飞机的钱。而且全军还有更大多数的军官子女没有在军队系统入学、入托，如果全部由军队解决，那么，且不说需要大批房子，仅每年经常费开支就要一亿元，相当于每年建设可耕十万亩土地的中型拖拉机站一百多个所需的投资，也等于把全国每年发行的公债花了六分之一。
    如果军官家属都回乡生产去了，国家就可以省掉这许多开支，就可以多开许多工厂，多建立许多拖拉机站，增加工农业建设的力量。
    这些数目字还只是算了几件直接的，有名目的开支。我们再来看看军官家属脱离生产和参加生产，一反一正，对于国家的利害如何。军官家属本来多数是从事劳动生产的，现在他们集中到城市和营房里来，变成了一个消费者。这就增加了城市许多负担。据有关部门统计，大城市每增加一个居民，国家就要为他花费用于住房建筑、市政建设（水、电、下水道、消防、清洁等）、公共教育及文化事业等费用七百九十四元。以北京为例，仅各总部直属单位就有不担任工作的家属一万九千多人，如果他们离队回乡，就可以为国家节约城市花费一千五百万元。同时，住在城市和营房里的家属，许多食品和日常用品供应都要从外地运来。全军几十万家属，一年中吃的粮食就需要一亿多斤，约需二、三千个火车皮运输。吃的菜蔬和肉类，除了农民种菜和养猪以外，每天还要有几千人推车挑担，把这些东西运送到家属手上。这些粮食和菜蔬，除运输费用以外，还要加上损耗。这些人力、物力的消费，数字又是相当惊人的。
    如果家属回到乡里去，可以就地吃粮吃菜，就能够相当地减轻国家在城市供应方面的负担，也可以部分地缓和城市服务、交通等方面的紧张状况。
    家属还乡还有一个更具根本意义的好处，那就是使几十万从事消费的家属，重新成为从事生产的劳动者。我国即将进入第二个五年计划，尤其在农业建设方面，党中央提出了1956年到1967年全国农业发展纲要的修正草案，指出了社会主义新农村无限美好的光明远景。全国人民正在胜利地进行整风运动，迎接生产建设的新高潮。近百万的地方干部下乡上山，表现出了空前的社会主义革命热情。在这种情况下，广大家属回乡生产，就为农业生产增加了一份力量。几十万家属每人每年生产一百斤至二百斤粮食，就可以生产出上亿斤粮食。总算起来，减少了国家的开支，增加了国家的物质财富，这就是最好地体现了勤俭建国、勤俭建军的精神，也是最好地表现了广大军官家属的社会主义政治积极性。
    第二笔账
    动员军官家属还乡生产对军队建设有什么好处？
    好处是将大大加强军队的战斗准备和战斗力，这也是我们动员军官家属还乡生产的最根本意义之一。由于社会主义力量的壮大，人民已经有力量能够制止战争。但是，我们并不能放松警惕。军队是特殊组织，它担负着保卫国家安全、保卫和平、防御帝国主义侵略的神圣责任。这就要求军队的全体成员、首先是军官们随时保持高度的战斗准备，以便在敌人一旦发动侵略的时候，能够随时投入战斗，打败侵略者。在使用现代原子化学武器条件下，战争的突然性更加增大了，这就要求我们保持更加良好的战斗准备。而随军家属经常与军官同居在一起，显然是不利于军队的战备状态的。在部队训练中，曾经有少数军官因为住在家属宿舍里，以致耽误了夜间演习，这是严重的教训。我们决不能让这种教训在战时重演。
    家属离队以后，还可以使军官不再为日常家务分心，可以更加集中精力于部队的训练和工作，从而提高部队训练和建设的质量。又可以使军官除了休假期间以外，有更多的时间与士兵一道共同生活，密切官兵团结。此外，过去虽然有不少随军家属注意了鼓舞军官的战斗意志，但也有少数家属在军官外出担任某些战斗任务时，有意无意地拖了后腿。因此，安排军官家属还乡生产，离开营房，对增强军队的战斗力必将发生直接的良好作用。
    还不能不考虑到一旦战争情况来到时对家属的处置问题。有人这样想：现在不要慌，等有了战争征后再来安置也不迟。这个想法是不对的。现代战争的发生既然是非常突然的，敌人就决不会让我们有余裕临时再去作好准备。如果全军的家属问题现在不及早处理，并且放任它无限制地发展下去，真正增加到了几百万，战争一打起来，疏散就大成问题。那时仅仅装人就得几万个车皮，更不用说装行李了。在战时运输极端紧张的情况下，这是根本无法解决的。因此，只有现在作好处理，战时才能避免忙乱和不必要的损失。
    第三笔账
    除了上述两笔大账以外，我们再来算算第三笔账：对军官和家属本身的好处。
    有些同志认为，动员家属回家只是为了国家和军队的利益，对自己只是牺牲了个人和家庭的幸福。他们这种算账法，是算的一面账。我们要从两面算：既要算对国家和军队有什么利益，又要算对个人有什么利益？可以算一算个人失掉的是什么，但更要认清将会得到的是什么？
    我们认为：不能把个人家庭幸福看作就只是夫妻天天在一起。家属还乡以后，从个人的小家庭来说，是不能像现在这样天天在一起团聚了，但每年还有相当时间团聚，比起战争时代几年、十几年的夫妻分开，是大不相同的。而最主要的，是将会得到丰富的收获，不但对国家和军队有利，而且，使个人能得到更大的进步，使家庭更加美满幸福。
    家属还乡生产对军官和家属个人最大的好处，是为家属开辟了参加劳动生产和个人进步的广阔前途。几年以来，军队领导上曾经想过各种办法帮助一部分家属安插了工作，但由于家属太多，增长太快，而且驻地集中，因此，现在仍有80％的家属没有工作，而且今后她们在城市和军队附近还是肯定找不到工作做。长期不劳动，使某些家属滋长了追求享乐、不求进步的坏思想，也造成了某些家庭纠纷的根源。
    现在，全国的潮流是下乡上山、参加生产，而不是下山进城、脱离生产。家属同志多数出身于劳动人民，她们回到生产中去，可以恢复和保持劳动人民的本色；一部分没有参加过生产的，也可以逐渐在劳动中得到锻炼和改造。可以预期，热爱祖国、热爱农村、热爱劳动的家属同志们，很快就会克服困难，习惯于农业生产，并且逐步做出成绩来。三、五年后，一定会锻炼出一批擅长农业生产、具有较高政治觉悟和一定文化水平的家属同志，成为合作社中优秀的生产队长、合作社长、劳动模范，成为优秀的共青团员和共产党员。她们不但可以为社会主义建设贡献力量，而且可以在劳动中从思想上、政治上得到更快的进步，使家庭夫妇关系建立在更加健康的基础上。
    家属还乡对军官家庭的经济生活也大有好处。有的同志认为，在部队上也是花，在家里也是花，还不是一样花钱。有的甚至认为，家属回家劳动生产所得，抵不上安家的费用和探家的路费开支，得不偿失。其实完全不是这样。一、住在城市的军官家属用什么都得买，菜蔬、烧柴等物价比农村贵，生活水平一般要比农村高一倍。这也就是说，在农村一个钱可以顶两个钱用。二、家属在部队上只是消费，没有收入；回农村参加生产，有了收入。三、今后军队的供应制度也势必要加以调整，如房租、子女入学入托费用等可能提高。随军家属医疗费用，也要自给。如果家属继续随队，军官个人开支将更会大大增加。四、家属随军时，许多军官实际上供养两个家庭；家属还乡以后，两个家庭合成一个，开支也会有所节省。这些细账，希望大家仔细算算。
    家属还乡生产对个人的再一个好处是：真正安了一个家。我们说以革命为家，是指的思想上永远跟着革命，并不是要把家庭老小都拖在军队后面跟着走。过去家属随队，军官每到一地安家总是临时性的。一有调动，就要拖儿带女，丢掉一套坛坛罐罐，到新岗位所在地再另置一套。这样，不但浪费国家的旅费开支，造成个人的安家费用损失，而且行动起来极不方便。有些军官的老人和妻子，已经感觉到这个问题，她们说，如果有了战争，连个家都没有，一家大小牵累着儿子和丈夫，免不了会影响部队的行动。军官妻子回家，还可以侍奉老人，更加增进家庭团结。
    最后，正如许多同志已经体会到的，把子女送到农村劳动环境中去，对我们后一代的锻炼培养，将会发生深远的影响。
    三笔账大致就是这样。至于家属还乡生产，还将对社会风气起一定的推动改造作用，使军民关系进一步密切等等，这里就不多具体说了。
    这三笔账要想真正算通，还得大家自己去细算。在算法上要打开眼界，把眼光放得远大些。一定要算国家和军队的大账，掌握大道理；再算个人的细账，解开具体的思想疙瘩。归根到底要使个人利益服从国家、军队的整体利益和长远利益，从六亿人民的根本利益出发去解决问题。
    希望大家在大字报上、辩论会上好好算算账，弄通道理，打通思想。更希望同志们各自开个家庭会议，夫妻之间好好商量商量，下定决心，迅速行动。使家属同志们乘冬天回到农村去，安好家，作好准备，迎接明年农业生产的大高潮。
〖-ZW/正文〗
