〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把形势教育当成大事来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/形势教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从实践中体会到，要搞好形势教育，就要以两个阶级、两条道路、两条路线斗争为纲，做到从根本上抓，有针对性地抓，及时抓，经常抓，发动群众一起抓。
    从根本上抓，就是要用毛泽东思想统一干部战士对形势的认识。要组织干部战士认真地反复地学习毛主席一九七○年五月二十日的庄严声明，和关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，深入批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，肃清其余毒，使大家在国内外一派大好形势下，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点和方法，去观察和分析形势，防止在注意到一种主要倾向的时候，可能出现被掩盖的另一种倾向。
    有针对性地抓，就是要有的放矢。只有紧紧地抓住干部战士在战备中的活思想，“对症下药”，形势教育才能深入到每个同志的心坎里，有效地增强大家的战备观念。
    及时抓，就是要紧跟毛主席的伟大战略部署，对毛主席的指示闻风而动。当前，在进行形势教育时，要认真学习毛主席一九七○年五月二十日的庄严声明，发扬我军政治教育的光荣传统，运用各种形式，利用各种时机和条件，让每个干部战士深刻理解毛主席这一庄严声明的伟大意义，为保卫无产阶级专政，防御敌人的侵略，百倍提高警惕，紧握手中枪。
    经常抓，就是要经常抓紧，毫不放松，长流水，不断线，不间断地进行。革命形势的迅速发展，必然会经常出现一些新事物、新情况和新问题，如果形势教育不经常抓，战备思想就会跟不上已经发展了的阶级斗争新形势，有的同志就可能在这个问题上清醒了，又在另外的问题上糊涂起来。因此，形势教育不能一劳永逸，要经常化，要形成制度。
    发动群众一起抓，就是要在形势教育中坚持群众路线，做到问题大家亮，事实大家摆，道理大家讲，自己提出问题，自己用毛泽东思想回答问题，解决问题。使每个干部战士身在驻地，胸怀全国，放眼世界，自觉地用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。
    让我们遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，在加强战备工作中，大力抓好形势教育，使干部战士把常备不懈的思想树得牢牢的，任何敌人胆敢侵犯我们伟大的社会主义祖国，就坚决把它彻底消灭！
〖-ZW/正文〗
