〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在瑞典的友好访问以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表队到丹麦进行友好访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瑞关系/中国乒乓球代表队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根六日电 由领队赵希武、副领队潘志刚率领的中国乒乓球代表队结束了在瑞典的友好访问以后，应丹麦乒乓球协会的邀请，六日下午乘飞机到达丹麦首都哥本哈根进行友好访问。
    丹麦体育联合会和乒乓球协会为中国乒乓球代表队举行欢迎仪式，对中国乒乓球代表队前来进行友好访问表示热烈欢迎。
    据新华社斯德哥尔摩六日电 由领队赵希武、副领队潘志刚率领的中国乒乓球代表队在结束了对瑞典的友好访问后，六日下午乘飞机离开斯德哥尔摩前往丹麦进行友好访问。
    中国乒乓球代表队在瑞典参加了第十三届斯堪的纳维亚乒乓球锦标赛并与瑞典乒乓球队进行了两场友好比赛。一日晚在特罗尔赫坦进行的第一场比赛中，中国男队以五比三获胜，中国女队以三比二获胜。三日晚在斯德哥尔摩进行的第二场比赛中，中国男队以五比二获胜，瑞典女队以三比二获胜。以上两场比赛是在充满中瑞两国人民友好的气氛中进行的。比赛过程中，中瑞两国运动员的精彩表演博得全场观众的不断喝彩。
    中国乒乓球代表队在瑞典访问期间受到瑞典人民的热情欢迎和友好接待。
〖-ZW/正文〗
