〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情演好英雄人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王宝奎〖HH/换行〗DW：八一七二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/学习体会/革命样板戏/《红灯记》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学演革命样板戏《红灯记》中，领导上让我扮演英雄李玉和。
    我文化水平低，连初小还没毕业，又从来没演过戏。刚开始演出时，一唱就跑调，做起动作来，小里小气。
    问题究竟在哪里呢？指导员和同志们帮助我学习毛主席著作，指出：要演好无产阶级英雄李玉和，首先要活学活用毛泽东思想，增强对毛主席的无产阶级感情。有了这个根本，才能够深刻理解李玉和崇高的精神境界，才能够排除万难，演好李玉和。我进一步学习了《红灯记》剧本。通过反复学习，我懂得了无产阶级英雄李玉和所以能够在那白色恐怖的艰苦岁月里，对党的事业忠心耿耿、坚定不移，对同志、对人民无比的热爱，对阶级敌人无比的仇恨，就是因为他对伟大领袖毛主席有着深厚的无产阶级感情，对毛主席和中国共产党无限热爱和忠诚。毛泽东思想铸造了李玉和的灵魂，他的英雄形象才那样高大完美，光彩照人。要演好英雄李玉和，就一定要象李玉和那样，对毛主席、对毛泽东思想具有深厚的无产阶级感情，并把它倾注在塑造无产阶级英雄李玉和的光辉形象上。
    思想通了，一通百通。我信心百倍，下决心一定要演好无产阶级英雄。由于我基础太差，既不识谱，也不会唱，别人教过后，我也记不住。在困难面前怎么办？我学习了毛主席关于“常常不是先学好了再干，而是干起来再学习”，“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”的伟大教导，抓紧一切时间勤学苦练。我除了用正式时间学唱之外，还利用一切可利用的时间学唱。别人休息了，我就搬起唱机，到僻静地方，对着唱片，一字一句、一个音符一个音符地学唱。没用多久，我就突破了唱腔关。
    突破了唱腔关，又碰到了表演关。我从来没有演过戏，可以说是毫无表演基本功。怎样表现出英雄李玉和从容、机智、勇敢、刚毅的性格呢？我细心体会英雄的思想感情，从思想上理解每一个动作、每一个表情的含意，边练边学，认真地学，刻苦地练。例如，《痛说革命家史》一场中，李玉和第二次进屋，看到奶奶和铁梅的神情，心里明白了八、九分，问了一句：“妈，出事啦？”接着一连串动作：关门、抖围巾、亮相、眼神……这一招一式，都表现了李玉和从容不迫、无所畏惧的英雄气概。可是，我开始做的时候没有节奏，没有层次。同志们给我指出后，我一方面加深对李玉和当时思想感情的理解，一方面就利用一切机会专门练这些动作。进宿舍门，我就把它当作李玉和的家，体会感情，练习动作。晚上，同志们休息了，我就在路灯下，面对墙壁练上一阵，借着被灯光映在墙上的影子，看看动作是否准确。每天如此，不练它几次，睡也睡不香。就这样，凭着对毛主席深厚的无产阶级感情，和对英雄人物的崇敬，经过一段时间的反复磨练，表演动作有了很大进步。
    今后，我决心更加刻苦地活学活用毛主席著作，演革命戏，做革命人，学英雄，演英雄，走英雄的道路，创英雄的业绩，满腔热情地演好英雄人物！
〖-ZW/正文〗
