〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》就朝人民军一飞机迷航后在军事分界线以南被迫降落一事发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙傀儡集团进行欺骗活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/反美帝国主义侵略/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民军飞机一架十二月三日从元山起飞后，在高空飞行训练时飞入浓云之中，迷失了方向。飞机在持续巡回飞行中用完了汽油，被迫降落在离军事分界线以南二十公里的杆城地区。
    当天下午，军事停战委员会敌方用电话通知朝方，确认这架飞机突然降落在上述地区，飞行员平安无事。
    朝鲜《劳动新闻》六日发表评论员文章指出，现在朴正熙傀儡集团正就朝鲜人民军飞机一架在军事分界线以南地区被迫降落一事，展开了歪曲事实的欺骗活动。
    文章说，朴正熙傀儡集团叫嚷好象朝鲜人民军飞行员驾驶着飞机向南朝鲜“投诚”似的。这是妄想把南朝鲜人民反对美帝法西斯统治的斗争的视线转移到别的地方，并强行扣留朝鲜人民军飞行员的阴谋诡计。
    文章指出，对于憎恨美帝霸占下的南朝鲜殖民统治制度，无限热爱培育自己的社会主义祖国的朝鲜人民军飞行员，叫嚷什么“投诚”，这是胡说八道，是对他的不可容忍的污辱。
    文章说，朴正熙集团必须立即停止强行扣留朝鲜人民军飞行员的阴谋活动，必须把他连同飞机立即送还。
    文章最后说，如果朴正熙傀儡集团执迷不悟，继续强行扣留我们的飞行员和飞机，那么，它必将不可避免地遭到全体朝鲜人民和热爱正义的全世界进步人民的强有力的谴责，并对由此而造成的严重后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
