〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》谴责美帝轰炸越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢进行战争冒险必遭严厉回击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/反美帝国主义侵略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎五日电 法国《红色人道报》最近发表题为《美帝国主义者在印度支那再捣乱，再失败》的文章，强烈谴责美帝再次野蛮轰炸越南民主共和国的新罪行。
    文章说，正当美帝国主义者在越南南方、老挝和柬埔寨等地遭到惨重失败的时候，他们对越南民主共和国再次发动了绝望的侵略，“搬起石头打自己的脚”。
    文章说，美国（国防）部长莱尔德就这次帝国主义侵略发出法西斯叫嚣，他声称：轰炸是为了“保护在北越上空的美国侦察机”，这些侦察机必须“能够自由和正常地执行它们的任务”。因为在美国法西斯分子看来，他们侦察越南民主共和国和侵犯她的领空是正常的。
    文章强调说：“世界上哪一个国家会容忍这样的行径呢？美国有什么权利认为侦察和侵犯越南民主共和国领空是‘正常’的呢？实际上，美帝国主义者的‘正常’行动正是一种帝国主义的强盗行径。”
    文章指出，越南人民对美帝国主义的侵略给予了回击。在这次对越南民主共和国的侵略中，美国侵略者损失了五架喷气式飞机和一架直升飞机，从而使坠毁在越南北方土地上的美国飞机达到三千三百七十架。
    文章谴责尼克松发出要恢复对越南民主共和国的大规模轰炸的叫嚣后指出，如果美帝国主义者胆敢冒险大规模进攻越南民主共和国，越南人民必将进行严厉的回击。被击落的美国飞机将不是三千架，而是五千架，一万架！
〖-ZW/正文〗
