〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈要求敌方立即送回朝人民军飞行员和飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝方代表在朝鲜军事停战委员会第三百零九次会议上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/朝鲜军事停战委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会五日举行了第三百零九次会议。朝鲜人民军韩滢玉少将在会上强烈要求美帝及其走狗朴正熙傀儡集团立即送回最近在飞行练习时迷航后在军事分界线以南紧急着陆的朝鲜人民军飞行员和他驾驶的飞机。
    韩滢玉少将在会上指出，十二月三日，飞离元山的朝鲜人民军飞机一架在高空飞行训练过程中，在厚厚的云层里迷失了航向，在空中盘旋直到汽油耗尽，在军事分界线以南二十公里的杆城附近紧急着陆。
    韩滢玉少将说，当天，敌方以电话通知我方，证实我方飞机在南朝鲜紧急着陆，飞行员平安无事。
    但是，敌方首席委员在会上设法避免讨论此事，而别有用心地提出要对此事进行“调查”。
    韩滢玉少将强调指出，如果敌方不把飞行员和飞机立即送回我方而继续非法予以扣留，敌方应对因此引起的一切后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
