〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“一对红”活动推动天天读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某部配线站，在天天读中充分发挥“一对红”活动的作用，收到了很好的效果。
    问题带得更准
    “一对红”经常在一起谈心，互相最了解。天天读时互相帮助找问题，就能把问题带得更准。班长吴志红，由炊事班调回站里后，开始在天天读中带了个“文化低，怕学技术有困难”的问题。和她结成“一对红”的同志看她问题带得不准，就找她谈心，启发她透过现象看本质。在那个同志的帮助下，吴志红深挖了思想根子，找到了怕学不好技术，面子上不好看的名利思想。她带着这个问题天天读，便收到了较好的效果。
    观点学得更深
    配线站经常采用“一对红”边读边议的办法进行天天读，也有时先个人读，再“一对红”在一起议。这样互相启发，对毛主席的一些基本观点理解得更深了。战士靳虹选学毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，开始时她只体会到在机上工作不出差错，就是向人民负责。后来“一对红”学习时，一起从两条路线斗争的高度理解毛主席的教导，使她认识到，向人民负责，不仅是完成机上的工作任务，更重要的是树立“完全”“彻底”为人民服务的思想，坚定不移地执行和捍卫毛主席的革命路线。这样，对毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导的理解，就大大加深了一步。
    “私”字斗得更狠
    有一个战士在斗自己工作中有“怨气”时，没有触及灵魂，斗到后来还产生了“不服气”。和她结成“一对红”的同志就利用谈心的机会和她一起学习毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导，帮助她从世界观上深挖“怨气”的根子，使这个战士提高了自觉性，从灵魂深处狠斗了自己的“私”字，焕发了革命朝气。
    “一对红”活动中，一个同志在帮助对方斗私批修时，不能忘记把自己摆进去，要把帮助别人的过程作为自己思想革命化的过程。新战士汪春惠，在斗自己不愿联系群众的思想时，斗得不狠。和她结成“一对红”的同志对她进行帮助，就首先狠斗了自己不愿联系群众的思想，使小汪受到很大启发，也狠挖了自己不愿联系群众的思想根子，增强了密切联系群众的自觉性。
    “用”字落实得更好
    有一个战士，学习毛主席关于改造世界观的教导，讲得不错，做得却不够好。和她结成“一对红”的同志就和她一起学习毛主席关于理论联系实际的教导和林副主席关于学习毛主席著作要在“用”字上狠下功夫的指示，帮助她正确认识学与用的关系。在那个同志的帮助下，这个战士认识到：用不用是对毛主席和毛泽东思想的态度问题，很快克服了说得多、做得少的现象，提高了用的自觉性。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
