〖ZQ/总期〗4715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三评连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/毛泽东思想教育/典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨某岛守备九连，九年没有评上四好。今年以来，党支部遵照一九六○年军委扩大会议决议中关于“政治工作要发动广大群众，依靠所有干部，动员全体党员、团员去做，人人开口、人人监督、互相鼓励、互相批评”的指示，发动群众把好突出无产阶级政治关，促使两个“决议”在连队不断落实，加速了连队革命化、战斗化建设。今年总评，这个连队第一次跨入四好行列。
    在发动群众把好突出政治关中，有一个“三评连长”的生动故事。
    “要什么样的‘硬货’？”
    今年四好初评，九连第一次被评为四好。全连干部战士欢欣鼓舞，决心在下半年再加把劲，更上一层楼。
    怎样更上一层楼呢？连长张德贵认为：“上半年开了四好花，下半年就要结出四好果――连队要拿出‘硬货’。”当时连队正在执行一项施工任务。他想，只要干部战士使劲干，把这项任务完成好，那九连不光是经验讲得响，看实际也过得硬。于是，连长领着大家干开了。头几天大家劲头很足，施工进展很快，可是没过几天，施工速度就慢下来。什么原因呢？张连长找到了三条：一是天气热；二是近处施工用料都用光了，到远处取，运输量大；三是伙食不好。为此，他定了三条措施：把施工时间由八点开始改为四点开始，把政治学习时间挪到中午；把连队小驴车弄上山解决运输问题；他自己上午抓工程，下午亲自抓伙房。他满以为这样一抓，问题就会得到解决。可是事实和他的想象不一样：施工进度没有快，质量也不高，一天小毛驴车还搞翻了，差一点闹成事故。
    就在这时，战士们写出一篇“要什么样的‘硬货’？”的广播稿，一针见血地指出连长又犯了“见物不见人”的老毛病。战士的批评，引起张连长的深思：九连九年没有创上四好的沉痛教训，就是只抓物，不抓人。劲没少使，汗没少流，连队却总不能大步前进。今年上半年反复学习两个“决议”，才端正了连队创四好的方向，连队面貌发生了深刻变化。可是这次怎么又走了回头路呢？他带着这个问题又认真学习了两个“决议”，认识到：这种抓“硬货”的思想，实际上是突出了任务，忽视了四个第一，结果必然使连队工作出“软货”。只有象战士广播稿中指出的那样，坚决执行两个“决议”，坚持一好带三好，抓好人的思想革命化，才是连队建设的“硬货”。
    “应该从哪改？”
    从此，张连长一心想突出政治，常常学习到深夜。平时他参加研究施工中举办“学习班”的计划，琢磨搞好“天天读”的方法，重大节日的宣传教育也积极努力抓好。他认为，只要把这些做好了，就是突出政治了。
    一次，连队又接受了一项突击任务。张连长心想：领导把这样光荣艰巨的任务交给咱九连，咱们拚命也得干好。同时他也提醒自己，可不能再走“老路”！开工前，他主持举办了学习班，进行了政治思想动员，召开了骨干会，要求大家一定要完成好任务。施工中，他一边带头干，一边做思想工作，发现干得好的同志，就鼓励表扬；遇到困难，就在“天天读”中领着大家学习《愚公移山》，鼓励大家努力完成任务。就这样，全连提前一天完成了上级交给的突击任务。
    任务完成了，战士评论组又送来了一篇题为“应该从哪改？”的广播稿。首先肯定了张连长这个时期抓政治思想工作有进步，但是也联系这次执行任务的情况，指出他“改错只注意了从方法上改，还没有从根本上改，把出发点和落脚点搞错了”。看了这篇广播稿，张连长心里翻腾不止。自己怎样做才算从根本上改呢？熄灯号已经响过好久了，张连长睡不着，又翻开了一九六○年军委扩大会议决议。“高高地举起毛泽东思想的红旗，进一步用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，这是我军政治思想工作的最根本的任务。”决议中这一段话，张连长不知看过多少遍，而今天却感到这段话特别亲切。对照这段话，他把抓这次突击任务过了一遍“电影”，意识到：自己抓学习班、骨干会、“天天读”，这是好的，但是出发点和落脚点只是为了完成任务，而没有首先放在用毛泽东思想教育人这个根本上。他反复学习了毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的伟大教导，深挖了思想根子，深深地认识到：自己所以不能把劲头使在用毛泽东思想教育人上，根子就在灵魂深处有个“私”字，想用完成任务好，来“保”刚刚创上的四好，怕四好掉下来，影响自己进步。张连长找到了“老毛病”的老根，心里十分敞亮。
    第二天一大早，张连长就跑到各班排去下“请帖”，请战士参加他的“典型分析会”。会上张连长首先亮出了自己的“老底”。战士们诚恳热情地帮助他从两条路线斗争的高度提高认识，打了一场破私立公的战斗。战士们充满热情的评论，使张连长认识到，私心闪一闪，执行毛主席革命路线就偏一偏。小私小偏，大私大偏，无私才能不偏。“私”字对执行毛主席无产阶级建军路线危害极大。带头人只有破私破在要害处，彻底改造世界观，才能坚定地突出无产阶级政治，连队才能开出四好花，结出四好果。
    “这样做才对！”
    群众的讲评帮助张连长扫除了头脑里落实两个“决议”的思想障碍。
    党的九届二中全会公报发表后，九连又接受了一项施工任务，要求十天完工。这项工程难度大，当时又正逢阴雨连绵，困难很多。可是张连长想，任务的确很艰巨，但这正是用毛泽东思想教育人的好机会。他首先组织大家认真学习九届二中全会公报和两个“决议”，大摆美帝国主义和社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的新罪行，明确执行这次任务就是做好反侵略战争准备，是保卫社会主义祖国和巩固无产阶级专政的实际行动。要求大家为捍卫毛主席建军路线勇于磨练自己吃苦耐劳的革命精神。张连长特别注意通过施工，狠抓用毛泽东思想教育人，以精神成果带出物质成果。卫生员刘志明有点怕苦怕累思想，张连长冒着风雨和他一起干，共同学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，给他讲珍宝岛十英雄的光辉事迹。这时连队需要在一个很高的石坡上破石，张连长想这正是锻炼小刘的好时候。于是，他带着小刘一起登上石坡，自己站在一个险情大的地方给小刘做出样子。张连长的一言一行使刘志明深受教育，他自觉磨练自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，哪里艰苦就往哪里冲。张连长及时在工地上表扬了小刘，大大激发了全连同志的革命干劲。张连长狠抓人的思想革命化，强大的精神力量变成了巨大的物质力量，十天的任务提前四天完成了。施工中进一步锻炼了全连干部战士一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    张连长把劲使在突出政治上的一言一行，全连同志看在眼里，喜在心上。这时，战士评论组又写出一篇题为“这样做才对！”的广播稿。稿中说：“一九六○年军委扩大会议决议指出：政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。连长在这次执行任务中，把突出政治放在第一位。通过完成战备任务锤炼我们一不怕苦、二不怕死的革命精神，用狠抓人的思想革命化带动了任务的完成，这样做才对。这就是抓住了用毛泽东思想教育人这个根本，坚定不移地执行了毛主席建军路线。我们有这样时刻想着毛主席建军路线的带头人，我们的连队就不会走到邪路上去。”
    （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
