〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你的形象成为精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 飞
    照镜子、正衣冠，主要是为树形象。党员干部的形象就是以身作则、率先垂范；就是勤政廉洁、洁身自好；就是尽职尽责、敢于担当。在群众眼里，党员干部良好的形象，就是标杆，就是号令，就是激励群众勇往直前的精神力量。
    如今，绝大多数党员领导干部的形象是好的，主流是健康向上的。但是也不能不看到，仍有一部分同志为人民群众服务的宗旨意识淡漠，思想作风不纯，形式主义、官僚主义之风滋长，有的以权谋私、贪赃枉法、腐化堕落；有的公仆意识淡薄，置人民群众利益于不顾，唯利是图，吃拿卡要，不给好处不办事，给了好处乱办事，严重地影响了党在群众中的威望和形象。
    群众看干部，重在看形象。在新的形势和任务面前，党员领导干部该在群众心中塑造什么样的形象呢？
    一是要塑造热爱学习、思想解放的形象。邓小平同志曾经说过：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。”在日常工作中，党员干部如果长期不坚持学习，思想就会空虚，精神就会匮乏，人格就会走向低俗，就不可能真正做到解放思想、与时俱进，更不可能有真正做人民公仆的意识。党员干部爱学习，知识多了，本领强了，就能更好地履行职责，更好地为人民群众服务。
    二是要塑造敬畏法纪、清正廉洁的形象。邓小平同志说：“我们共产党员特别是党员干部，慎小慎微不好，胆子太大也不好，做事要有所畏有所怕，不能无所顾忌。”一些党员干部违法犯罪的经历表明，没有敬畏心就会肆无忌惮、为所欲为，最终自食苦果。作为一名党员干部，要在修炼品行中坚守清正，对地位、权力、金钱和利益知足，谨慎用权、正确用权、合法用权、公正用权、阳光用权、廉洁用权，只有用权力为党分忧、为民造福，不把它当成谋取私利的工具，才能真正得到百姓的拥护。
    三是要塑造讲真话、听真话、老实做人的形象。讲真话，靠的是责任和勇气。只有对党和人民事业高度负责的人，才能够做到讲真话、说实情。听真话，靠的是胸怀和智慧。只有具有真心求教的胸怀和善于倾听民意、集纳民智的智慧，才能够听到实话、了解实情。领导干部都应把讲真话、听真话作为政治品德来培育、作为党性观念来强化、作为行为准则来坚持。
    四是要塑造追求事业、一心为公的形象。领导干部要认识到职务代表着责任、领导意味着使命，想群众之所盼、干群众之所需，是义不容辞的责任。在当前各项改革发展任务十分繁重的情况下，作为领导干部尤其需要在事业上勇于追求，做一名心神淡定的学习者，身先士卒的领导者，富有激情的创新者，找准突破口真抓实干，以高度的责任感和强烈的事业心，真心实意地为人民服务，用自觉的行为和人品魅力在人民群众中塑造良好的形象，努力开创工作新局面。
    （作者单位：精神文明报社）
〖-ZW/正文〗
