〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缺斤少两”的批评当停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧/龚卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 慧 龚 卓
    近日，笔者在基层连队采访时发现，有的同志在进行批评和自我批评时，存在“缺斤少两”的情况：理应实话实说的，变成了实话“巧”说；理应直呼其名，却用“有的人”代替；理应一针见血指出的事，却含糊其辞。究其原因，是有的同志批评上级怕被穿小鞋，影响进步；批评下级怕丢选票，影响工作开展；批评自己怕丢面子，影响个人形象。
    无论我们在工作中取得多大成绩，总还存在有待改进的地方，如果对自己的缺点不认真反思、对群众的意见置若罔闻，结果只会让缺点越来越多、问题越来越大。因此，要运用好批评与自我批评的武器。首先，领导干部要带好头，只有领导干部真诚地接纳批评，勇于剖析自己，战士才会讲真话、实话。其次，要把公开批评与个别交流结合起来，把激烈的思想交锋与和风细雨的帮助结合起来，把开展批评与自我批评和见诸行动、解决问题结合起来，只有这样，才能不断提高批评与自我批评的质量。最后，开展批评与自我批评要切中要害，做到既有理有据又言简意赅，对查找出的问题和弊病，要及时给出中肯的意见和建议。
    开展批评与自我批评的出发点在于改进不足、总结提高，我们要以诚恳的态度摆事实、讲道理，既不随意夸大，也不随意缩小，以“有则改之、无则加勉”的态度对待批评。
〖-ZW/正文〗
