〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公与私，衡量党性强弱的根本尺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □个人与公家“彼此不分”，人情与原则“搅和一起”，合法与非法“没有界限”，这不但与党的性质宗旨背道而驰，而且是导致腐败的重要诱因
    周恩来因为理发用公车，主动付费；因为招待客人用公家的茶叶，主动付费；因为下基层吃老百姓的饭，主动付费……在他看来，公与私的界线必须分明，不能越雷池半步。
    习总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时强调：“衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字。作为党的干部，就是要全心全意为人民服务，就是要诚心诚意为党和人民事业奋斗，就是要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私。”
    “居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”对党员干部特别是领导干部来说，公私分明、秉公用权，是共产党员必须具有的党性和操守；以权谋私、损公肥私，既为千夫所指，也难逃党纪国法的制裁。
    老一辈无产阶级革命家董必武说过，一个自觉的革命家和一个普通人不同之处虽然很多，但最重要的一条区别，就在于他们对于“我”的态度不同，是唯我呢？还是忘我？是事事以我的利益为出发点，还是以群众的利益为出发点。
    也许在有的党员看来，用公车办一次私事、花公款请一回朋友、借公权为亲戚朋友安排一份工作，是人之常情，用不着大惊小怪。殊不知，“蠹众而木折，隙大而墙坏”，多少不良作风就是在习以为常中蔓延，在司空见惯中逞威。“共产党员和干部应该把谋求特权和私利看成是极大的耻辱。”能否经得起公与私的考验，绝不是无足轻重的小事，而是事关恪守党的性质宗旨的大事。多少腐败现象，都可以找到假公济私的魅影。个人与公家“彼此不分”，人情与原则“搅和一起”，合法与非法“没有界限”，这不但与党的性质宗旨背道而驰，而且是导致腐败的重要诱因。
    邓小平说过：“公私分明，不能拿原则换人情。”领导干部坚持原则，秉公用权，“把人民群众的公共利益，摆在自己的私人利益之上”，能产生上行下效的表率作用，能扬正气、树形象、得人心，如“月映万川、万川映月”。
    上世纪60年代，毛主席的生活管理员打听到国外有种带嘴儿的烟，便委托外交部购买了两打，并想从招待费中报销这笔开支。毛主席得知后严肃地说：“中国不缺我毛泽东一个人吃的花的。可是，我要是生活上不检点，随随便便吃了拿了，那些部长们、省长们、市长们、县长们都可以吃了拿了。那这个国家还怎么治理呢？”
    “一心可以丧邦，一心可以兴邦，只在公私之间尔。”党员干部只有心存敬畏、手握戒尺，“有所行，有所止；有所为，有所戒”，做到立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私，才能以实际行动展示共产党人的党性光辉。
    ――摘自作者在集团军党委机关党课上的讲话
〖-ZW/正文〗
