〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创周边外交新局，推进亚太区域合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席访问印度尼西亚、马来西亚并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电10月2日至8日，国家主席习近平对印度尼西亚、马来西亚进行国事访问并出席在印尼巴厘岛举行的亚太经济合作组织（APEC）第二十一次领导人非正式会议。访问结束之际，外交部长王毅介绍了有关情况和访问成果。
    王毅说，当前经济全球化、区域一体化加速发展，亚太地区已成为世界经济增长重要引擎，同时也面临各种挑战。求和平、谋发展、促合作、图共赢是本地区各国共同愿望。中国同周边国家命运相连，利益攸关。实现“两个一百年”奋斗目标离不开一个和平稳定、共同发展的周边环境。习近平主席这次出访是我国新一届中央领导集体对东南亚和亚太方向开展的一次重大外交行动，访问两国、面向东盟、着眼亚太，目的是开创周边外交新局，推动亚太区域合作，促进地区发展繁荣。
    7天时间里，习近平主席出席了近50场双、多边活动，广泛接触各界人士，发表重要演讲，叙友谊、谈未来、话合作。访问取得重要成果。
    一、推动中国与印尼、马来西亚关系进入新阶段
    王毅说，印尼是发展中大国、重要新兴市场国家，也是东盟最大成员国。马来西亚是东盟重要成员国及我国在东盟内最大贸易伙伴。中国与两国关系一直走在同东盟国家关系前列。两国同中国加强合作潜力巨大，愿望强烈。进一步提升双边关系水平是新形势下双方着眼长远、顺应潮流的必然选择，对带动中国-东盟整体关系发展具有引领和示范作用。
    习近平主席同两国领导人分别进行长时间深谈，加深了领导人之间的相互了解、友谊和信任，一致决定将中印尼、中马双边关系提升为全面战略伙伴关系，同意保持领导人之间常来常往，加强对两国关系顶层设计。
    中国还同两国分别签署了经贸合作五年规划，对接各自发展战略，确定了新的合作目标和重点领域，提出2015年中印尼贸易额达到800亿美元、2017年中马贸易额达到1600亿美元，保持并扩大双边本币互换规模。中印尼合作“上天入海”，拓展至航天、外空、海上。中马将共同把钦州、关丹这一“两国双园”产业园区打造成两国投资合作的旗舰。
    15世纪初，郑和远洋航海曾数次到达印尼、马来西亚。习近平主席多次提到中印尼、中马友好交往史上这段佳话，还引经据典，讲述一个个动人故事，赞扬中国同印尼、马来西亚人民患难与共，守望相助。习近平主席寄语中印尼两国青年作友好事业接班人，希望马来西亚华侨华人为中马友好合作再立新功。习近平主席夫人彭丽媛参加当地公益、慈善活动，拉近了两国民众间距离。
    印尼、马来西亚各界高度评价习近平主席到访，一致认为这次访问具有历史意义，是双边关系中新的里程碑。印尼总统苏西洛希望以双边关系提升为重要契机，同中国加强合作，共同发展。马来西亚总理纳吉布说，中国是马来西亚可以信赖的真诚朋友。
    二、确立中国与东盟各国关系的新目标
    王毅说，中国和东盟国家山水相连、血脉相亲，发展同东盟国家睦邻友好合作关系，是中国周边外交优先方向。今年是中国和东盟建立战略伙伴关系10周年，双方关系正站在承前启后、继往开来的历史新起点上。
    习近平主席全面阐述了中国对东盟政策，明确了中国-东盟关系的长远发展目标。指出中国同东盟国家在发展进程中有共同追求，在维护地区繁荣稳定上有共同利益，在国际和地区事务中有共同语言。强调中国将继续坚持与邻为善、以邻为伴，坚持讲信修睦、合作共赢，愿同东盟国家商谈缔结睦邻友好合作条约，携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，作守望相助、安危与共、同舟共济的好邻居、好朋友、好伙伴。中国将扩大对东盟国家开放，提高中国-东盟自由贸易区水平，使双方贸易额2020年提升至1万亿美元。中方倡议筹建亚洲基础设施投资银行，以促进东盟及本地区发展中国家的互联互通建设。中国愿同东盟国家发展好海洋合作伙伴关系，共同建设21世纪“海上丝绸之路”。
    访问传递了中国愿同东盟国家休戚与共、携手共进的坚定信念，为中国-东盟合作注入了新的动力。印尼、马来西亚两国领导人及其他东盟国家均高度赞同习近平主席上述主张，表示愿同中方一道，推动东盟-中国关系向前发展，支持并参加中方倡议筹建的亚洲基础设施投资银行。泰国总理英拉也表示赞同中方原则主张，愿同中方一道，促进东盟-中国友好合作，共同维护地区和平稳定。
    三、引导亚太经合组织取得新发展
    王毅说，APEC是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作组织。新形势下，亚太经济能否保持活力、APEC能否引领亚太区域合作，备受关注。东道主印尼将本次APEC会议主题确定为“活力亚太，全球引擎”，主要议题包括实现茂物目标、可持续和公平增长、亚太互联互通等。这些都与亚太长远发展紧密相关。
    习近平主席准确把握世界和亚太经济形势，倡议维护和发展开放型经济，推动亚太地区形成政策协调、增长联动、利益融合的发展格局；提出深化经济结构调整，反对贸易保护主义，构建覆盖太平洋两岸的亚太互联互通。这既着眼于解决亚太当前面临的挑战，也为未来发展开出良方，有利于亚太地区在世界经济中继续发挥引擎作用。习近平主席倡导亚太经济体本着开放包容、合作共赢原则，加强宏观政策协调，统筹各种自贸安排，提升APEC的协调引领作用。会场上，中国的声音很响亮，中国的倡议很务实，体现了中国在促进地区合作、推动区域经济一体化方面发挥的建设性作用。习近平主席还在会上介绍了中国明年主办APEC领导人非正式会议的基本考虑，希望以此为契机，深化亚太各经济体合作，建立面向未来的更紧密伙伴关系，共同勾画亚太长远发展愿景。这与各方在APEC框架下加强合作的愿望形成共鸣，受到积极评价。
    习近平主席提出的一系列重要观点同我国坚持科学发展观、坚持深化改革一脉相承，也是中国奉行互利共赢开放战略的应有之义，得到各方广泛赞同。会议发表领导人宣言，在发展开放型经济、支持多边贸易体制、协调区域自贸安排、推动亚太互联互通、促进亚太经济转型和增长等方面取得积极成果。
    四、展现中国经济发展的新前景
    王毅指出，中国发展离不开亚太，亚太繁荣离不开中国。针对各方关注中国经济的发展前景，习近平主席利用各种场合全面介绍中国经济总体平稳、稳中有进的良好态势，阐释中国深化改革开放的新思路及新举措，强调中国正在加快转变经济发展方式，重在提高发展的质量和效益。我们对中国经济持续健康发展充满信心。
    习近平主席强调，中国致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦同亚洲各国人民追求和平、繁荣和幸福的美好梦想是相通的。中国为亚洲和世界带来的是发展机遇而不是威胁。中国愿继续同东盟、亚洲和世界分享发展成果。
    习近平主席传递出的坚定和清晰信号，提振了外界对中国经济发展的信心。各方高度赞赏中国经济发展及为促进亚太和世界繁荣发挥的重要作用。苏西洛说，印尼和中国有相似的梦想，我们两国是“异床同梦”。纳吉布说，马来西亚相信中国经济将继续保持强劲发展势头，亚洲发展的美好愿景与中国梦是相通的。马来西亚最高元首哈利姆表示，中国的经济发展及蕴含的巨大潜力为全球经济注入了强劲动力。泰国总理英拉赞赏中国坚持改革开放，认为中国经济发展对东盟很重要。澳大利亚总理阿博特表示，中国经济增长仍是世界最快的，令各国羡慕。中国国力日益上升，对世界是福音，不是挑战。
    王毅最后说，习近平主席这次访问对于营造更为良好和稳定的周边环境将发挥重要和深远影响。这是习近平主席年内第四次出访。短短半年时间里，习近平主席足迹遍及欧美和亚非拉，涵盖双边和多边，大国和周边，发达国家和新兴市场及发展中国家，提出了一系列外交新理念，开展了一系列外交新实践：深化中俄全面战略协作伙伴关系、构建中美新型大国关系、规划欧亚大陆的“丝绸之路经济带”、倡导建设中国-东盟命运共同体、提出“真、实、亲、诚”的对非洲政策、坚持正确的国际义利观、呼吁发展开放型经济等等，提出了中国方案，树立了中国形象，显示了中国智慧，发挥了中国作用。新形势下的中国外交开局壮观、气势恢宏，充分体现出以习近平同志为总书记的党中央对世界格局演变的运筹帷幄和对中国发展大势的准确把握。我们将全面落实习近平主席访问成果，坚持和平发展，坚持睦邻友好，坚持开拓进取，坚持合作共赢，全方位推进中国特色大国外交，为促进人类的和平与发展事业做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
