〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某军代室总代表王雷监造舰炮精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在秦岭望大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文英/王海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100901102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高文英 王海鹏
    他身在秦岭，目光却始终眺望着浩瀚大洋。
    20年来，他经手验收的某型舰炮占我海军现役舰炮数量的半壁江山。最近3年，他和战友又完成了一项不可思议的任务――装备验收数量达到前10年的总和。
    他，就是海装某军代室总代表王雷。
    1994年，王雷大学毕业到某军代室报到。当时，海军装备订货量不多，可他没事就在车间与工人们一起摸爬滚打，怀里整天揣着小本记数据。某新型舰炮研制启动，王雷听说后要求提前介入。技术人员不理解：“军代表负责监造，你这不是没事找事干吗？”他回答：“装备原理知道得越多，质量把关心里就越有底。”
    该新型舰炮进行首批试生产验收试验，王雷向工厂提出进行某项边界射击试验，工厂技术人员最初认为没有必要，在他强烈要求下，工厂最终同意该试验项目。果不其然，试验中供弹系统连续出现卡弹故障。在王雷和战友一丝不苟的严格把关下，该新型舰炮10余项重大质量问题先后得到解决，装备以良好质量与性能被某新型驱逐舰官兵誉为“全舰的先锋样板系统”。
    2008年，随着海军装备转型建设发展，研制和监造新一代舰炮的重担落在王雷和战友肩头。压力前所未有：3年内完成研制生产，时间紧、难度大、风险高。2009年3月的一次试验中，火炮中心控制机出现黑屏。看似平常的质量故障，在王雷眼里放大成一个重大难题――电磁兼容性。他毫不犹豫督促工厂彻底进行技术整改，和科研人员一起艰苦攻关18个月，先后6次更改设计、优化参数、完善工艺，最终攻克了这一难题。
    2012年6月，北国某海域，在一场实战考核装备试验中，新一代舰炮精确命中目标，赢得了在场所有参试人员的喝彩。
    颁奖词 ■柳 刚
    站在秦岭望大海。目光的超越，诠释对使命的理解。王雷，你用舰炮完美的弹道，在碧海蓝天之间书写了一名海军装备监造官对祖国的承诺。
〖-ZW/正文〗
