〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文建议组建联合代表团消除叙化武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月7日电（记者王雷、顾震球）联合国秘书长潘基文7日致信联合国安理会，建议组建禁止化学武器组织-联合国联合代表团，负责消除叙利亚化学武器相关工作。
    潘基文说，在与禁化武组织总干事尤祖姆居密切协商后，他向安理会建议组建禁化武组织-联合国联合代表团，落实禁化武组织9月28日决议和安理会决议，以尽可能安全的方式按时消除叙化武。在联合代表团中，禁化武组织将主导技术工作，联合国将发挥战略协调作用。
    根据潘基文的建议，联合代表团将在已抵达叙利亚开展工作的禁化武组织和联合国联合先遣小组的基础上组建。联合代表团工作将分三阶段完成：第一阶段是进行初步实地核查，其中部分工作已由联合先遣小组完成；第二阶段是在11月1日前完成所有核查工作并监督叙利亚销毁化武生产设备；第三阶段是在11月1日至2014年6月30日间支持、监督和核实叙利亚消除化武计划实施情况。
〖-ZW/正文〗
