〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陷入重围，上等兵喊“向我开炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100901108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为一班之长，我本不该戴着“有色眼镜”看人，但对于我们班的上等兵罗俊，以前我总是不太喜欢。为啥？他太爱挑刺了，整天没事就“找茬”。
    新兵刚下连，他就当着全连的面找连长理论，说饭前剧烈运动不利于消化，连队开展的“饭前小练兵”不科学。在班里，他也喜欢挑刺。
    想不到，这样一个我横竖看不上眼的兵，却在野外驻训中给我上了一课，让我彻底改变了对他的看法。
    9月中旬的一天，我们旅参加上级组织的战术演练，集团军首长现场观摩。营长命令我们雷达站部署在能通视目标区的179.4高地，配合观察哨引导炮兵对蓝方实施火力打击。出发前，我担心罗俊挑刺惹事，一再叮嘱他：“干好你自己的活，别瞎咧咧！”
    演练刚一开始，我们就发现了蓝方的通信枢纽。“奇怪，‘蓝军’这么快就被发现？他们有这么弱智吗？”罗俊盯着雷达屏幕小声嘀咕着。“轰！轰！”就在这时，我方对蓝方通信枢纽实施炮火打击，我从雷达显示器上看到，蓝方阵地被我方炮火密集覆盖。
    看到这一幕，我们击掌庆祝，可罗俊把我拉到一旁说：“班长，我觉得不对劲，这个通信枢纽肯定是假目标，我们可能暴露了，得赶紧撤！”
    “又犯老毛病了吧？就你聪明？”我没好气地对他说。罗俊张嘴正要争辩，我手一挥：“别磨唧了，等上级命令！”
    突然，雷达车外传来一阵密集的枪声。我趴到窗口一看，不好，蓝方包抄过来了！这时我才恍然大悟，还真让罗俊说中了。
    就在我不知所措时，罗俊对着我大声喊：“班长，你们快撤，这里我顶着！”只见他迅速把坐标信息发送到指挥所，然后抱起电台跳下雷达车，向包抄过来的蓝方士兵跑去，一边跑一边对着电台喊：“我站遭敌包围，向我开炮，向我开炮！”
    隆隆炮声中，我带着雷达站部分人员突出重围，罗俊却为了掩护我们“牺牲”了。我泪眼蒙，惭愧不已。我知道，自己错怪了这个兵！
    （陈 静、本报特约记者石斌欣整理）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
