〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价习近平出席亚太经合组织领导人会议及访问东南亚国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 综合新华社驻外记者报道：10月2日至8日，国家主席习近平先后访问印度尼西亚和马来西亚，出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议，并在此期间发表重要讲话。国际社会认为，习近平的访问和重要讲话充分展现了中国与东盟国家以及亚太各国携手合作，推动地区及全球经济发展的决心和远见。
    亚太合作 世界引擎
    柬埔寨首相私人顾问、柬埔寨王家研究院院士洛占博特说，习近平7日在亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议及工商领导人峰会上的讲话指出了亚太地区在未来全球经济发展中所发挥的引领作用，体现了亚太各国人民把亚太地区建成一个和平、发展与合作地区的愿望。
    美国麦克莫兰自由港铜金矿公司总裁兼首席执行官理查德・阿德克森说，习近平的讲话令人振奋，世界正关注着中国的前进步伐。亚太经合组织是推动贸易自由化、开放和透明化的有效组织，中国在推动亚太经合组织合作方面发挥了巨大作用。
    柬埔寨王家研究院国际关系学院副院长索多芝说，习近平的讲话充分反映了世界经济发展的核心推动力在亚太地区，同时体现了中国政府对维护世界开放经济和促进亚太地区继续成为推动世界经济发展引擎的决心。
    俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所亚太地区问题研究负责人亚历山大・费得洛夫斯基说，他特别赞赏习近平提出的建立并尽早启动亚太自贸区信息交流机制的倡议，认为这有助于发展地区经贸往来，加强双边和多边经贸合作，促进地区经济增长，从而为世界经济复苏贡献力量。
    印度-中国友协全国总会卡纳塔卡邦分会秘书长巴斯卡兰说，习近平提出的维护和发展开放型世界经济的主张，有助于亚太经合组织成员加强贸易往来，摆脱经济困境，促进亚太地区在世界经济复苏方面发挥引擎作用。
    中国信心 承载机遇
    英国国际文化专家大卫・克里夫・普莱斯说，习近平讲话向外界传递了中国经济稳健发展的信息，他对中国通过改革创新、实现经济增长充满信心。
    印尼因迪卡能源公司副总裁泰奥多尔・拉多斯拉沃夫说，习近平的讲话向世界传递了中国经济可以实现成功转型的信心。他认为这一目标非常实在，对实现目标他充满期待。
    韩国现代经济研究院中国问题专家、中国问题研究室主任韩载振博士说，中国在国内实施扩大内需、促进经济增长等方针政策，在区域内则积极与亚太经合组织成员以及国际社会共同合作，对推动多边和地区性合作，帮助世界经济走出困境具有积极作用。
    印尼《时代》杂志副总编辑尤莉・伊斯玛尔托诺说，习近平的讲话对中国未来确立了良好的发展计划，将对本地区投资、贸易以及亚太经合组织本身的活动产生巨大的积极影响。
    智利前驻华大使费尔南多・雷耶斯说，中国已成为亚太经合组织越来越重要的一个角色，也对世界经济前途起着重要的决定作用。中国在亚太经合组织内可以帮助和促进其他成员同拉美国家开展经贸合作。
    澳大利亚前总理鲍勃・霍克说，亚太经合组织已成为本地区的重要论坛，中国在亚太经合组织中的角色非常重要。他认为，中国国际地位的提升是与改革开放以来中国经济的巨大成就分不开的，而中国的经济改革“不断沿着正确的方向进行”。
    法新社、美联社、路透社和美国《纽约时报》网站等媒体都高度关注习近平在亚太经合组织会议上发表的重要讲话。法新社报道说，中国7日成为亚太经合组织峰会上众人瞩目的焦点。习近平在会上表示，中国将坚定维护地区和平稳定，致力于构建惠及各方的地区合作框架。美联社说，习近平的讲话表明，尽管中国经济增速最近放缓，但它依然保持强劲势头。
    携手东盟 梦想相通
    泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，习近平对东南亚国家的访问受到整个东南亚的关注。中国的发展对整个世界经济都带来推动作用。习近平在印尼国会演讲时提到携手建设中国-东盟命运共同体的倡议让东盟国家倍感鼓舞。中国的经济将更上一层楼，而东南亚国家也可以通过加强与中国的合作，实现自己的目标和梦想。
    肯尼亚内罗毕大学外交和国际关系研究学院讲师马加利亚・穆涅涅说，习近平在讲话中提到中国愿同东盟国家商谈缔结睦邻友好合作条约，这是一项富有远见的外交政策，有利于促进亚太地区的经济发展，进一步解决地区领土争端。中国已在国际社会树立起一个爱好和平的大国形象。
    马来西亚政治分析师胡逸山说，中国和东盟的合作和互动可以拓展到经济以外的领域，比如在维护地区和平与安全方面建立伙伴关系。东盟计划在2015年建成经济共同体，在促进经济发展和改善人民生活水平方面，这与中国梦是相通的，可以让东盟经济与世界经济更紧密地结合在一起。建立东盟共同体的愿景可以与中国梦相互联结，因为中国和东盟的繁荣与双方相互之间的合作与联系息息相关。
    新加坡东南亚研究院首席政治安全研究员丁萨・差林帕拉努帕说，中国与东盟关系堪称紧密，无论对于中国还是对于东盟而言，巩固和提升双方关系符合各自利益。对于中国而言，东盟是周边国家关系中重要一环，东盟国家中有许多中国的友好邻邦。对于东盟而言，他们也从中国的发展中获益，尤其是在经济领域。
    西班牙《世界报》报道说，习近平首次以国家主席身份访问东南亚国家。此行有助于推动中国与东盟战略伙伴关系，创造新的“钻石十年”，并完善中国-东盟自由贸易区。
    泰国《世界日报》报道说，习近平访问东南亚使中国-东盟“钻石十年”的前景得到更多信赖。习近平的重要讲话让外界充分了解中国加强和东盟国家关系的合作是长期发展趋势，使中国与东盟在未来努力的方向更加坚定，合作更加稳定。
    （参与记者：周檬、王海权、冯武勇、林昊、常天童、王其冰、李弘、权香兰、徐海静、刘越、郑一晗、郭一娜、张伟、冷彤、陈莹莹、陈济朋、戴晓峥、陈雪莲）
〖-ZW/正文〗
