〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名岛，祖国为你命名立标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任弘道/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别策划关注蓝色国土〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100900801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■11个沿海省（区、市）开展海岛地名普查验收 ■1600余无名海岛将完成名称标志设置
    无名岛，祖国为你命名立标
    写在前面的话
    大海，浩渺无边，时而微波荡漾，时而惊涛骇浪。唯有星罗棋布的海岛，恰似中流砥柱，屹立于海面之上，为远航的舰船指引方向、赐渔舟以避风之港，它更是国家前沿的钢铁阵地、领海基点的公认标志……海洋开发事关国家民族的核心利益，岛礁则是核心利益的“核心”！
    2012年9月20日，国家海洋局下发通知要求，11个沿海省（区、市）要在2013年4月底前完成省级海域海岛地名志的编制及省内海岛地名普查成果验收、归档。另据了解，今年我国将完成1600多个无名海岛的名称标志设置工作，让每个小岛都拥有自己的名字。
    一年过去了，编者从有关方面获悉，无名海岛的命名和名称标志设置工作有序展开、成效显著，将为万里海疆的科学开发与保护提供依托。今后本版将持续关注我无名岛的命名与建设，关注祖国 “蓝疆”呈现的新风貌。
    命名对象
    ◎无名海岛；
    ◎因自然或人为原因新形成的海岛；
    ◎其他应当命名的情况。
    命名原则
    ◎有利于维护国家海洋权益和安全；
    ◎尊重当地群众的愿望；
    ◎与已经登记的海岛不重名，避免使用同音字；
    ◎使用规范文字，避免使用生僻字，不得使用阿拉伯数字和外国文字，不得使用带有侮辱性质、歧视性质和极端庸俗的文字；
    ◎名称文字简洁，一般不超过五个字；
    ◎使用本办法规定的海岛通名。
    ――摘自《海岛名称管理办法》
    辽宁长海
    138个无名重名海岛入列纳编
    ■任弘道 本报记者 段君奉
    “经过反复测量，今天终于将重约一吨的岛碑安放到一处地势较高、土质坚实的地方。”9月17日下午4时，辽宁省长海县海洋与渔业局海岛与环保科科长刘智训到南坨子岛顺利安放海岛名称标志碑后返航归来，欣喜地述说着体会。2011年以来，该县通过普查和规范，将五石岛、瓜皮岛等138个原来重名或无名的海岛全部验收归档，全县有名海岛数量增至252个，为科学利用海岛资源奠定了基础。
    长海县地处辽东半岛东侧，辖区内海域广阔、岛礁遍布，是全国海岛名称标志设置试点单位。在海域海岛地名普查中，他们发现岛礁重名现象比较突出，一些无居民海岛甚至没有名称或规范称呼。为此，该县抽调人员组成工作组，历时4个多月对1万多平方公里海域里的岛礁进行勘测和复核，又花费8个多月时间对岛体信息资料汇集整理，完成了长海县境内全部海岛的实测、定位、设点等多项普查任务，为海岛地理实体和海域其他地理实体的标准名称规范提供了详实数据。
    刘智训共参加了230多个航次的海岛普查和岛碑选址安放工作。几年来，他和同事们多次攀礁爬岛，常年顶风冒雨工作在野外，其中到位于黄海东端的一个小岛立碑，单向航程就要13个小时。县海洋与渔业局局长阮克滨介绍说：“现在长海县大部分特殊用途海岛、自然保护区海岛、重点无居民海岛都有了自己的名称标志碑。”同时，他们还建立了海岛地名信息数据库，形成了海岛地名目录和地名普查成果图，结束了部分海岛长期以来有岛无名、有名不规范的历史。
    河北唐山
    一座岛征集到千余命名方案
    ■王冠华 本报特约记者 刘松峰
    9月的冀东大地，满眼金色的丰收景象。记者来到曹妃甸东南侧的龙岛，只见海水湛蓝，鸥鸟翔集，五彩斑斓的贝壳随处可见，一片生机盎然。
    谁能想到，3年前这里还荒野味十足，是渤海湾中一块处女地和未经雕琢的天然玉带：该岛地处唐山南部的曹妃甸海域，呈 “L”形状，西南-东北走向，似龙脊，又如弯月，像仙女抛给人间的一方金色罗纱，簇拥在唐山湾的朵朵浪花之间。该岛与开发建设中的曹妃甸岛相呼应，一动一静，性格鲜明。为科学开发该岛，2010年6月，唐山市委宣传部和曹妃甸工业区管委会联合向全社会开展了“曹妃甸无名岛征名”活动。
    他们秉承全民参与的原则，在报纸、广播、电视、网络等媒体进行公开深入宣传，打响了无名岛名字公开征集活动的“立体战”。一座无名岛，情牵千万家。各界群众纷纷响应，信件邮寄、热线电话、网络投递，征集办公室先后收到了千余个征名方案。这些命名方案或大气响亮、或美感雅致、或简洁易记、或朗朗上口，既有从唐山地理位置、历史渊源去提炼，也有从唐山文化底蕴、沿海文化方面去创意，还有从唐山战争历史、红色资源中挖掘，为无名岛取个响亮的名字，成为无数人心中的夙愿。
    经过综合社会各界的征名方案，并充分听取专家意见，最终将该岛的名称确定为“龙岛”。龙是中华民族的图腾，龙的开头字母是“L”，而无名岛的形状呈“L”形，可谓恰如其分。从此，龙岛还以崭新的姿态进入版图，成为万里海防的重要“驿站”。
    浙江舟山
    282个无名岛正在上“户口”
    ■张 涛 本报特约记者 左贵东
    “云海簇拥，渔舟远帆浩瀚；浪山轻托，海天佛国飘渺”。地处祖国海岸线中段的浙江省舟山市，有着数以千计的岛礁并散落在2.2万平方公里的蓝色国土上，被誉为“千岛之城”。
    在全国海域海岛地名普查工作中，该市调查发现共有无居民海岛1147个，其中无名岛282个。为此，当地政府多次召开专题会议研究对策措施，并动员社会各界参与，把给无名岛命名作为加强海岛保护与开发的突破口。
    上小岛、进渔村、访渔民，工作人员逐个岛屿走访调查，对辖区海域岛礁名称一一登记考证；定方位、测面积、量高程，海洋勘测部门挨岛逐礁勘测备案。同时，各级还通过网上征名、有奖征名等群众性活动，为无名岛征集最恰当的名字。
    “全称紫菜屿，各礁岛分别叫东紫菜、西紫菜、南紫菜、北紫菜和中紫菜，形状相似，方位明确，且有舟山特色。”2月中旬，普陀区对所属某海域5个连成一片的岛礁公开征名，先后有1700多名热心网友参与，其中一名网民根据这些岛屿整体上酷似紫菜的特征，联想到舟山海域盛产紫菜，便给它取了个贴切的名字“紫菜屿”。没曾想，受到网友热捧，先后有73600多人次响应支持。
    据介绍，目前，该市先后通过勘测、走访、公示、论证等途径完成了282个无名岛屿命名，并逐级上报审批。
    山东半岛
    242座海岛竖起名称标志碑
    ■本报特约记者 卢 军 特约通讯员 熊永岭
    是叫“赶嘴岛”，还是叫“赶咀岛”？以前，由于一些无名岛没有统一的名称和标志，就连附近一些土生土长的居民也搞不清楚。如今，随着山东省海洋与渔业厅全面开展编制《山东省海岛保护规划》、设立海岛名称标志等一系列工作以来，“赶咀岛”的称呼不再是困扰人们的问题。
    9月16日，记者从山东省海水养殖研究所海岛规划与保护研究中心了解到，山东半岛上的589个海岛已经全部统一命名，其中242个海岛完成各自的“名称标志碑”设置。从此，山东半岛上的海岛有岛无名、多岛重名、一音多写等现象得以彻底改观。
    谈起设立名称标志碑，山东省海洋与渔业厅海域与海岛管理处处长王仁堂介绍说，在碑的正面刻有海岛标准名称汉字、汉语拼音、设置单位和设置时间，背面刻有海岛名称的含义、精确到经纬度的地理位置，每个登岛者一看就能对海岛基本信息有个大概了解。同时，技术人员还登岛实地调查确定立碑点。
    此次是山东省第一次以省政府的名义统一设置海岛名称标志，一方面摸清了全省无名岛的数量和具体方位；另一方面，解决了有名海岛一岛多名、名称不规范、有名无标志等问题，并为社会提供了全面准确的海岛名称信息，对科学保护和开发无名岛具有重要意义。
    本版美术设计：方汉
〖-ZW/正文〗
