〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗结束不等于战备结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慰/廖国全/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 慰 廖国全 张 强
    初秋的一天，兰州军区某炮兵团战备出动演练结束后不到10分钟，一阵急促刺耳的警报声再次响起。“警报系统出问题了？”因为以前没有出现过这种情况，正在收拾内务的三连官兵停下了手中的活，疑惑地看着帐篷外面。
    警报声一阵接着一阵，气氛顿时紧张起来。“快，又拉动了！”连长黄后赛在帐篷外面大声喊。官兵如梦方醒，纷纷把物资塞进背囊，急忙出去集合。等到装载完物资，车辆编队完毕，时间已经过去了30分钟，与战备方案要求的时间差了很多。拉动结束后清点人员，检查物资装备，让人大跌眼镜：人员召集不齐，物资携带不全。
    前一次演练还有条不紊，为何此次出动这般狼狈？原来，部分官兵习惯了平时的演练模式：每次战备演练都只组织一次。一旦演练结束，很多人就放松了。然而今天，大家怎么也没料到“敌人”会杀个回马枪。
    “战备意识在什么时候都不能淡化，难道战斗结束就等于战备结束了吗？”团长陶立民的讲评让不少官兵羞愧地低下了头。
    演练结束后，各连队立即组织官兵重温各类战备方案，梳理出8类26个具体问题。一连战备库室保管员余国龙说：“以前每次演练完毕，都是随手把战备物资往库室一放，等其他事情忙完后再去整理。现在认识到，这样做早晚是要吃大亏的。”
〖-ZW/正文〗
