〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步旅官兵对抗演习后畅吐心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝方“四怕”变“四喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/何果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻回顾
    8月23日，本报刊登了南京军区某机步旅官兵扮演“蓝军”参加演习的“四怕”。今年对抗演习情况如何？红方的毛病改了吗？导演的导调合适吗？判官的裁决公平吗……带着读者关心的问题，作者再次走近这支“蓝军”部队观察今年对抗演习。 ――编者
    本报讯 邵明、何果报道：仲秋时节，皖东某演兵场，刚刚走下对抗演习战场的南京军区某机步旅官兵告诉记者，这次演习他们有“四喜”。
    一喜：红方严守规则。前沿阵地，笔者看到装步二连下士段康依靠掩体，一边灵活吸引红方火力，一边指挥反坦克小组设伏猎杀红方装甲火器，打得很有章法。与此同时，对面的红方不时有人员和车辆冒出红烟，随后便主动退出战斗。段康说：“今年演习红方很守规则，没有出现过‘打不死的兵’。”
    二喜：蓝方鸟枪换炮。“太过瘾了！”战斗刚结束，警侦连中士唐发钱惊喜地叫出声来。战斗中，小唐操作无人侦察机及时发现了对方准备实施机降的企图，成功引导火力群进行定点覆盖。“这种打法以前在影视剧中看过，没想到自己也能这样打。”小唐告诉笔者，以往演习苦于手中没有“金刚钻”，很多时候一些新战法顶多只是想想而已，更多的是寄希望导演部能在弹药、人数上给予照顾。“如今，我们再不是老牛走老路了！”小唐高兴地说。
    三喜：导调“零纠纷”。一度，胜负评估容易出现扯皮现象，经常是公说公有理、婆说婆有理。“这次演习实现了零纠纷。”蓝方指挥员、旅长周瑞峰告诉笔者，今年对抗演习运用了精确导调系统，信息采集员随身携带摄录器材，参演部队指挥是否得当、组织是否严密、行动是否连贯、火力是否精准悉数记录在案。
    四喜：裁决无异议。“嘟嘟嘟……”战斗进行到某阶段，裁决员挥动旗帜吹响哨声，开始对双方进行现场裁决。就在此时，笔者看到几名红方士兵企图向蓝方阵地渗透。“红方3人阵亡！”裁决员毫不犹豫地当场向红方亮了“红牌”。旅参谋长张光明介绍说，这次演习，导演部给每名裁决员配发了手持裁决终端以及便携式摄影摄像装置，同时在蓝方阵地也安排相应比例的裁决员，最大限度地保证裁决公平公正。
    上图：该旅步坦协同课目演练现场 刘青松摄
    读稿短评 ■林 飞
    打一仗，进一步
    蓝方“四怕”变“四喜”，读罢这一新闻，我们由衷地为红蓝双方在对抗作风、对抗规则等方面贴近实战的改变感到高兴。
    实兵对抗演习是部队走向战场的最后一道门槛，从练兵的根本目的来看，演习输赢并不重要，重要的是如何在对抗演习这个“准战场”上得到磨砺提高，最终拿到走向未来战场的“入场券”。对于蓝方来说，作为“磨刀石”，就是要比红方更强悍、更过硬，如此才能把红方这把剑磨出利刃；对红方而言，要想找出自己的战斗力短板，就必须严肃对待演习规则，杜绝弄虚作假，真正发现问题，以利未雨绸缪。只有这样，对抗演习才能不浪费资源，真正做到打一仗，进一步，不断为打赢积蓄力量。
〖-ZW/正文〗
