〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以上率下谋打赢真抓实备练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区聚焦能打仗打胜仗改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以上率下谋打赢 真抓实备练硬功
    济南军区聚焦能打仗打胜仗改进作风
    本报讯 特约记者傅开强、付晓辉报道：军区党委议训会在演兵场上召开、13名军事素质考核不合格的干部被取消预提资格……在党的群众路线教育实践活动中，济南军区党委聚焦能打仗、打胜仗改进作风，坚持以上率下谋打赢练打赢，部队持续兴起练兵热潮。
    济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩多次指出，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准是改进作风的重中之重，要坚决纠正当“和平官”、练“和平兵”的懈怠思想，以务实作风狠抓军事训练落实。今年以来，军区党委常委多次集中学习习主席关于强军目标的一系列重要论述，分两个批次前往基层蹲连住班，查找制约部队战斗力提升的深层次问题，14次专题研究军事训练指导、经常性战备落实、战场建设等重大问题，为部队树立了鲜明导向。
    为摸清底数，军区主要领导率精干考核组按事先不打招呼、临机指定单位、现场抽选课目的方式，对7个旅团进行实装拉动考核，梳理查找出120多个具体问题，并区分责任层次，明确整改时限，逐项挂账销号。针对部分单位训练演习实战性不强、考核评比质量不高的问题，他们接连出台《实战化训练规定》《野营训练规定》《海上适应性训练规定》等规章制度，对险难课目、评比竞赛、演练演习、训练考评的组织实施进一步予以规范。
    他们还把党委议训会搬到部队训练场，和官兵一起集智攻关解决训练难题，下发 《旅团营连主官组训参训规定》，要求所有建制旅团单位成立“常委第一班”；组织300余名基层营连主官同台练指挥，在营连干部中开展“军事大考核、素质大排名”活动，并把考核成绩摆上军区司令员、政委案头，引发全区官兵精武强能的热潮。最近，一场场硝烟味十足的实兵对抗演习在多地相继展开，军区领导现场指导，不但设置复杂电磁环境和战场态势，而且要求全程自主对抗、昼夜连贯实施，逼着部队使出浑身解数，接连上演“生死对决”。
〖-ZW/正文〗
