〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水唱英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记勇救群众壮烈牺牲的武警白山市森林支队士官张池〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/温常青/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈维奇 本报特约记者 温常青 本报记者 张海华
    “与火战斗的你，倒在了水中，不知这是上苍的何意安排？”曾与武警吉林省森林总队白山市支队四湖中队士官、代理排长张池一同参加武警部队文艺汇演的庞亮在追问。
    “你军事素质这么好，即使落入洪水中也能自救，可这次怎么就发生了意外？”总与张池在各项比武中一争高下的士官张建龙喃喃自语。
    8月16日，一场历史罕见的强降雨袭击了吉林省白山市抚松县。张池为营救3名被困群众，献出了年仅24岁的宝贵生命。
    6年军龄，4年党龄，英雄24道年轮里镌刻着从好青年到好战士的点点滴滴。如同一片阳光，那点点滴滴暖得让人踏实，却又让人格外心痛。
    本来留守，他却上了救灾一线
    牺牲前22天，他站在北京国安剧院的舞台上，刚毅、奔放的青春气息，让首都观众认识了这位普通士兵：张池。
    当东北抗洪集结号令划破抚松县露水河镇夜的静谧，他又出现在湍急的洪流中。营救遇险群众，保护人民财产，灾区群众记住了这位英雄：张池。
    短短22天，他没来得及让受伤的身体康复，就匆匆走了。“张池参加武警部队文艺汇演时半月板损伤，中队党支部本来决定让他留守，可他坚决请求参加抢险救灾！”回忆8月16日凌晨中队出发前的情形，中队长赵鑫嗓音有些沙哑。
    灾情十分严重：8月16日2时至13时，露水河镇地区11个小时降雨217毫米，随之发生特大山洪。
    头上暴雨如注，脚下水流湍急。张池与战友们挨家挨户搜救，先后转移、疏散、营救群众52人。他最后营救出的是露水河镇小东沟村村民王世志、李云苗两位老人。王世志老人回忆说：“我活60多岁没见过这么大暴雨。小伙子动作麻利，三两下就沿着救生绳爬到我跟前。要不是他营救及时，我俩恐怕早被洪水冲跑了！”
    来不及喘息，官兵转场至露水河镇正阳桥附近实施救援。得知3名群众被困屋顶，已经连续奋战9个多小时的张池再次请战。下士张天明刚踏上橡皮艇，就被张池一把拽了下来：“天明，你下来，我有经验！”在露水河镇安监站站长张文海带领下，张池与水性好的上等兵郭太春一起划着橡皮艇向民房靠近。就在3人靠近民房时，一股山洪突然从街巷中奔出，瞬间将橡皮艇掀翻，3人落入水中。
    脱险后的郭太春泣不成声：“洪水卷着我们冲出20多米后，在一道缓流急流交汇的地方，张池用力猛推了我一下，让我抓住了一扇门板，我回头想再拽他，发现他已被急流冲走。”
    这奋力一推，把生的希望留给战友，把死的危险留给自己。英雄壮举动天地。8月18日下午，经700多军警民全力搜寻，在离落水地点15公里远的河滩上，英雄的遗体终于被找到。8月27日上午，烈士追悼会在抚松县举行。巍巍长白山含悲送英雄，浩浩三江水呜咽别忠魂。2000多军民参加了追悼会。战友们轻轻唱起张池生前最喜欢的那首歌：这片林守了多少年/种子守到花开/青翠守成林海……
    职业素养，让他与众不同
    英雄壮举尽管在一刹那，但支撑起瞬间抉择的是平时千锤百炼铸就的忠诚与血性。在战友们眼中，张池既是一位阳光、率性的80后士兵，更是一位优秀的士官排长、合格的森林卫士。
    去年野外驻训中发生的一件事，战友们至今记忆犹新。
    在“夜间寻找目标点”课目考核中，有的战士出发前将雨具悄悄放到宿营地。张池发现后立即批评并予以纠正。战士们议论：“皓月当空，带什么雨具？”哪曾想，夜半时分，乌云密布，大雨如注。躲过一“劫”的战士，竖起大拇指：“张排长真是神了！”
    当兵6年，张池已经养成了一个雷打不动的习惯：每天关注天气变化。战友们感到纳闷，张池却说：“我们是守护森林的武警，林区的天说变就变，要高度关注。”
    提及这件事，武警吉林省森林总队政治部主任赵友国感慨地说，这就是一名武警战士的职业素养！
    6年前，张池从长岭县入伍来到森林部队。带兵干部不会忘记，无数个晨曦中，张池5公里长跑的脚步声惊飞了林鸟；无数个假日里，他熟记装备术语的诵读声引来战友们驻足。新训结束时，瘦小的张池被评为训练标兵；入伍第二年入了党，当了班长，先后3次荣立三等功，3次被评为优秀士兵，两次被评为优秀士官。
    在总队组织的一次专业比武中，单兵水泵架设课目比赛，张池一气呵成完成6个操作步骤。就在裁判按下秒表的瞬间，管带接口突然断裂。令人颇感意外的是，眼瞅着到手的第一，被张池主动放弃了。事后，一些战友数落他：“你太傻了，意外又不是你造成的！”张池却说：“成绩掺水，战场吃亏。这样的第一我不要！”
    2011年4月，部队赴河北抚宁参加灭火。张池带领的突击班担负起打火头、攻险段重任。3条火龙直逼一公里外的弹药库，情况万分危急！张池始终带领全班战士冲在最前面，经过6个小时鏖战，大火被成功阻截。这时，人们才看到，张池和战友们眉毛烧焦，衣服剐破，鞋底烫漏……
    爱心常在，他总能给人以温暖
    张池有一身硬功夫，更有一副热心肠。
    曾经患有皮肤病的上等兵丁小雷，一度十分自卑。张池得知一种松树皮汁液涂抹患处十分有效，他大冬天踩着没膝深的积雪找来松树皮。用了11副偏方后，丁小雷的病情渐渐好转。列兵陈剑飞训练时膝盖受伤，张池想办法为他护理。战士王顺说话快了容易口吃，张池找到有效的矫治办法。
    2010年8月，沿江乡发生洪灾，道路被毁。80多岁的邵世沈老人突发疾病晕倒，子女又不在身边。张池带领战友做了副简易担架，历经3个多小时，将老人抬到山下，送上救护车。
    张池牺牲后，他的爷爷张永富来到部队，对部队领导说：“家有千亩地，不如有个好子弟，部队确实培养人……”张池4岁时父母离异，一直跟着爷爷奶奶生活。考高中时，上千人他排名第4，17岁时却说什么不再上学了，非要当兵锻炼不可。爷爷知道，孩子是想减轻家里的负担。
    自小缺少父母疼爱的张池，在部队找到了别样的温暖。张池所在中队曾被上级授予“革命家庭连”锦旗。他在这里读战斗书籍、学英雄事迹、唱红色歌曲、看革命影视、写心得感悟，将东北抗联精神、四保临江精神和森林部队火场精神深深地埋在心底，也落实到了行动上。
〖-ZW/正文〗
