〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真批评才能真团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放后，徐海东大将在大连休养。凡有人来探望，将军必问：“政治上犯错误没有？经济上多吃多占没有？生活上和老婆离婚没有？”有些人被问得面红耳赤，场面显得非常尴尬。于是家人提醒他：“多年不见的老战友，怎么好这样问？”徐海东却执拗地说：“净说好听话，算什么老战友！”
    “难得是诤友，当面敢批评。”一个团结的党委班子，成员之间应成为政治上志同道合的同志、思想上肝胆相照的知己、工作上密切配合的同事、生活上相互关心的挚友。如果连直言诤语都不敢说，还怎么红红脸、出出汗，加加油、鼓鼓劲？还“算什么战友”？
    习总书记在河北省委常委班子专题民主生活会上强调，团结是全党的大事。并要求领导干部在党性原则基础上，不断增强能够掏心见胆、并肩奋斗的真正的团结，而不能搞那种表面一团和气、实际上相互较劲设防的虚假团结。
    恩格斯说过：“团结并不排斥相互间的批评，没有这种批评就不可能达到团结。没有批评就不能互相了解，因而也就谈不到团结。”班子成员之间，批评和自我批评开展少了，说闲话、背后嘀咕的现象就会多起来；没人敢当面锣对面鼓地提意见了，各种是是非非的种子就会埋下。这种一团和气式的“泡沫团结”，容易错失解决问题的最佳时机，容易掩盖党员身上存在的不足，容易粉饰本已存在的各种隔阂，是一种庸俗主义的表现。
    “千人之诺诺，不如一士之谔谔”。我们党需要的是真团结而不是假“客气”，需要的是真和谐而不是和稀泥。敞开思想的沟通、坦诚相见的批评，是共产党人襟怀坦白、无私无畏的表现。心有多大，世界就有多大。把话摆到桌面上，打开窗户说亮话，有助于消除误解、解开疙瘩，实现心与心的沟通，也有助于惩前毖后、治病救人。
    一个领导班子里，每个人的性格、风格各不相同，意见也不可能完全一致。大家在一个班子里共事，应心往一处想、劲往一处使，大事讲原则、小事讲风格，勤沟通、多补台，一把尺子待人、一个标准行事，做到心底无私天地宽，敞开心扉给人看。
〖-ZW/正文〗
