〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层是沃土，连队是根基，战士是老师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新排长，要做有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，解放军报 《读者之友》刊发了一组新排长经验谈的稿子，虽不长，却引起了我们几个排长的共鸣。两年的排长经历告诉我：基层处处有学问，要做个有心人。
    军校毕业来连队前，我以为自己肯定能在基层连队脱颖而出：体能不差，熟练掌握坦克专业技能，还具备机关公文写作等优势。没想到，新排长任职第一个月，我就体会到了基层课堂的大学问。
    到连队后的第一个车场日，连长组织全连官兵拆卸和清理坦克履带板。这是一项重体力活儿，我没多想就抡起胳膊一个人干起来，汗没少出，但清理速度总落在老兵后面。休息时，排里的老士官王班长告诉我：“别小瞧了这课目，要干好得讲究点技巧，你看看老兵们哪有你这样干的。”他的话，让我开始重新打量这些看似普通的事情，思考如何从实践中得出真知。我还担任了暑期学生军训的教官。原以为和大学生们交流是我的专长，但方阵合练时，我负责的方阵不懂报数规则、不能准确定点，这让我在其他战士面前很难堪。观摩过老士官们的训练之后，我不得不服，老士官们带兵真有一套。
    新排长战友们，基层是沃土，连队是根基，战士是老师。基层实践经验是书本上学不来的。一定要做个有心人，在干中学，在干中体会，你的军旅道路才会走得更加踏实稳健。
    北京军区某部 戎 戈
〖-ZW/正文〗
