〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高尚的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国传统文化认为，人有“七情”，而“喜”或“乐”乃“七情”之首。人生不能没有快乐。然而，快乐不等于享乐，一味追求享乐而忘乎所以，甚至及时行乐、寻欢作乐，最终未必能够得到快乐，甚至乐极生悲。
    快乐像一首歌，能驱散心头的阴霾；快乐像一杯酒，能缓解精神的压力。一位哲学家说：“不应该追求一切种类的快乐，应该只追求高尚的快乐。”这种“高尚的快乐”，肯定不是一掷千金的挥霍，不是灯红酒绿的奢侈，不是喝三吆四的排场，不是颐指气使的骄横，不是宝马香车的华贵。
    快乐离不开一定的物质条件，但更离不开高尚的追求、健康的情趣。尤其是随着物质生活水平的提高，人们更加注重提升自己内心的和谐和精神的愉悦。入高档会所、泡歌厅舞厅，迷恋于口腹之欲、沉醉于物质满足，最后往往留下的是心灵的空虚，而且很容易在金钱、美色的诱惑面前失去自我，陷入欲壑难填的泥淖。
    毛泽东说过：“我们活在这个世界，不是为了吃世界，是为了改造世界，这才是人，人跟动物就有这个区别。”快乐没有标准答案，但快乐的品质有天平衡量。真正的快乐不仅仅在于个人得到什么、占有什么，更在于给他人提供什么、给社会奉献什么。对于共产党人来说，最大的幸福莫过于为人民服务，最大的快乐莫过于与民同乐。
    军人自有军人的情怀，军人自有军人的快乐。这种快乐的背后是胜利、奋斗、吃苦等字眼。周恩来在《过好“五关”》的文章中写道：“物质生活方面，我们领导干部应该知足常乐，要觉得自己的物质待遇够了，甚至于过了，觉得少一点好，人家分给我们的多了就应该居之不安。”领悟到快乐的真谛，我们就能知足常乐、以苦为乐，超然于物外，绝不向往和追求那种奢侈无度的“猪栏的理想”。
〖-ZW/正文〗
