〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织是最坚实的靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐云南省文山军分区士官胡献浩致新战友的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如何有效引导新兵过好 “兵之初”，是一个值得深入思考和探讨的现实课题。调查发现，很多新战友面对陌生的军旅生活，思想上容易产生各种各样的困惑，特别是“关系”一词成为新战友们爱讨论的话题。为廓清模糊思想认识，纯洁新兵成长环境，我部采取典型引路、说事明理的方法，邀请上士胡献浩以其亲身经历和切身感悟给新战友们写了一封公开信，在军分区政工网上发布后引起反响。经本人同意，我们把这封信推荐给解放军报，希望能给广大新战友一些启示。
    云南省文山军分区 边富斌 黄 云
    亲爱的新战友们：
    你们好！我是云南省文山军分区政治部士官胡献浩。兵之初，很关键。如何开好头、起好步，踏踏实实地走好军营第一步，十分重要。作为一名老兵，我很荣幸也很乐意和你们一起分享我的军旅成长经历和感悟，希望对你们有所帮助。
    往年在与一些新战友聊天时发现，拉关系、找靠山是大家比较关注的话题。大家总是担忧没有关系难以在部队有发展。我的切身经历证明，这些担忧都过于杞人忧天了。我来自农村，也曾害怕因为没“关系”而辜负了父母“到部队好好干”的期望。但10年的成长经历告诉我：没关系不要紧，要相信组织就是你最坚实的靠山；努力奋斗拼搏，就是梦想大门的敲门砖。
    我是怀揣着记者梦走进军营的。到部队后才发现，理想很丰满，现实很骨感。全区部队新闻宣传岗位十分有限，新训结束后，我又被分到全区最偏远最艰苦的边防连，好像离梦想越来越远。连队地处大山深处，虽然风景秀丽，但每天得经受交通落后、信息闭塞、执勤艰辛的煎熬。“两眼一睁忙到熄灯”的日子里我依然没有放弃自己的梦想，而是想方设法挤出时间写文章，就连晚上也要躲在被窝里不懈奋斗。天道酬勤，终于我的文章在报纸上陆续发表，我成了连队小有名气的“笔杆子”。
    入伍第5年，我有幸从基层连队调到分区机关当上了新闻报道员。进机关前，一些战友说到了机关“脑袋瓜子一定要灵活”。但实际上，机关是长见识、长才干，靠素质立身、凭实绩进步的地方。初入机关，我也曾因工作失误懊悔过，因不懂办事程序挨过批。但这里浓厚的学习氛围使我更注重在学习中充实自己。休息时间我把自己关在办公室读书、写稿。凭着一股知难而进的拼搏精神，我逐渐摸到了新闻写作的门道。我相信，只要勤奋，肯吃苦，没有干不好的事情。
    新战友们，我从一个懵懂的农家孩子成长为一名中级士官，依靠的就是组织。这些年，我没有找过关系、花过钱，在党和组织的培养下，入了党、转了士官、立了功。回头想想，组织上从来没亏待过咱。2011年，我中士服役期满，再次面临走与留的选择。说实话，穿了8年的军装，我还舍不得脱下。一些亲朋好友说如今无礼不成事，就连老实巴交的父亲也整日催我“活动活动”。我也曾动摇过，但后来我想，自己一直是单位的骨干，多次被上级表彰，凭工作实绩晋级应该不成问题。最后我放弃了找关系，而是一如既往地埋头苦干，最终如愿以偿。事实证明，组织才是最好的关系。只要你工作干好了，组织就不会忘记你。
    新战友们，部队有很多机会让我们展示才华，精彩的军旅生涯不需要靠拉关系、找靠山，只要你朝着自己的梦想，努力奋斗、坚持不懈，就一定能演绎出精彩的大戏。
〖-ZW/正文〗
