〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是“火炬手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 超
    随着香山枫叶又一次红遍，我们迎来了新中国64岁华诞，站在2013年新编竖版《中华人民共和国全图》前，看到一个全面、完整的海陆疆域，犹如一把竖立在亚欧大陆东部的“火炬”：960万平方公里的陆上领土是熊熊燃烧的火苗，从渤海、黄海经台湾以东海域至南沙群岛曾母暗沙，再上括到海南、北部湾，这300多万平方公里的海洋国土，正是“火炬”的“托盘”和“手柄”。
    在深深浅浅的蓝色海洋背景上，散落着或稀疏或扎堆的小点点，宛如镶嵌在祖国万里海疆上的一颗颗璀璨的明珠，又像一个个海防前哨，依偎在祖国母亲的东部、南部，聆听祖国母亲雄浑的心跳。它们中的一些有着我们耳熟能详的名字：永兴岛、仁爱礁、赤尾屿……然而，还有一些至今都没有一个正式的名字。
    名字，是主权的象征。在国际上，地名之争就是领土之争，如韩国与日本之间的独岛与竹岛之争、阿根廷与英国之间的马尔维纳斯群岛与福克兰群岛之争就是例子。按照领海主权12海里、专属经济区200海里的国际惯例和《联合国海洋法公约》有关规定，中国管辖海域面积达300多万平方公里。为无名岛命名，是对蓝色国土行使有效管理的最基本要求。虽说没有名字的海岛也是祖国的海岛，但诚如海军原副司令员张序三将军向军报记者所作的形象比喻：“一个孩子，没有名字也是妈妈的孩子。但是为什么要取名字呢？一是有了名字才好称呼他，更重要的是有了名字才能‘报户口’，才能上学、成长，大家才会关注他。”
    如今，世界各国对海洋权益、资源、空间的争夺日趋激烈，向海洋要食品、要资源、要发展空间的蓝色革命席卷全球。各沿海国纷纷从抢占本国本民族生存和发展制高点的战略高度来重新认识海洋，纷纷从国家发展战略、海洋立法、海洋管理和海上力量等角度加紧对海岛的控制。据《东京新闻》8月25日报道，日本已经开启对作为其“领海”范围根据的离岛中200个没有名称的无人岛的命名作业。俄罗斯萨哈林州正进行为期三个阶段的“萨哈林和千岛群岛地图名称”公开征名活动。
    我们欣喜地看到，近年来，国家相继颁布和出台了《中华人民共和国海岛保护法》《全国海岛保护规划》等法律法规，推动了万里海疆的开发、建设和保护，一批无名海岛以崭新的名字进入社会公众视野。
    伟大的航海家郑和500多年前的一段话至今令人深省：“欲国家富强，不可置海洋于不顾，财富取之于海，危险亦来自于海上……一旦他国之君夺取南洋，华夏危矣。”今天，面对“火炬”版图，13亿中国人个个都是“火炬手”，必须树立和强化全新的海洋国土观，戮力同心、众志成城，才能托举中华“火炬”永远挺立！
〖-ZW/正文〗
