〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子方能服务群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金彩曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，面对复杂严峻形势的考验，领导干部带头树立群众观点，坚持走群众路线，必须做到“身”先士卒，才能不负众望、让群众满意。
    放低身段，才能走进群众。从群众中来、到群众中去，看起来对领导干部是个工作作风问题，却蕴含着深刻的人生哲理。没有谁生下来就是领导干部，也没有谁终生都是领导干部。来自群众，最后还要回归群众。走进群众，必须既深入更融入。面上“点个卯”听到的都是“三句半”，下去“一日游”看到的都是“农家乐”，掌握不了基层的实情，体察不到官兵的疾苦。抓工作不能一竿子插到底，察民情必须一大步跨到位。只有靠得近，才能看得清；只有处得久，才能交得深。群众高看一眼，不能高人一等；群众厚爱一分，并非胜人一筹。最大的力量在群众，最好的智慧在基层。接到“地气”，说话才有“底气”，工作才会充满生气。必须时刻牢记，官兵才是部队建设的主人，尊重官兵就是尊重历史，相信官兵就是相信科学，依靠官兵就是依靠主体；必须时刻谨记，自己来自群众来自基层，心里没有官兵就是忘本，违背官兵意愿就是错位，漠视官兵疾苦就是失职。
    扑下身子，才能服务群众。想群众所需、解群众所难，是群众路线的核心要义。百姓心中有杆秤。只讲要求不讲需求，只讲服从不讲服务，领导不算称职，群众也不会买账。只有主动把脚步定位在基层，始终把角色定格为公仆，心态从“当一回群众”转变到“做一生群众”，才能真正服务群众，与基层官兵同甘共苦、息息相通。因此，领导干部要多将心比心、换位思考，一事当前先想基层，利益当前拷问良心，多听听官兵的愿望，多看看群众的表情，把服务基层的工作考虑得更细一些，把服务官兵的热情激发得更浓烈一点，始终保持一种对不起的内疚感、坐不住的责任感、慢不得的紧迫感，察兵之苦、帮兵之难、解兵之忧。实践证明，领导干部为官兵解决一个难题，就赢得一分信任、拉近一分距离、增进一分感情。
    挺直身板，才能取信群众。一个党员就是一个标杆，一名领导就是一面旗帜。有冲锋在前的干部，必有冲锋陷阵的士兵；有甘于奉献的干部，就有不怕牺牲的士兵。平时亲如兄弟，战时生死相依。为民务实清廉，才能取信于民、取信于兵，才能产生感召力和凝聚力，才能营造风清气正的环境。习主席强调指出：“抓改进作风，各项工作都很重要，但最根本的是要坚持和发扬艰苦奋斗精神。”奢靡之始，危亡之渐。牢记习主席的谆谆告诫，就要常思战争年代的艰辛，树立过紧日子、过苦日子的思想，既要把公家的钱当作自家的钱省着花，又不能把公家的钱当作自家的钱随意花，力戒讲排场、比阔气、图享受。“做人可以一生不仕，为官不能一日无德。”官德大于天。领导干部在任何时候都要稳得住心神、管得住行为、经得起考验，自觉做到组织纪律防线不松、政策规定红线不越、思想道德底线不破，老实做人、干净做事、清白为官。
〖-ZW/正文〗
