〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待与你的相遇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫孙珊珊，河北秦皇岛人，1983年生，身高1.71米，大学本科学历，现在北京一家网络公司从事编辑工作。我是一个简单、快乐的女生，对物质没有太多要求。许久以来，我都喜欢读军旅小说，内心喜欢军人的气质，也憧憬不同世界的两个人的相遇与碰撞。我想寻找一名驻京未婚军官作为人生伴侣，年龄27岁以上，学历本科以上。希望他品质正直，有家庭责任感。
    我的电子邮箱：shangshan24@staf.sina.com.cn。QQ：1908470212。非诚勿扰。
    《军营鹊桥》栏目秉承真诚、无私为基层官兵服务的宗旨，着力在爱军女孩与绿色军营之间架起一座桥梁，希望能为更多人带去幸福。爱军女孩可以将个人情况说明及择偶要求寄至：北京市西城区阜外大街34号解放军报社通联部来信组；邮编：100832；或发至邮箱jfjbdzzy@163.com。信中请附近期个人生活照两张、身份证正反面复印件及相关单位开具的个人婚姻情况说明。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
