〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党内监督要有责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好党内监督，对于加强自身建设，促进党风廉政建设，具有十分重要的意义。结合部队实际，分析当前党内监督情况，主要表现为“六易六难”：监督集体执政领导易，检查勤政廉洁自律难；严群众基层易，严领导机关难；掌控领导干部“八小时”以内易，跟踪“八小时”以外难；检查程序结果易，监督操作环节难；量纪惩处易，防微杜渐难；查明举报问题易，消除不良影响难。必须在强化意识、搞好监督、健全机制上下功夫，求实效。
    强化“三种意识”。强化接受监督的自觉意识。组织党员干部认真学习加强党内监督的制度规定，充分认清监督不仅是一道 “紧箍咒”，更是一个 “护身符”，树牢组织监督是政治上关心爱护的观念。党员领导干部要充分认清权力是党和人民赋予的，必须接受党内监督，树牢不受监督的权利容易导致腐败的理念。充分认清领导干部既是监督者又是被监督者，牢固树立接受监督人人平等，参与监督人人有责的思想。强化敢于监督的责任意识。引导大家从讲政治的高度，充分认清加强党内监督是新形势下保持党的先进性的重要举措，是《党章》赋予每个共产党员的权利和义务，使每个同志自觉破除私心杂念，坚持做到不因实施监督得罪人而放弃原则不敢监督，不因当前问题多而逃避现实不愿监督，不因搞好监督难度大而丧失信心不去监督。强化开展监督的标准意识。自觉从群众利益出发，按照从严治党的要求搞监督，坚持以官兵是否满意为标准，不以自我感觉为标准；以体现党的性质和意志为标准，不从横攀竖比中找标准；以监督搞得好不好为标准，不以搞了没搞为标准。进一步认清问题，找准差距，增强搞好监督的紧迫感。
    搞好“三个监督”。搞好对领导干部的党内监督。要通过思想汇报、过组织生活、干部讲评、情况通报等方式，使领导干部的言行置于组织监督之下；党委成员之间要从增进团结的愿望出发，生活上勤关心，工作上多补台，常拉袖子常提醒；要严肃认真地开展批评与自我批评，相互批评要敢于揭短、一针见血，自我批评要敢于亮短、见人见事，坚持相互帮助、相互启发、相互警示。搞好对钱、财、物的跟踪监督。注重加大对钱、财、物的管理监督，坚持做到年初工作有计划、月月有检查、季度有分析、年度有讲评，发现苗头及时纠正。加大对预算、决算和基建工程的审计监督，做到预算不经审计不得上会讨论报批，工程建设不经审计不得竣工决算，工程决算不经联审不得核销。搞好对敏感事务的公开监督。要通过设立举报电话、意见箱，在政工网开通首长信箱等方式，进一步畅通基层诉求和意见建议的表达渠道，充分调动普通党员参与监督积极性，使党内监督真正落到实处。要在士兵考学、提干、入党、立功受奖等基层敏感问题上，积极推进事务公开，落实广大普通党员的知情权、参与权、选择权和监督权，以公开促公正，以公正促廉政。
    要健全“四项机制”。健全监督问询机制。对各级纪委主要监督责任进行清晰界定，明确上级纪委承担对下一级党组织及其成员，特别是正、副书记的监督责任。上级纪委定期向下级纪委了解党委及其成员的有关情况，下级纪委对有关情况应及时、主动提供给上一级纪委。健全重大事项参与机制。进一步明确纪委实施监督办法，切实发挥职能作用。健全廉政考核机制。结合落实干部选拔任用程序，开展专项廉政考核，突出对干部“德”的考察。凡纪委认定廉洁自律方面存在问题不宜使用的，不得提交会议讨论。健全奖惩激励机制。把问责问效贯穿监督全过程。
    （作者单位：96172部队）
〖-ZW/正文〗
