〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳达尔全力备战上海大师赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莎拉波娃宣布退出年终总决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱/王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月8日电（记者朱、王集F）虽然在中国网球公开赛决赛中不敌焦科维奇，但即将开始上海网球大师赛征程的西班牙人纳达尔依然信心十足。在新的一周已重回世界第一的纳达尔表示，自己将尽全力打好每一场比赛，“希望以年终第一来完成这个赛季”，他还透露了对里约奥运会的期待。
    拥有26座大师赛冠军奖杯的纳达尔从未在上海高举起“白玉兰杯”，他最好的成绩是2009年闯入决赛，但不敌俄罗斯人达维登科屈居亚军。此番，西班牙人对上海大师赛给予了高度重视，7日抵达上海后，纳达尔下午就冒雨前往赛场训练，全力准备在这个从未赢得冠军的城市创造属于自己的历史。
    纳达尔不仅有对胜利的渴望，更有对创造历史的期待。“纳豆”已经在2013年ATP1000大师赛中取得29胜1负的骄人战绩，如果他能在上海大师赛夺冠的话，将成为首位在一年内赢得六项ATP1000大师赛冠军的选手。
    纳达尔因为膝伤与伦敦奥运会擦肩而过，并失去了担任西班牙代表团旗手的机会，他不仅对此深感遗憾，也对2016年的里约奥运会有了期待，他说：“我希望自己在未来几年都能保持很好的状态，能去参加里约奥运会，这也是我期待了很多年的事情。”
    据新华社华盛顿10月7日电 女子网球协会（WTA）7日宣布，世界排名第三的女子单打选手莎拉波娃因肩伤困扰，将退出于伊斯坦布尔举行的年度总决赛。
    26岁的莎娃本赛季过得可谓一波三折，饱受肩伤与臀伤困扰的她在温网第二轮退赛以来就先后错过了美网与刚刚结束的中网，她在温网后与瑞典教练托马斯结束合作，转投美国名宿康纳斯，而在仅仅三周之后，莎娃即再度宣布与新教练解约。
    WTA同时宣布了另外三名选手入选年终总决赛的消息，她们是捷克选手科维托娃、意大利选手埃拉尼以及塞尔维亚选手扬科维奇。她们将与之前宣布的小威、李娜等选手在女单赛展开争夺，本届将是伊斯坦布尔第三年也是最后一年举办年终总决赛，比赛总奖金达到了创纪录的600万美元。
〖-ZW/正文〗
