〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会男子百米飞人大战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千分之一秒！苏炳添惊险卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    千分之一秒，有多长？
    打个比方，人类最快的一个动作“眨眼”，让我们连眼前暂时被遮暗都觉察不到。但如果用千分之一秒来测量的话，眨眼就显得太漫长了，大概需要300个千分之一秒。
    千分之一秒，能做点什么呢？
    声音，能够传递34厘米；地球，可以绕太阳转30米。中国百米飞人张培萌，则因千分之一秒的差距，遗憾地与中国人首次跻身世锦赛百米决赛擦肩而过。而苏炳添，则可以力压群雄，卫冕东亚运动会百米金牌。
    东亚运动会的飞人大战，日本选手历来是中国队的劲敌。尽管日本头号新星桐生祥秀此次因为国内赛事缺席，但来到天津的山县亮太也绝非泛泛之辈。他是日本国内排名第二的好手，去年伦敦奥运会上曾跑入半决赛，并且两枪的成绩都在10秒10以内。而且他只有21岁，被日本寄予厚望，甚至有消息称他有望在未来突破10秒大关。而2011年的世少赛亚军大濑户一马同样不可小觑。
    果然，在上午的预赛中，山县亮太以10秒43的成绩力压苏炳添的10秒50，获得小组第一，大濑户一马则在另一个小组中以10秒54排名首位。因为张培萌高挂免战牌，中国队只有苏炳添一人晋级决赛。强敌环伺，前景不容乐观。
    决赛枪响。0.168秒，向来擅长起跑的苏炳添竟然是8名选手中反应最慢的。前50米，山县亮太稍占优势。苏炳添则铆足了劲全力追赶，两人几乎同时撞线。
    1
    0秒31，大屏幕显示两人成绩相同。最终经过分析录像，裁判判定苏炳添撞线时，躯干部位稍微领先，以千分之一秒的优势胜出。
    “这个成绩不怎么样，”赛后苏炳添坦言，“经过世锦赛、全运会两个大赛后，训练不是很系统，短时间内又参加东亚运动会。我这次最看重的是为中国队夺取金牌，而不是成绩。”
    因为张培萌、苏炳添的崛起，中国田径又重新火了起来。国际田联公布的最新一期男子百米排名，张培萌占据亚洲第一，苏炳添排在第三，日本小将桐生祥秀排在第二。不过，在整个14人的亚洲选手名单中，日本选手有9人，中国有5名选手，日本队的集团优势依旧非常明显。值得注意的是，张培萌、苏炳添都已经25岁左右，而包括18岁的桐生祥秀在内，山县亮太、九鬼巧等日本年轻选手大都是90后。
    （本报天津10月8日电）
    图片说明：
    10月8日，苏炳添（右）在比赛中冲刺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
