〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守公德也是爱国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 辑
    国庆长假结束了，媒体除了记录下假日里的欢愉外，也抓拍到了一些游客攀爬景区树木、在名胜古迹上刻字留念等不文明画面。一边在庆祝祖国生日、高呼爱国口号，一边却做着有损国家形象、山河美景的事，媒体曝光的这些现象，从遵守社会公德这个层面拷问着人们对祖国的“爱”。
    维护公共场所秩序和爱国，一个是举手之劳，一个是崇高之志，将二者相提并论是否过于牵强？
    其实不然。就每个小家庭而言，谁都知道房子脏了需要打扫，暖瓶空了需要烧水，离家之前需要关门……这些行动，想必是每个爱家之人最本能的表现。正如英国诗人蒲柏说的：“国家实际上是放大了的家”。自觉遵守和维护好社会公共秩序，培养良好的社会公德，是每个公民应尽的义务和应有的品质。
    只不过，一些人对这种义务的漠视和这种品质的缺失，使得我们祖国这个大家庭的公共秩序出现了一些不和谐的现象。其实，只要每个人都将自己爱家的那种品质加以放大和升华，遵守公德自然也就成为一种习惯。
    换言之，如果你把风景区的廊柱设想成自己家客厅的墙壁，定然不会伸出涂鸦的画笔；如果你把公园广场设想成自家的地板，必然会习以为常地捡起地上散乱的废纸和垃圾……别小看这些举手之劳，其所引发的连锁反应不仅仅是周围民众对你个人的好感，更是对社会环境的好感，进而对自己所生活的这个国家产生一种幸福感和满足感。
    孟子曰：天下之本在国，国之本在家，家之本在身。爱国，既非遥不可及，更非高不可攀。从我做起，从维护身边公共场所秩序做起，从培塑自身公德心做起，就是最具体、最实际的爱国。
〖-ZW/正文〗
