〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡汤的“宗南县”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/孙晋辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碎片
    泡汤的“宗南县”
    ■王 武 孙晋辉
    1947年3月，蒋介石进攻陕北和山东两个解放区。尽管他早就提出“打到延安去，活捉毛泽东”，但也只是过过嘴瘾。此时，他认为将中共赶出延安直至消灭已不成问题。因为，进攻延安的胡宗南伙同马鸿逵、马步芳以及邓宝珊的部队，总计34个旅23万人，不仅兵力十倍于我，且不乏美式装备。
    3月13日，蒋介石调集国民党空军力量的五分之三，对延安及其周边地区进行“战略”轰炸，胡宗南指挥他的大军组成南、西、北3个集团，自洛川、宜川北犯，直取延安。
    3月18日，党中央和毛主席主动撤出延安，转战陕北。3月19日，胡宗南“如愿以偿”地进占延安。
    为让自己“青史留名”，胡宗南迫切希望把延安改名为“宗南县”，以显示他反攻的 “丰功伟绩”。于是，他授意陕西省参议会提出方案，又派出得力干将，到南京“运作”此事。不知是银子花对了地方，还是上峰念他“攻占”延安有功，延安更名的事似乎成了板上钉钉的事了。
    得意洋洋的胡宗南不知道，就在他占领延安的同一天，刘、邓向晋冀鲁豫军区主力部队下达了豫北反攻的命令。太岳纵队在晋南举行反攻，彻底粉碎了胡宗南、阎锡山两部的联防体系。留在陕北的毛泽东、周恩来、任弼时等，凭借党在陕北打下的坚实的群众基础，在1年零5天的时间里，先后宿营在12个县、37个村庄的农家窑洞。在这些流动的“司令部”里，他们有条不紊地指挥着战斗，不仅没被消灭，而且一个胜仗连着一个胜仗，使敌我力量在不知不觉中发生着根本的变化。1948年3月初，经过新式整军运动的西北野战军赢得了宜川、瓦子街大捷，从根本上改变了西北战场的形势。在人民解放军转入攻势作战的声威下，胡宗南节节败退，弃城而逃。
    延安更名“宗南县”的事最终泡了汤。对此，为更名一事前后奔波的毛人凤很是沮丧地说：“一切都已办好，怪只怪胡长官不争气，白白花了许多精力。再多坚持几天，就可大功告成。”
〖-ZW/正文〗
