〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好兵之初的青春答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新兵入伍一月之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵玉先 辛士红
    一样晒黑的皮肤，一样迷彩的军装，一样大增的饭量，一样褪去的生涩，一样扯着嗓子吼和唱，一样不甘示弱比和拼……这一切像是你我昨天的兵之初。
    虽然任何简单的代际标签都难以精确描述一代人的形态，但时代和环境还是会赋予一代人独特的风貌。无论是“80后”，还是“90后”，谁要是用“九斤老太”的眼光打量他们，一定会被讥为“奥特曼”（OUTMAN的英语发音）。
    我们不妨点击某团对600余名新兵的调查数据，扫描一下“这一茬”新兵：独生子女占42%，大专以上学历的占15%，获得各类专业等级证书的占74%，入伍前平均每天上网时间超过2小时的占65%――这几组数据较往年都有所增长；而打过工、经过商的下降26%，初中学历的下降12%。
    一个月的军营涅，一个月的人生历练，新兵开始书写军旅人生的《致青春》。
    他们心怀梦想，却比较现实。军营是新兵追寻梦想的圣地，也是放飞梦想的高地。他们知道国不可一日无防的道理，然而入伍动机却锁定为一个个具体而明确的目标：考军校、转士官、学技术等。
    他们多才多识，却缺少实践。他们成长在中国走向富裕的时期，受到了更多的关爱、更全面的教育，并通过互联网获得了更开阔的视野。但帮厨时的笨手笨脚、紧急集合时的毛手毛脚，露出了他们素质中的“短板”。
    他们渴望表现，却害怕受挫。绝大多数新兵不怯场、不拘束，相信“不经历风雨怎能见彩虹”，崇尚“我的青春我做主”，渴望“秀”一场、“酷”一把、“牛”一回。然而，当训练吃不消、被子叠不好、受了委屈和批评时，会冒出“别逼我”“晕”之类的口头禅。
    他们可塑性强，却排斥约束。他们知道纪律严明是军队的特有标识，能够自觉接受锤炼和锻造。然而，张扬个性、崇尚自由的他们，觉得条条框框太多，渴望多一些属于个人支配的时间和空间。
    不管新兵怎么想、怎么看、怎么做，都已经成为“梦之队”的一员。各级带兵人有责任当好领航人，共同给力强军梦。郭沫若在《我如果再是青年》中写道：“年青人总须得有人帮助，自己不容易操持自己，如有善良的导师能够帮助引路，那是青年人的幸福，也是社会的幸福。”
    新兵阶段，是至关重要的拔节期、奠定基础的起步期和千锤百炼的转型期。新兵怎么样，军队便怎么样；新兵有前途，军队便有未来。关注、关心、关爱新兵，就是为明天的胜利蓄气和铸剑。
    新兵期待着一场思想的洗礼和灵魂的重塑。从社会青年到合格军人，既不是一道鸿沟，也不是一条丝线。思想上的入伍虽然看不见，但惊雷有声，忠诚无言，内心的强大才是真正的强大。
    新兵需要用汗水浇铸能打仗、打胜仗的本领。平时少流汗，战时必然多流血。翻开美军的新兵训练日志，可以用“残酷”二字来形容。新兵每周训练6.5天，每天训练12小时，早上4点30分起床，午饭都在训练场吃。
    新兵应该克服“骄”“娇”二气，涵养朝气、锐气和虎气。军营从来就不是“压力山大”的避风港，也不喜欢胆小怯懦的“小绵羊”。惟有血性和勇敢，才能磨砺胜利的刀锋。
    时代对每一位军人都有不同的拷问，每一位军人都会留下属于自己的青春答卷。欣赏的眼光、悉心的关怀、精心的雕琢和严格的摔打，都是新兵腾飞的力量。当他们点燃自己的梦想，融入实现强军目标的洪流，强军梦一定会更加真切可期！
〖-ZW/正文〗
