〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署加强保民生资金管理和公共资金审计监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议通过《畜禽规模养殖污染防治条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，扶贫资金是贫困群众的“保命钱”和减贫脱贫的“助推剂”，多年来对加快贫困地区发展、改善扶贫对象基本生产生活条件，发挥了积极作用。但近期审计发现，一些地方的扶贫等保民生资金存在虚报冒领、挤占挪用、滞留沉淀和监管弱化等问题，值得警醒。必须坚持改革创新，注重健全制度机制，筑牢扶贫资金管理使用的“高压线”，对贪污侵占挪用等违法违规行为严惩不贷，确保扶贫资金充分惠及扶贫对象，让减贫成为促进社会公正和文明进步的重要内容，切实发挥好扶贫等公共资金保民生、“兜底线”的重要作用。
    会议决定，进一步加强扶贫资金管理。一是明确和强化各级政府职责，做到权责一致。严格落实扶贫开发规划责任、权力、资金、任务“四到省”制度，项目审批权限原则上下放到县，省市两级要将主要精力放在资金和项目监管上，县级要切实负起责任。对出现的问题要毫不手软、严格问责、严肃处理。二是增强扶贫资金使用的针对性。对扶贫对象建档立卡，与低保衔接。项目资金要到村到户，切实使扶贫资金直接用于扶贫对象。三是创新资金管理使用方式。在贫困地区特别是集中连片特殊困难地区，以扶贫攻坚规划和重大扶贫项目为平台，整合扶贫资金和各类相关涉农资金，集中解决突出贫困问题。积极探索政府购买社会服务、金融机构等参与扶贫开发的有效做法。
    会议强调，对扶贫等保民生资金管理中存在的问题，要举一反三。公共资金、国有资产、国有资源是全体人民共有的财富。管好用好这些资金、资产和资源，尤其是关乎民生的低保、社保、医保资金和保障房等资源，既是人民赋予政府的重大责任，也是建设廉洁政府的基本要求。国务院各部门要主动作为，自查自纠，并有针对性地制定和完善制度，防止资金沉淀和滋生腐败。国务院要专门听取汇报。审计部门要依法加大力度，实现审计全覆盖。要创造条件，采取第三方评估等方式加强监督，依法公开信息，提高透明度，及时曝光和严惩违法违规行为，让公共资金在阳光下运行，建设廉洁政府，真正做到政府过紧日子、人民过好日子。同时，要深挖存量资金潜力，通过自查和审计督促盘活沉淀资金，将长期闲置的资金清理出来，合理调整使用方向，有序投入亟需项目，切实提高公共资金使用效益，这有利于控制财政赤字，更好保障民生，造福全体人民。
    会议审议通过《畜禽规模养殖污染防治条例（草案）》。指出，随着我国畜禽养殖量不断扩大，养殖污染已成为农业农村环境污染的主要来源。运用法律手段，促进养殖污染防治，对推动畜牧业转型升级、有效预防禽流感等公共卫生事件发生、保障人民群众身体健康，具有重要意义。会议要求，要强化激励措施，鼓励规模化、标准化养殖，统筹养殖生产布局与农村环境保护，严格落实养殖者污染防治责任，扶持养殖废弃物综合利用和无害化处理，使畜禽养殖污染明显改善，保护生态环境，促进畜牧业持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
