〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船形帽在我头上定型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振杰/赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    口述亲历
    船形帽在我头上定型
    ■刘振杰口述 赵勇田执笔
    从1950年3月起，我在聂荣臻代总长办公室当了3年秘书，后又在中央军委办公厅工作34年。这期间，有关部队建设的事情处理过许多，很多都因年代久远而模糊了。
    但是，1955年全军换穿新式服装，确定全军士兵（除水兵外）戴船形帽一事，我却记忆清晰。因为，这种帽子就是在我头上定型的。
    就是在1950年3月的一天，总后勤部部长杨立三同志带来新式军装的样式，请聂荣臻代总长审定。一同请来的，还有朱德总司令和军委副主席周恩来。我和另一秘书王甲义同志，则在一旁负责保障。首长们一边谈话，一边审看着各类军服。走到船形帽前时，首长们还特地就帽子的形状和材料做了询问。
    这时，杨立三部长拿起一顶船形帽戴在了王甲义头上。朱总司令驻足看着身体稍胖、个子稍小的王甲义，操着川音说：“不好，像国民党。”周副主席从王甲义头上取下船形帽，戴在我的头上，看了看说：“高个子很精神嘛，就这样定了吧。”就此，这种船形帽就在我的脑袋上定下来了。
    如今，事情已经过去了63年，王甲义同志早已去世。今天把这件事说出来，就是想让关心和研究军史的人们参阅考证，别无其他。
    图片说明：
    刘振杰，原总参办公厅副主任，离休干部，中国档案学会终身名誉理事长。
〖-ZW/正文〗
