〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨动心灵的琴弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤/王少旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘发勤 王少旭
    当年，红军改编为八路军，官兵们对红军改名和换军服、换帽徽意见很大，有的老兵气得摔碗、摔盘子，有的领到衣帽愤怒地扔在地上，甚至哭了起来……朱德、贺龙、刘伯承、罗荣桓等高级将领带头做官兵的思想工作。
    刘伯承在一二九师先讲国共合作的重要意义，然后将头上的红军帽脱了下来，抚摸了一下红五星，说：“不管戴什么帽子，不管穿什么衣服，我们的心永远是鲜红的。同志们，为了救中国，暂时和红军帽告别吧！”说罢，他把嵌有国民党党徽的军帽带在头上。最后，一声令下，全师指战员一起带上了准备好的军帽。
    时任旅长的陈赓在当天的日记中写道：“此时大雨如倾，人人精神焕发，口号震天，没有畏雨者。我们红军永远是红军，是中国共产党领导的队伍，任凭换个什么名义，戴上什么帽子，我们始终为了共产党的光荣而奋斗！”
    晓之以理、动之以情、率之以行，官兵的思想疙瘩于是迎刃而解。
    《星火燎原》中记载了我军通过一个粗瓷碗教育一千多名俘虏的故事。
    1948年7月，冀中军区补训团在押解俘虏的途中，一个叫江九十的国民党兵，喝完水后习惯性地把群众的瓷碗摔碎了。
    巧的是这个碗是李大爷的，而李大爷被抓壮丁的儿子李二娃也正好在这支俘虏队伍里。补训团的首长决心用这个粗瓷碗和李二娃父子的悲惨遭遇，教育江九十和所有的俘虏。
    会上，团首长重申了《三大纪律八项注意》，并郑重向李大爷道歉，还把一个新瓷碗恭恭敬敬地递给了李大爷。
    李大爷感动得热泪纵横，在李二娃的搀扶下走到讲台前。他讲述了自己房子被国军烧毁、老伴被国军打死、儿子又被国军抓走的悲惨遭遇。听着他的声泪控诉，俘虏们有的放声大哭，有的低声抽泣。
    江九十再也坐不住了。他激动地站了起来，擦了一把眼泪，悔恨地说：“我忘了自己也是苦出身，我真糊涂，在国民党部队里染上了坏习气，我真恨自个儿呀……”
    教育与数学好像风马牛不相及。然而，兰考县委书记王新军至今记得上小学时的一道算术题：“焦裕禄，好书记，毛主席话儿记心里。为治风沙搞调查，带病走遍兰考地。上午走了25（里），下午走了27（里）。小朋友们算一算，一天共走多少里？”
    无心插柳柳成荫。正如前苏联教育家苏霍姆林斯基所说：“教育者的教育意图越隐蔽，就越能为教育对象所接受，就越能转化为教育对象的内心要求。”如果不能拨动受教育者心灵的琴弦，千言万语又有何益？
〖-ZW/正文〗
