〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好士官队伍，唱好“大合唱”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名基层连队主官来信说，为了推动连队建设，他想更好地发挥士官队伍的作用，却因为自己资历浅、经验少而找不到好方法。请听谢顾问支招――
    用好士官队伍，唱好“大合唱”
    编辑同志：
    我是基层连队一名连长。近期我们连不少优秀干部骨干被抽调去担任新训骨干，现在连队干部骨干力量薄弱。本来我希望通过发挥好士官队伍的作用来推动连队建设，但我任职经历短、经验少，一直找不到很好的方法。请您帮忙支支招。
    北京军区某部 胡连长
    小胡战友：
    你好！现在老士官与连队主官年龄倒挂、军龄倒挂的现象突出，你所遇到的问题，不少年轻连队主官都会遇到。我也曾经在基层连队当过连长，我的切身体验告诉我，在连队建设中，主官不能自己独唱，一定要调动士官参与连队建设的积极性，唱好“大合唱”。我这里有一些经验体会，希望对你有所帮助。
    士官意见建议要多听。许多士官的兵龄比连长要长，他们对连队熟悉，对战士了解，多听他们的意见建议，能让我们对连队形势有更加全面的认识。我在当连长时，每周都要有计划地找一些士官谈心。无论好事、坏事，或是建议、唠叨，我都“来者不拒”，事后认真整理分析，慢慢地我发现士官口中真有许多自己看不到、想不到的东西。在同批连队主官中，我应该说是进步较快的，这和坚持多听士官的意见建议密不可分。
    小胡战友，你不要因为士官是兵就抹不开面子，做“闭门先生”。要放下身段，走到他们中间，多听真话实话。要结合形势分析会、新老兵补退等时机召开述职和经验交流会，创造条件让士官“发声”。无论意见建议是否合理，都要耐心听取，做到充分尊重。对合理的要搞好分析，抓好落实，并给予表扬肯定；对不合理的要及时向当事人解释说明，让他们心悦诚服。
    士官使用要大胆。在官兵眼中，士官能力素质强、工作经验丰富；在士官心中，他们渴望得到尊重、得到重用。作为连队主官，在士官使用上不能有顾虑、畏首畏尾，要大胆放权，交任务、压担子。
    士官教学组训能力突出，官兵分训后成为训练场组训的“主角”。你要多给他们机会，多安排训练讲解、组织等工作，鼓励他们当好“兵教头”。平时要定期组织案例分析、座谈交流，培养和引导士官摸索带兵规律，提高发现问题的能力。连队要挑选素质过硬的士官担任军人委员会、团支部的职务，使其成为上下沟通的纽带，促进整体思想稳定。在处理立功受奖、入党提干、考学送学等敏感问题上，也要让士官全程参与进来，实时监督，努力营造风清气正的良好氛围。
    士官管理要规范。小胡战友，在这要提醒你，在士官管理上一定要敢于较真碰硬，不能因为自己年纪轻、资历浅、经验少而不想管、不敢管。士官同样是兵，抓好连队管理要从管好士官做起。平时应根据工作性质明确和细化各类士官的职责，通过严格教育、分类管教、奖优罚劣等方式，强化士官对纪律规定的敬畏心，增强士官遵章守纪的表率意识。
    连队主官不能只通过个人威信、人际感情去管理士官，也要学会用好法规和制度。工作中要依据《士官管理规定》，一条一句去和士官的表现对照，用硬标准要求士官发挥好模范带头作用。要坚持定期召开民主生活会，组织士官积极开展批评与自我批评，使其触动思想、引发自觉；要搞好民主评议，用民意督促士官履职尽责；出现问题时要对士官进行批评教育，使其端正心态、摆正位置。
    士官困难要勤帮。士官不同于义务兵，个人、家庭问题牵扯了大量精力，有时想干却又无法安心干。这时你要主动往上靠、往前站，积极解难帮困，在使其安心的同时又能够密切官兵关系，激发其干好工作的积极性。
    对于未婚士官，你可以协调机关一起做工作，主动与驻地部门联系，多举办联谊会；发动亲戚、朋友等社会关系，主动搭桥牵线为他们解决婚恋难问题。休假上要适当倾斜，在他们对象来队时，要主动协调保障。对于“拖家带口”的士官，在家属就业、子女入学等问题上，要积极争取地方支持；出现家庭矛盾时，要主动联系沟通，帮助化解；遇到家人患病、家中受灾等实际困难，要积极伸出援助之手或协调上级部门帮助解决。
    连队要用好政工网等有利资源，鼓励士官多用多学，增长知识；依托远程网络学习平台报考函授、自考等，帮助他们学历升级。连队要常态组织周末育才活动，借助地方培训机构，举办电脑、电焊、财会等培训班，让他们掌握一技之长，解决后顾之忧。
    小胡战友，当好基层连队主官的确具有挑战性，需要不断思考总结带兵方法。士官队伍用好了，管理连队便有了很好的帮手，往往事半功倍。对于如何发挥士官队伍的积极性，相信你自己也有很多想法，希望我支出的这几招能对你有所启发、有所裨益。
    （执笔：北京军区某高炮团团长王 涛）
〖-ZW/正文〗
