〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起亚太航船前行的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平主席出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/李斌/钱彤/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 贽 李 斌 钱 彤 徐剑梅
    蓝天，白沙，绿树。
    这是印度尼西亚巴厘岛最丰富的三种自然资源，与亚太经合组织蓝白绿三色会标恰相呼应：蓝，代表将亚太大家庭紧紧相连的太平洋；白，寓意和平与安定；绿，象征亚太人民对繁荣、健康、美好生活的向往。
    “亚太是我们共同发展的空间，我们都是亚太这片大海中前行的风帆。”在蓝白绿三色装点的“诗之岛”，中国国家主席习近平这样说道……
    10月7日至8日，在全球媒体聚光灯下，中国国家主席习近平首次亮相亚太经合组织领导人非正式会议，作出明确宣示，提出重要倡议，向亚太乃至世界传递了中国信心，为亚太大家庭未来发展注入强劲活力。
    聚首谋未来。习近平主席首次提出和描绘“亚太命运共同体”路线图，提振了世界对亚太作为全球增长引擎的信心
    巴厘岛上，到处都飘扬着印有峰会标志的旗帜：牛角造型的图案由21个竹节组成，寓意21个亚太经合组织成员团结一致，勇迎挑战，担当起责任和义务，共同抓住和用好面临的机遇，共同解决面临的困难……
    峰会召开之际，国际金融危机深层次影响依然在发酵。
    此时，世界经济列车行驶在复苏轨道上，但基础不牢固，速度不理想；新兴经济体增速下滑，贸易和投资保护主义抬头；各种区域自由贸易安排交错，国际贸易规则主导权之争加剧。
    今年，峰会重返“茂物目标”诞生国度。19年前，亚太经合组织领导人在印尼茂物确立了发达成员和发展中成员分别按2010年和2020年两个时间表实现贸易投资自由化的目标。尽管发达成员逾期未予落实，但茂物目标始终是人们追求的目标。
    茂物目标如何实现？亚太活力如何保持？世界经济如何再获动力？
    “在世界经济复苏缺乏动力的背景下，亚太经济体应该拿出敢为天下先的勇气，推动建立发展创新、增长联动、利益融合的开放型经济发展方式。只有这样，才能做到‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’，使亚太经济在世界经济复苏中发挥引领作用。”
    7日下午6时10分许，巴厘国际会议中心，亚太经合组织工商领导人峰会闭幕式上，当习近平主席微笑着步入会场准备发表主旨演讲时，全场起立，响起热烈掌声。掌声，洋溢热情，充满期待……
    发挥亚太经济在世界经济复苏中引领作用，推动亚太经合组织发挥更大引领作用――这是中国一贯的主张。从会前到会上各种场合，习近平主席多次强调。
    从两个阶段的领导人非正式会议到领导人非正式午餐，从亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会到工商领导人峰会，从俄罗斯、智利、韩国三国总统到泰国、新西兰、澳大利亚三国总理，从香港特区行政长官梁振英到台湾两岸共同市场基金会荣誉理事长萧万长……
    从6日起的短短两天半时间里，1次主旨演讲，1场互动对话，3次重要发言，2场非正式午宴和1场欢迎晚宴，8场双边会见，习近平主席的日程安排得满满的。6日晚，他和澳大利亚新任总理阿博特实现首次会晤；7日，他和普京总统年内第五次会面在深夜举行……
    一次又一次握手，带着促进互利合作的真诚，带着推动共同发展的愿望，习近平主席巴厘岛之旅紧张而又富有效率。
    “中国对本次亚太经合组织领导人非正式会议充满期待，希望同亚太伙伴们携手同心，共同创建引领世界、惠及各方、造福子孙的美好亚太。”习近平主席向人们描绘了亚太共同发展的愿景图。
    亚太地区应该谋求共同发展，坚持开放发展，推动创新发展，寻求联动发展――习近平主席提出了构建 “亚太命运共同体”的路线图。
    辽阔的太平洋，没有任何自然阻隔，也不应有任何人为的阻隔。
    “中国将致力于构建横跨太平洋两岸、惠及各方的地区合作框架，深化区域一体化进程，推动在太平洋两岸构建更紧密伙伴关系，共谋亚太长远发展。”习近平主席郑重表示。
    开放、合作、务实，习近平主席一系列建设性倡议吸引了人们目光。
    倡改革：“无论发达成员还是发展中成员，都要做好改革付出必要成本的准备。”
    促开放：“我们要秉持茂物目标精神，坚持开放的区域主义”、“携手建设开放型经济和区域合作框架”、“反对贸易保护主义和贸易扭曲措施”。
    话联通：“有了路，就等于打开了一扇通往世界的大门”、“有关亚太区域融合的机制安排要相互借鉴、相互促进、彼此融合、互为补充”。
    出实招：“中国倡议筹建亚洲基础设施投资银行，愿向包括东盟国家在内的本地区发展中国家的基础设施建设提供资金支持”、“建立并尽早启动自由贸易区信息交流机制”。
    谋共进：“只有缩小发展差距，亚太才能水涨船高。”
    美好的愿景，扎实的路径，缘历史的情境而生成，缘亚太的现实而升腾，缘发展的潮流而延伸。
    看现实――亚太经合组织不容忽视。它的总人口约占全球人口的40%，国内生产总值约占全球57%，贸易额约占全球46%。
    看发展――亚太经合组织活力四射。当世界经济进入深度调整期之际，亚太地区仍是最具发展活力和潜力的地区之一。
    看未来――亚太经合组织前景广阔。习近平主席倡议的覆盖东北亚、东南亚、大洋洲、北美、拉美地区的亚太联通网络一旦建成，将带动建设各次区域经济走廊，进而打造涵盖21个经济体、28亿人口的亚太大市场。
    “亚太地区谋和平、求稳定、促发展的共同愿望没有改变，亚太地区在世界政治经济版图中的地位和作用上升的历史趋势没有改变，亚太地区经济持续快速增长的动力和潜力没有改变。”习近平主席的客观判断，得到与会各方高度认可。
    事实是最有力的见证。
    《活力亚太，全球引擎――亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议宣言》《支持多边贸易体制和世贸组织第九届部长级会议声明》和《促进互联互通》《基础设施建设和投资多年期工作计划》等多个文件逐一通过，巴厘岛峰会在支持多边贸易体制、推进区域一体化进程、推动亚太互联互通等领域，形成了诸多积极务实成果。
    畅言巴厘岛。习近平主席唱响全面深化改革、推动持续健康发展的“中国声音”，助推亚太经济奔向光明未来
    巴厘岛是世界著名的冲浪天堂。滚滚而来的白色大浪中，弄潮儿总是驭浪冲波，踏浪而行。
    改革开放30多年来，中国面对世界发展大势，学习冲浪，勇于冲浪，在风口浪尖中碰撞、融合、成长、成熟。
    今年恰逢中国加入亚太经合组织22周年。作为中国参加的第一个区域性合作组织，它为中国冲浪亚太和世界提供了重要平台。中国的参与也为亚太经合组织加上重重砝码。
    2012年，中国同亚太经合组织其他成员之间贸易额达2.33万亿美元，占中国对外贸易总额60%以上。在中国十大贸易伙伴中，除欧盟和巴西外，其余都是亚太经合组织成员。中国也成为亚太地区许多国家重要贸易伙伴、进口来源地和出口市场。
    在巴厘岛，习近平主席以翔实数据和切实举措，向亚太和世界传递了中国经济持续健康稳定发展的信息，着重释放了中国全面深化改革的重要信号。
    “增长动力从哪里来？我的看法是，只能从改革中来，从调整中来，从创新中来。”7日下午，亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平主席发表题为《深化改革开放共创美好亚太》的主旨演讲，一开始就吸引了全场的关注。
    过去一段时间，亚洲部分国家增速放缓，“唱衰”中国经济的论调也曾出现。
    中国经济会不会“硬着陆”？中国经济能不能持续健康发展？中国将如何应对？中国经济形势会给亚太带来什么影响？4个问号，透露出一些人对中国经济前景的担心，习近平主席在演讲中积极作答。
    “综合分析各方面情况，我对中国经济发展前景充满信心。”
    信心，成为习近平主席演讲重点阐释的内容――信心来自于中国经济增速处于合理区间和预期目标内，来自于中国经济发展质量和效益稳步提升，来自于中国经济的强劲内生动力，来自于亚太地区的良好前景。
    “中国经济基本面是好的，经济增长及其他主要经济指标保持在预期目标之内，一切都在预料之中，没有什么意外发生。”习近平主席从容的声音，回荡在宽敞的大厅里。人们凝神静听。
    充满信心，也异常清醒。
    习近平主席表示：“我们对需求下滑、产能过剩、地方债务、影子银行等问题和挑战保持着清醒认识，对外部环境可能带来的冲击高度关注。”
    下个月，人们期待已久的中共十八届三中全会将要召开。中国航向，世界关注。
    “中国改革已进入攻坚期和深水区，需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头。”说到“格外艰巨”4个字，习近平主席环顾全场，加重了语气。
    “这个时候就要一鼓作气，瞻前顾后、畏葸不前不仅不能前进，而且可能前功尽弃。”
    语气沉稳，神情坚毅。习近平主席的话，透过在场媒体传向世界……
    有信息丰富的演讲，也有生动鲜活的对话。
    “近期亚太新兴经济体和中国经济增速下降，亚太地区会不会继续成为全球经济增长引擎？”“您对于明年中国办亚太经合组织峰会有什么期待？”在领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会上，习近平主席同企业家们坦诚交流。
    中国今后5年将进口10万多亿美元产品，对外投资规模将超过5000亿美元，出境旅游有望超过4亿人次。
    习主席为工商界代表算的这笔账，增强了“中国信心”，展示了“中国机遇”。
    “朋友多了路好走。中国欢迎和鼓励各经济体特别是亚太经合组织成员企业来华投资兴业，积极参与中国改革开放。”习近平主席发出了邀请。
    巴厘岛和中国，历史情缘深厚。
    大约600年前，明代著名航海家郑和七次远洋航海，沿途带去和平、文明和财富，在巴厘岛留下浓墨重彩的文化印记。至今，巴厘岛上供奉的郑和船上一名随行商人的香火依然旺盛。
    巴厘岛与中国，现实梦想相映。
    本次会议上，习近平主席畅谈亚太未来发展：中国和亚太地区“互动势头会越来越强劲，为亚太地区发展创造更多机遇。”
    梦想再起航。习近平主席希望大家共同编织一条和平发展、合作共赢的蓝色纽带，穿越高山大海，把中国和亚太乃至世界的命运紧紧联系在一起
    从巴厘岛东北远眺，就是湛蓝的太平洋，也是连接亚太经合组织21个成员的纽带。
    10月8日上午，习近平主席和与会其他经济体领导人身着鲜艳的印尼民族服装“巴迪克”合影，再次留下亚太经合组织的“全家福”。
    这是习近平主席就任中国国家主席后，继金砖国家领导人峰会、二十国集团领导人峰会、上合组织领导人峰会后第四次出席重要的多边国际性会议。
    “和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。”4月，博鳌亚洲论坛上，习近平首次用这个形象比喻表明和平的弥足珍贵。
    巴厘岛峰会上，他再次提起这个比喻并强调：“没有和平，发展就是无源之水、无本之木。”
    “家和万事兴，中国是亚太大家庭的一员，愿意同所有家庭成员和睦相处、守望相助，也希望亚太各方能珍惜来之不易的和平稳定局面，共同推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐亚太。”习近平主席这番话意味深长。
    从德班、圣彼得堡、比什凯克到巴厘岛，4次会议上，作为世界第二大经济体的掌舵人，习近平主席多次阐明中国坚定不移走和平发展道路的决心和构建人类命运共同体的理念。
    早春3月，在德班金砖国家领导人峰会上，他对来自四大洲的伙伴表示，不管国际风云如何变幻，我们都要始终坚持和平发展、合作共赢，要和平不要战争，要合作不要对抗。
    金秋9月，在圣彼得堡二十国集团领导人峰会上，他倡议建立更紧密伙伴关系，共同维护和发展开放型世界经济。
    紧随其后，在比什凯克上合组织峰会上，面对威胁地区安全稳定的共同挑战，他倡导“加强合作，联合自强”。
    在巴厘岛，他提议，要牢固树立亚太命运共同体意识，秉持开放包容、合作共赢思想，加强宏观经济政策协调，促进区域自由贸易安排的协调，以自身发展带动他人发展，以协调联动最大限度发挥各自优势，传导正能量，形成各经济体良性互动、协调发展的格局。
    从共织中国梦和非洲梦到“使金砖国家经济增长更加强劲”，从深化中俄全面战略协作伙伴关系到构建中美新型大国关系，从建设“更高水平的中拉全面合作伙伴关系”到建设“丝绸之路经济带”，从构建中国-东盟命运共同体到建设21世纪海上丝绸之路，习近平主席提出的一个个倡议、一项项构想，产生了积极反响。
    从北京出发，跨越高山和大海，一条由真诚友好、相互尊重、平等互利、共同发展为丝线编织的蓝色纽带，把有关国家人民越来越紧密地联系在一起。
    这是一条灵动、柔韧、生机勃勃的纽带。
    这是一条和平、开放、互利互惠的纽带。
    “浩渺行无极，扬帆但信风。”习近平主席引用唐代诗人马戴之句，抒发了中国同亚太和世界和平相处、共创未来的情怀。
    这样的情怀引起强烈共鸣。7日的工商领导人峰会上，当习近平主席27分钟的演讲完毕，全场起立，掌声经久不息……
    巴厘岛――是推动人类共同应对气候变化等全球议题的巴厘进程、巴厘路线图的诞生地。
    而今，站在新的历史起点，承载着打造亚太命运共同体的使命，亚太经合组织这艘巨轮继续前行……
    光明愿景在前，乘风破浪向前。
    “没有比人更高的山，没有比脚更长的路。再高的山、再长的路，只要我们锲而不舍前进，就有达到目的的那一天。”会议帷幕落下，习近平这段富有哲理的话，依然在人们耳畔回响。
    时隔13年，中国明年将再度举办亚太经合组织领导人非正式会议。
    峰会上，习近平主席热情相邀。场内外，人们欣然相约：2014年，北京见！
    （新华社印度尼西亚巴厘岛10月8日电）
〖-ZW/正文〗
