〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持党性和人民性的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在全国宣传思想工作会议讲话中强调指出：“党性和人民性从来都是一致的、统一的。”这就从深层次上揭示了宣传思想工作的内在规律，明确了党的意识形态工作的基本遵循。坚持党性和人民性的统一，是马克思主义意识形态工作的基本要求，是我党宣传思想工作的一条基本经验，也是推进新的历史条件下宣传思想工作科学化的一个基本准则。当前，坚持二者统一，就是要坚持正确政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，不断增强宣传思想工作的时代感和实效性。
    党性和人民性统一于我们党的根本任务和根本目标
    党性，是指一个政党固有的本质特性。共产党的党性是无产阶级利益的最高而集中的表现。中国共产党以实现共产主义的最终目的和中华民族伟大复兴的中国梦为奋斗目标，以全心全意为人民服务为根本宗旨。这是中国共产党党性原则的集中表现和基本核心，也是党性和人民性相统一的内在根据。只有站在党性和人民性的立场上，才能始终坚持正确的政治方向。这就必须在任何时候、任何情况下都自觉同党中央保持一致，尽职尽责地为党和人民事业服务，始终坚定不移地站在党性和党的原则的立场上认识思考问题、部署开展工作，破解现实难题。
    人民性，则是不同阶级、阶层公众的共同的根本利益的体现，也就是反映人民大众的思想、感情、愿望和利益的一种特性。在我们党90多年历史征程中，镌刻在党的旗帜上始终不变的是“人民”二字，我们党成长壮大的根本是人民，从胜利走向胜利的法宝也是人民。坚持人民性，是党的宗旨性质的本质要求。因此，从本质上说，坚持党性就是坚持人民性，坚持人民性就是坚持党性，党性寓于人民性之中，二者有机统一，密不可分。失去党性的人民性，不是真正的人民性；失去人民性的党性，也不是真正的党性。不从人民的根本利益出发，党性原则就空洞无物，毫无意义。从党的历史来看，我们党在领导革命、建设和改革的过程中，始终坚持了党的根本性质和全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持了以人为本、执政为民的根本要求，并把它始终贯彻于党的全部工作和全部活动之中。这也充分表明，坚持党性和坚持人民性从来就是一致的、统一的。它们统一于党的根本任务和根本目标上，统一于党所倡导、主张的思想和实践活动中。当前，就是统一于实现“两个一百年”的奋斗目标中，也就是统一于实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践之中。
    坚持党性就是要坚持正确政治方向，站稳政治立场
    坚持党性，是由党的性质和宣传思想工作本质决定的，其核心就是坚持正确政治方向，站稳政治立场，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚定宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。这就要求我们必须努力站稳正确的政治立场，强化政治意识，自觉履职尽责，兢兢业业地为党和人民的伟大事业工作，始终坚定地站在党性和党的原则的立场上想问题、办事情、抓落实。
    站稳正确的政治立场，就是要站在党性和人民性的立场上，紧密团结在以习近平为总书记的党中央周围，维护党和人民的利益，维护党和全国各族人民的团结，时刻把立足点放在绝大多数人民群众一边，敢于同一些错误观点、煽动言论、虚假谣言做斗争，去伪存真、正本清源，正确引导社会舆论，讲政治、顾大局。在任何时候、任何情况下都旗帜鲜明、立场坚定，始终对党绝对忠诚、与党同心同德。
    强化政治意识，就是要以坚定果敢的政治信念、顾全大局的政治态度、思维超前的政治眼光，守住意识形态的一方阵地。这就要不断强化政治意识，努力增强政治鉴别力和政治敏锐性。一方面，在事关党的路线方针政策的全面贯彻、现代化建设科学发展的大局、事关政治方向的重大原则等问题上，时刻保持清醒政治头脑，善于辨别方向，区分大是大非。另一方面，要有很强政治敏锐性，善于见微知著、明察秋毫，善于觉察和判断政治动向，识别来自各个方面对建设和改革事业的干扰，勇于开展有理有利有节有效的抵制和斗争，牢牢掌握舆论主导权和话语权。
    坚持人民性就是要坚持以民为本、以人为本
    坚持人民性，是由我们党的宗旨性质决定的，也是宣传思想工作的本质诉求。习总书记指出：“坚持人民性，就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点，坚持以民为本、以人为本。”党的宣传思想工作，说到底是为人民谋福祉的，是在提高群众物质生活水平的同时，满足群众日益增长的精神生活需求，营造健康向上、催人奋进的社会氛围。坚持人民性，归根到底是要解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。
    树立以人民为中心的工作导向，把服务群众同教育引导群众结合起来，把满足需求同提高素养结合起来，坚决克服有些宣传报道脱离生活、不接地气、同群众贴得不够紧的问题，坚决克服一味迎合市场带来的低俗化现象。首先，要认真分析研究不同群众的思想文化需求，深入群众中认真调查研究摸清各个层次、各种群体的普遍性需求是什么，特殊性需求是什么。从中抓住根本与主流，区分轻重缓急，有的放矢地开展工作。其次，要注重处理好点、线、面的关系。既要加强面的广泛覆盖，线的分类指导，又要注意把工作扎扎实实地做到每个点上，真正做到具体问题具体分析，“一把钥匙开一把锁”，使广大人民群众能够各得其所、各有所获、各展其才。当前，尤其要高度重视知识分子工作，坚持团结引导，加强政治引领和政治吸纳，使更多知识分子参与实际工作，激励他们自觉为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献聪明才智。
    真正把体现党的主张和反映人民心声统一起来
    新时期坚持和践行党性和人民性一致的原则，就是要坚持正确政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，真正把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，做到让党放心、让人民满意。
    一是强化“三贴近”的自觉意识。宣传思想工作作为党的意识形态工作，肩负着“以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人”的重要职责和使命，说到底就是做人的工作。只有深入基层实践，贴近实际、贴近生活、贴近群众，才能打动群众、赢得群众。这就要多宣传报道人民群众的伟大奋斗和火热生活，多宣传报道人民群众中涌现出来的先进典型和感人事迹。否则，不仅会背离党的性质、宗旨，而且还会严重损害自身形象，降低党的威信，使党的理论和路线方针政策在群众中失去吸引力、感染力和亲和力，也就不可能变成人民群众的自觉行动。
    二是强化问题意识。宣传思想工作要更好地把党和政府的声音传递好、把当代社会的主流展示好、把人民群众的心声反映好，就要树立强烈的问题意识。这就要在发现问题、提出问题、直面问题、研究问题、回答问题、推动问题解决上下功夫、用气力。发现找准问题，就是把群众的呼声作为第一信号，就是要直面人民关注、大众关切，群众反映什么就回应什么，群众困惑什么就回答什么。这不仅要躬身聆听人民群众直接的诉求，弄清群众真实的想法、情绪、心态、愿望，深切感知老百姓的现实生活世界和内心世界，而且还要在与基层群众的平等交流和深入沟通中，号准社会脉象，真正了解群众的所思所想、所疑所惑、所盼所求。当前，面对社会矛盾错综复杂，社会思想多元多样多变的态势，更需要我们勇于正视和应对矛盾，敢于和善于分析回答人民群众现实生活中和思想上迫切需要解决的最直接最现实问题，聚焦人民群众普遍关心的就医就学、住房社保、食品安全等热点问题深入引导，把怎么看与怎么办结合起来，摆事实、讲道理，以理服人、以情动人、以实暖人，更好地释疑解惑、凝聚共识，为推动经济社会发展提供更多更大的正能量。
    三是潜心学习和运用群众语言。群众语言反映群众心声，贴近群众生活，集中群众智慧，容易产生共鸣。用群众语言讲群众关心的“事”和“理”，群众才会愿意看、看得懂，愿意听、听得进。习总书记曾指出，群众的思想最鲜活，群众的语言最生动。深入群众，就来到了智慧的大课堂、语言的大课堂，我们的讲话、文章就可以有的放矢，体现群众意愿。站在党的原则和人民大众的立场上说话，说来自广大人民群众中的话，我们才能真正获得与群众沟通交流的话语权，拉近同人民群众的距离，有效增进与人民群众的感情，不断增强群众观点和为民意识。这就要求我们在宣传思想战线进一步倡导平民视角、平等交流、平实文风、平和心态，引导宣传思想文化工作者潜心学习运用群众语言，说真话实话、说老百姓的话、说管用的话，多一些 “沾泥土”“带露珠”“冒热气”的新闻报道，多一些短、实、新的文艺作品和理论文章，用浓厚的生活气息、强烈的真情实感打动群众、感染群众、赢得群众，使党的宣传思想工作能够不断丰富人民精神世界，增强人民精神力量，满足人民精神需求。
〖-ZW/正文〗
