〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心尖与刀尖上盛开的思维之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡兵法，表面看是用笔“写”出来的，其实是用枪“打”出来的，用心“想”出来的。
    《孙子兵法》是作者孙武妙笔阐释的巨制，血火凝炼的经典，更是精心思维的结晶，是心尖、笔尖、刀尖上盛开的永不凋谢的兵学奇葩。《孙子兵法》留给后人的宝贵财富，最有价值的不是那些仍富有勃勃生命力的理论、亟待创新发展的思想，而是蕴含其中、维系活力的伟大思维。随着时代的发展、时间的推移，前者会日趋“贬值”，后者会日趋 “增值”。
    自古至今，人类所创造的一切物质产品和精神产品，都是思维的结果。著名哲学家康德生前给自己写了一句碑文：“重要的不是给予思想，而是给予思维。”今天我们学 《孙子兵法》，既要看是怎么“写”的，更要看是怎么 “想”的；既要看怎么研究打仗，更要看2500多年后怎么影响各维各域。
    《孙子兵法》为什么能够脱颖而出、代代相传，并被推崇为兵法经典中的圣典？一个至关重要的原因就在于孙子运用先进的理念、科学的思维方法，高人一筹地思谋“兵者”、研究战事。比如，追求“稳胜”的战略思维、“恒胜”的辩证思维、“知胜”的逻辑思维、“益胜”的数算思维、“巧胜”的谋略思维、“奇胜”的创新思维、“实胜”的实践思维，等等，系统深刻地揭示了人类战争的内在规律。
    《孙子兵法》主张的 “诡道” “兵以诈立” “以利动”，改变了 《司马法》“以仁为本” “以义治之” “争义不争利”的传统战争观念。
    在反天道鬼神上，孙子鲜明地提出：“先知者，不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也。”
    在客观看待影响战争胜负的物质条件上，孙子既高度重视发挥人的主观能动作用，又强调实力制胜，提出：“地生度，度生量，量生数，数生称，称生胜。故胜兵若以镒称铢，败兵若以铢称镒。”
    在对战争现象的认知上，孙子坚持去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，《行军篇》中的这段论述可谓经典：“众树动者，来也；众草多障者，疑也；鸟起者，伏也；兽骇者，覆也。”
    在联系、全面地看待问题上，孙子认为战争与政治、经济、外交、民生等密不可分，指出：“凡用兵之法：驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮；内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。”
    当今世界正在持续发生的军事变革，是军事认知领域里的革命，必将促使人类进入一个新的智战时代。美军毫不讳言地承认，自海湾战争以来他们所进行的历次战争的作战理论和战略战术，包括伊拉克战争中运用的“震慑”理论或“快速决定性作战”理论，以及斩首、攻心、精确闪击等一系列战法，都汲取了孙子的智慧。
    古老的《孙子兵法》，思维是其活的灵魂；思维着的《孙子兵法》，无疑为这种“活的灵魂”安装了永动的“引擎”。
〖-ZW/正文〗
