〖ZQ/总期〗20361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做基层官兵欢迎的蹲连干部等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/姚硕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做基层官兵欢迎的蹲连干部
    大多数领导干部下基层蹲连队，转变了工作作风，听到了真话，赢得了基层官兵的好评，但也有少数干部蹲连态度不端正、作风不扎实，引起基层的反感：有的一到连队就住进“小单间”，把蹲连当作应付差事；有的对连队困难、官兵情绪看在眼里却不记在心里，遇到困难绕着走；有的颐指气使，对连队工作挑三拣四；有的不注重调查研究，对问题一知半解就拍脑袋做决策。干部蹲连，不仅要身到基层，更要心到基层、脑到基层。只有真正转变作风，对自己严格要求，才能成为受基层官兵欢迎的蹲连干部。
    某部 侯 磊 姚硕贤
    多用鲜活事例教育新战士
    眼下新训已全面展开。为了能让新兵尽快树牢吃苦耐劳的思想，早日实现转变，不少新训干部骨干习惯用“想当年，我怎样”来做思想工作。但部分新战士听烦了“我以前怎样怎样”，结果不仅达不到教育目的，还会带来抵触情绪。用连队的优良传统来教育引导新战士是很好的教育方法，但教育素材要及时更新。带兵人应学会用发展的眼光看待问题，不断积累和更新文化知识，多讲与时俱进的鲜活事例，有的放矢地开展新兵教育引导工作。
    广西钦州军分区 刘伦富 蔡荣清
    关注曾沉迷网游的新兵
    笔者调查发现，少数新战士入营前曾沉迷网游，造成性格孤僻，入营后不愿主动与战友接触交往。这部分新战士虽数量不多，但值得新训干部骨干多关注。应多关注其思想变化，及时引导，帮助他们树立集体意识；注重发挥他们的特长，激发他们主动参与工作的热情；可借助心理咨询师的干预引导，帮助他们克服心理障碍，早日融入部队。
    77206部队伍会娟
    新兵体能训练莫急于求成
    笔者了解到，有的新战士想早日练就过硬的军事素质，在训练中吃苦精神强，经常会“咬牙坚持”。但部队体能训练课目多、标准高，对身体各项机能有着更多要求，必须遵循规律科学训练。如果急于求成，在身体感觉异常吃力的情况下仍要坚持，反而容易造成训练伤。新战士应严格按照干部骨干的组织进行训练，莫要逞强、蛮干。新兵战友要对自己有信心，只要一步一个脚印练扎实了，体能素质一定会逐步提高，最终达到训练要求。
    广州军区某部 张 顺
〖-ZW/正文〗
