〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫穷困扰着越南工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当同实行新的物价、工资和货币政策两年多以来，广大职工的生活更加艰难，人们忧心忡忡。
    据越南某学术部门一位教授说，60年代初，越南普通工人的最低月薪相当于70公斤大米的价值，平均工资约为140公斤大米，而现在，普通工人月平均工资良相当于当年的40％。根据越南党的机关刊物《共产主义》杂志的材料。1987年初，越南职工的实际工资，只相当于1985年实行新工资政策前的30％。胡志明市分配流通和生活委员会副主任说，现在普通工人固定月薪仅够自身半月的生活费，根本谈不上养家糊口。海防市水泥厂是越南最大、最重要的工厂之一，该厂厂长说，越南现行工资制度很不合理，纺织工人的工资已经不高了，而劳动强度更大的水泥工人的工资，比纺织工人还低，一个月的薪水仅能支付8天的生活费用。工人只好偷拿工厂产品倒卖，以维持最低的生活。工厂保卫处也没办法，只好睁一只眼闭一只眼。越南煤矿部生活委员会主任认为，新的工资制度把煤矿工人的劳动保健、夜班补助都冲消了。以前，劳保费、夜班费均以卖物核算、现在纳入月薪后普通煤矿工人的月薪也只够支付7―10天的生活费用。
    近年来，越南粮食生产状况很糟。职工的“统配口粮”不能按时得到供应，一般要拖欠两三个月。国家无力补齐拖欠的口粮，只好以货币形式按市价补齐，这在通货膨胀率高达700―800％的情况下，职工又吃了亏。
    为了维持生活，工人除偷卖工厂产品之外，主要是利用工作时间于私活或自谋生路。海防水泥厂厂长说，该厂很多工人都把私活带到工厂干，严重影响了生产指标的完成。西原橡胶厂的负责人透露，1986年该厂有6000多工人弃厂自谋生路，到1987年8月，这支队伍已增至1.5万人，近来还有继续发展的趋势。鸿基煤炭公司的统计资料表明，最近5年中，该公司平均每年有400名矿井工人、110名司机辞职出走，占现有矿井工人和司机总数的14％。
    在贫穷的困扰下，浮肿已成为越南工人的常见病。在大部分国家，纺织女工可以在机旁工作20年左右，而越南的纺织女工干5至10年就再也难以坚持工作了。
〖-ZW/正文〗
