〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴标签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时候觉得咱们生活的世界简直是个充满标签的世界。
    不信你瞧瞧，你看的电视机、听的收录机、吃的食品、用的家具上，差不多都有标签。就连青年人戴的变色镜、穿的牛仔裤上，也贴着醒目的标签。只要货真价实，我以为贴标签无可非议。
    问题在于，有的商品以假乱真浑贴标签。比如市场上出现的次酒、次烟以及次手表、次自行车之类，都贴有名牌商标，以便乱真，以次充优。
    更糟糕的是，乱贴标签的伎俩已被一些人“活用”到了更广的领域。比如，把一些时髦的词儿当作标签乱套。象“承包”一词，本来是经济生活中体现责、权、利关系的一个个用语，有它的特定含义。有人将一些本属职责范围内的事或是正常的组织分工，也贴上了“承包”的标签，一位连长介绍“经验”时就煞有介事地说，他们把炊事班承包给了司务长，养猪承包给了饲养员，打扫厕所卫生承包给了值日员……殊不知，部队是一个战斗集体，军人本身就是一种特殊的职业。把部队条令条例规定的事或是以命令形式下达的任务，再去用承包一词取而代之，反倒有悖干部队的宗旨和军人的义务。试问，难道能让人承包一个连、一个团或一场战斗吗？显然不能。
    除了把一些时髦的词儿当标签外，还有一种把英模人物标签化的现象。每年三月五日，各单位总要有一批人被称作“雷锋式战士”或“学雷锋标兵”。如果其人从思想到行动真如雷锋倒也罢了，问题是，有些被树为“雷锋式战士”或“学雷锋标兵”的同志只不过在某一方面比别人稍稍突出一点。如此乱贴“雷锋”的标签，岂不是把“雷锋式战士”的标准降低了吗？
    商品变换中乱贴标签，轻者受到舆论的谴责，重者将受法律制裁。可政治生活中乱贴标签的现象，将如何根治？希望赶浪头、搞形式主义、乱贴“标签”的思想方法和工作方法早点废止，多一点实事求是的思想和作风！
〖-ZW/正文〗
