〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善军队干部制度加强军官队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大常委会再次审议军官军衔条例草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官军衔条例草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任杨白冰曾受中央军委的委托在上次常委会上就条例草案作说明。
    军衔制度产生于15世纪末期西欧。我国曾在1955年至1965年实行过军衔制，后废止。1980年3月，中央军委主席邓小平提出搞军衔制问题。
    新的军衔条例（草案）比1955年的军衔规定相对简化，共设将、校、尉三等十一级，最高军衔为一级上将。（1）将官分四级，即一级上将、上将、中将、少将。（2）校官分四级，即大校、上校、中校、少校。（3）尉官分三级，即上尉、中尉、少尉。授予军官军衔应以现任职务、德才表现、工作实绩、对革命事业的贡献和在军队中服役的经历为依据，并按照现役军官职务编制军衔授予。
    条例草案共分八章三十条。对现役军官军衔等级的设置、现役军官职务编制军衔、现役军官军衔的首次授予、现役军官军衔的晋级、现役军官军衔的降级和剥夺、现役军官军衔的标志和俪带等，都作了明确规定。
    杨白冰悦，起草军官牢衔条例的指导思想是：从我国我军的实际情况出发，完善军队干部制度，加强军官队伍建设，适应军队革命化、现代化、正规化建设的需要。在起草条例时，既吸取1955年至1965年我军实行军衔制度的经验，又借鉴外军实行军官军衔制度的有益作法；既着眼于军队指挥和管理的需要，又有利于调动广大军官的积极性，力求建立一套符合我军特点、切实可行的军官军衔制度，使军官军衔条例成为我军军官军衔制度的主要法规和军官军衔管理工作的基本依据。
    他说，鉴于目前国家和军队领导体制不同于1955年，从我军的实际情况出发，条例草案规定，对军官首次授予军衔，一级上将由全国人大常委会决定，中央军委主席授予，上将、中将、少将、大校、上校由中央军委主席批准并授予；中校、少校由总部、大军区、军兵种或其他相当于大军区级单位的正职首长批准并授予，上尉、中尉、少尉由集团军成其他有军官职务任免权的军纽单位的正职首长批准并授予。
    在今天下午的分组审议会上，许多委员对实行新的军衔制表示拥护。一位委员说，实行军衔制酝酿了好多年，军委、三总部作了许多工作，现在各方面条件成熟，指战员企盼已久。希望本次会议能够审议批准通过。委员们还对军官军衔的个别条款提出了具体修改意见。
〖-ZW/正文〗
