〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五千年金戈铁马尽收眼底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军博新建两馆“七一”开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国古代战争馆》、《中国近代战争馆》展品2000多件，其中不少是国宝和珍品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国古代战争馆中国近代战争馆古代军事文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的新闻发布会上，“两馆”筹备办公室负责人宣布：7月1日将正式开馆。从1984年至今，军博的同志经过整整4年的艰苦工作终于胜利完工。
    这两个馆展示的中国古代军事文化遗产，为开展中国历代军事史的研究开辟了一个新园地，为爱国主义教育和国防教育提供了生动教材。
    两馆均以战争史为主线；融兵器、军制、军队、军事思想以及一定的政治、经济背景为一体。《中国古代战争馆》陈列面积3300平方米，从原始社会末期至1840年，展品1600多件。以历史发展为序分先秦、秦汉、三国两晋南北朝、隋唐五代、宋辽夏金元和明清时期等6部分。展示典型战例100多个，著名军事人物70多个，重要兵书60多部。《近代战争馆》突出反映了中华民族爱国反帝的武装斗争史。展出面积1300多平方米。上限1840年，下限1919年。展品近500件，分两次鸦片战争、太平天国革命战争，抗击列强瓜分中国的战争和推翻清王朝的革命战争等4个部分。这里饱含着中华民族近代经济落后，军力薄弱，受尽列强欺辱的辛酸，也展现了正规海军舰队建立等军事发展史上的显著进步。
    过去军事博物馆只陈列中国共产党领导下的人民革命武装斗争史料。这两个馆是根据1983年11月，中共中央办公厅、国务院办公厅和军委办公厅联合发出通知的要求，于1984年开始筹建的。这期间得到了军内外有关单位和专家的支持和帮助。全国23个省、市、区的文物博物馆系统支援军博的文物达2000多件，其中不少是国宝和珍品。此外，军内外70多位画家、雕塑家为两个馆精心创作了69件军事历史题材的绘画、雕塑。这是军博建馆以来集中组织创作规模最大的一次。这样集中创作以反映我国军事历史为题材的美术作品在我国也是首次。
〖-ZW/正文〗
