〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20世纪美国最伟大的剧作家之一――尤金・奥尼尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘革文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊邮票中的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧作家RW：尤金・奥尼尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚小小的美国邮票，展示了一位伟大的美国人的风采：宽宽的额头，深邃的双目，严肃的面容，右手支着右腭和下巴，仿佛在审视社会，思考人生，又象在注意谛听时代的呼吸……
    他，就是被称为“美国戏剧之父”的尤金・奥尼尔。
    奥尼尔（1888――1953）出身于演员家庭，幼年曾跟随从事旅行演出的父亲在美国各地生活。在普林斯顿大学学习一年后即辍学。从事过采矿工、水手、记者等多种职业，到过许多国家，有6年的海上漂零生活经验，酗酒并企图自杀过。1912年，他身患肺结核，疗病期间，开始了戏剧创作生涯。
    奥尼尔一生著述甚丰，共写有45个剧本，代表作有《天边外》、《琼斯皇帝》、《榆树下的欲望》、《奇妙的插曲》、《哀悼》、《大神布朗》、《卖冰的人来了》等。奥尼尔被认为是美国戏剧史上具有划时代意义的刷作家。他首开高度的文学价值与演出价值紧密结合之先河，使美国戏剧真正成为美国文学的一部分，获得了世界各国的广泛重视。
    在长达30年的创作生涯中，奥尼尔严肃地直面美国社会现实，忠实地反映生活、剖析人生，大胆探索现实主义、表现主义、象征主义等艺术手法，极大地丰富了戏剧的艺术表现力。其作品取材于他所熟悉的现实生活，特别是海上生活和美国新英格兰的生活。他有选择地借鉴从古希腊到现代欧洲的戏剧传统，曾4次获得普利策奖。1936年，“由于他的剧作中所表现出来的力量、热忱与深沉的感情”，而摘取诺贝尔文学奖的桂冠。
    奥尼尔对中国文化有着显而易见的感情。专家认为，从奥尼尔的剧作中，可以看到老庄哲学的影响。在荣获诺贝尔文学奖之后，他拿出4万美元的奖金，修造了一幢中国式小楼，并用“大道别墅”四个汉字命名。
    今年是奥尼尔诞生100周年。南京、上海、江苏等省市相继举行隆重的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
