〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院、中央军委向人大常委会提请审议军官服役条例草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰在会议上作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官服役条例草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议案说，为了适应军队建设指导思想的战略性转变和国家政治体制改革的需要，完善中国人民解放军现役军官服役制度，进一步加强军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，保证完成国家赋予军队的任务，总政治部根据中华人民共和国兵役法有关条款的规定，草拟了《中国人民解放军现没军官服役条例（草案）》。
    中央军委委员、总政治部主任杨白冰今天在会上向委员们作了说明。他说，现役军官服没条例（草案），对现役军官的基本条件、培训、考核、职务任免、调换、奖惩、待遇、退役等作了明确规定，与过去的条例相比，在现没军官基本条件、培训体制、任职最低年限和最高年龄、能上能下、奖惩等方面增加和充实了一些新的内容。
    杨白冰介绍，起草条例的指导思想是：从我国我军的实际情况出发，适应国家经济建设和全面改革的需要，适应军队建设指导思想的战略性转变，建立完善的现役军官服役制度，进一步加强军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设。制定各项规定，既考虑到战时，又考虑到平时；既注意当前军队建设的需要，又着眼于长远的发展；既保持我军特色，又借鉴外军的一些有益做法。使之有利于军官队伍保持相对稳定，实现新老交替的正常化，有利于广泛发现人才，合理使用人才，充分调动广大军官的积极性和创造性。
    谈到关于军官职务的任免权限，杨白冰说，条例草案规定的军官职务的任免权限，是根据军队的特点和总结建国以来军队干部任免工作的经验而提出来的，是符合军队实际情况的。这样规定，有利于作战指挥；有利于在较大范围内对军官进行调整和交流，保证军官质量。
    关于军官平时任职的最低年限，杨白冰说，根据军官成长的规律和各级岗位的要求，条例草案规定了军官平时任职的最低年限。师级以下职务军官未任满本职最低年限，一般不得晋升，本人他不得要求退出现役。这有利于军官积累经验，增长才干；有利于保持军官队伍的相对稳定和工作的连续性。
    关于军官平时任职的最高年龄和服现役的最高年龄，杨白冰说，条例草案对军官平时任职的最高年龄作了明确规定。这是总结近几年干部队伍年轻化的经验提出来的。任职的最高年龄，是指军官担任某个职务所不能超过的年龄，到了这个年龄，职务不能晋升，就应调整到按规定任职年龄较高的其他部门服役或退出现役。军官服现役的最高年龄就是必须退出现役的年龄，军官到了这个年龄，如果不能晋升职务，就要退出现役。
    杨白冰还对条例中关于军官的待遇和军官退出现役的安置作了说明。他说，为了吸引、鼓励公民积极从军服役，条例中除了规定军官必须履行的各种义务外，还应当从我国的国情出发，本着优待现役军人的原则，规定他们应享有的主要待遇。为了实现军官队伍的正常更替，鼓励军官安心服役，条例草案不仅明确了军官退出现役的条件，而且规定了退役后的安置原则。对退出现役的军官，给予妥善安置，使之各得其所，有利于国防建设，有利于国家经济建设。因此，规定担任师级以上职务和高级专业技术职务的军官，退出现役后主要作退休安置；担任团级以下职务和初、中级专业技术职务的军官，退出现役后主要作转业安置。这是符合我们的国情军情的。
〖-ZW/正文〗
