〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说不清的雷铎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋鲁梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识雷锋，是在法卡山前线师医院当卫生员的时候，他去采访那个归我护理的战斗英雄。当时雷锋刚发表了他的成名作《从悬崖到坦途》和《男儿女儿踏着硝烟》，三十出头，朝气蓬勃。最近见到他，发现他额头有了皱纹。“老啦！”他说，话里颇有些人生感慨。
    大约因为“老了”，所以作品也渐趋成熟，似乎气质也有了明显改变――你可以感觉到他内心里有一个深沉刚强而开阔的东西，这也是我近两年来读他作品的印象。
    他的人生组曲21篇，陆陆续续发表了十五六篇，半写军人，半写地方，题材不一，风格也多变，但是几乎都透露出一种深沉的、沉郁的、甚至于悲凉的色彩，全没了当年《男儿女儿踏着硝烟》的那种近乎透明的天真的感觉。这是很可惜的。不过我同时又觉得这表现他在和生命一同走向成熟。比如《半面阿波罗》，就被鲍昌列为1987年全国小说创作好作品之一。鲍昌说：这部作品“带有某种悲剧色彩。一个美男子式的青年战士，半边脸被火箭筒烧黑了；他回到后方，得到的是人们对他的无言的敬爱，这是篇细腻入微的心理小说，具有催人肺腑的感染力。”他的《明天》发表后，收到一个陌生女读者的来信，信上说：“我恨你，恨你那一颗冷酷无情的心，这么一个纯洁可爱的小姑娘，你竟忍心叫她死去，要知道，她还有可怜的奶奶、可怜的弟弟，还有光明的前程。说实在的，我哭了，泪水流得比小姑娘的血还多！”此外，他的《月色》、《金婴》、《初吻》等作品，都和《半面阿彼罗》一样，一问世誉毁参半。实在说，我不喜欢他那种阴郁到近乎冷酷的对人生的解剖，句是他的作品却又有一股强烈的吸引力吸引你看下去。
    这是和五年前完全不同的一个雷锋。
    去年以来，他在经营小说的同时，开始了对报告文学的新探索。全景式系列报告文学《中国大走向》第一部：《中国铁路协奏曲》，被认为是“迄今为止最正面切人改革现实、摄人的时空难度最广的报告文学之一”，“是一幅改革参照图，一本决策参考书，一篇理论形象文”。在这部作品中，他将社会学、经济学、管理学、心理学引人报告文学，多少又有一点芜杂散漫之虞，他在努力地改进。最近，他的《中国大走向》第二篇（由四个报告文学中短篇组成：《十万人才过海峡》、《海南八卦图》、《1988，海南大开发》、《中国第二岛》）又正在引起多方面的关注。其中《1988，海南大开发》独创一种新体裁，叫做“理论文学”――用他的话说，“将理论与文学拿来做拼盘”，单章全是“故事与特写”，双章全是“理论侃大山”，形成它既相同又区别于叹中国铁路协奏曲》的风格，海南之行风尘未洗尽，为《当代》杂志所写的《世界第X特区》又在采访之中。
    这又是一个雷锋，一个开阔的，汪洋恣肆、纵横驰骋的雷锋。
    在写报告文学的同时，他还不放弃他的小说创作，发表于1987年11期《人民文学》的《国殇》五篇，名曰“军旅笔记小说”，发表于《上海文学》的《战前战后平淡记事》三篇，则是散文化纪实体小说。刚刚发表，便引起读者和评论老的注意。他的“鸿篇巨制”长篇小说《乱世子民》，已被作家出版社列入1988年出版选题。我采访他时，他正在润色这部两年前便写就、因种种原因而被搁置高橱的自称为“纯文学传奇小说”的作品。
    这是一个喷发的雷锋。
    很奇怪，体现在他作品中的风格是多变的：华丽的、简约的、写实的、荒诞的、严肃的、幽默的，变幻不定。这一切，让我至今揣测不透。
    他能否成“大才”，我不敢断言，但他还会往前走，甚至“拚命”，大约是无可怀疑的。
〖-ZW/正文〗
