〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《闪电行动》中的一处不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《闪电行动》是一部比较成功的战争片。但是它在表现炮兵指挥上有几处失误，使影片稍有减色。
    笔者曾担任过炮兵指挥员，最近又和一位当炮兵团长的战友谈及此片，都感到该片在反映炮兵指挥方面有两个缺陷：一是报目标坐标太精确。片中侦察参谋在发现敌人一处目标后，用手比划了几下，单凭目测就向指挥所报出生标，其精度误差不超过一米，这在不使用侦察测地器材的情况下，是完全不可能的。二是表现这个侦察班的职能不明确。在人员配备和器材携带上，看不出这个侦察班能够担负起炮兵射击指挥任务，看不出谁是炮兵侦察观测员和计算员。假如编剧和导演有意让这个侦察班担负起炮兵射击指挥任务，只需对编入的炮兵观测兵、计算兵和所携带的器材及其操作稍加表现也就足够了。或者在出发前交代一下敌情，某某地段某某目标可能是敌人隐蔽炮兵阵地，这祥一旦发现目标，只要下达“×××号目标”，就可以了。
〖-ZW/正文〗
