〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术与生活交融文化同经济联袂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木/华榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际龙舟赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午龙舟会友人，嘉山嘉水迎佳宾。岷江岸边、大佛脚下，7座彩楼、28只彩船央江林立，80艘龙舟和32只渔舟，在1200米的江面上，伴着咚咚鼓点和声声号子，从四面八方奔向甩鸭的冲锋舟，进行精彩的抢鸭子表演。其中，还有几艘由苏联、美国、加拿大等国外宾竞划的龙舟。这是今年端牛节，我们在四川省乐山市第二届国际龙舟经济交易会的龙舟竟渡时摄取的一个镜头。
    龙舟会在古称嘉州的乐山有着悠久的历史。据民国《乐山县志》记载：“古嘉州年年端午节午后，各铺闭户停贸，观彩乐竟渡，亦号龙舟，伐鼓阗然，至暮乃已。”一百多年来，以龙舟为主体的文化活动代代相传，愈演愈热，蔚为大观。
    然而，如今的乐山龙舟会非同过去了。为了使乐山经济走出封闭式的自我循环圈子，进入全国乃至国际大循环领域，1986年以来市政府举办的龙舟经济交易会，把具有浓郁特色的龙舟竞渡活动，与经济、文化、艺术、体育、旅游融为一体，取得了良好的社会效益和经济效益。据市长余国华介绍：去年的国际龙舟经济交易会，以丰富的“龙舟文化”吸引了18个国家和地区的1000多名外宾和国内29个省、市、自治区的1.5万人组成的2000多个经贸代表团参加，形成了全国性的开放市场，总成交额达13亿元。
    “今年，我们在举办第二屈国际龙舟经济交易会的同时举办了首届文化艺术节。会议期间设置了工业品市场、农经市场、商贸市场、对外经贸市场、人才市场、劳务市场、外来客商零销市场等14个市场近300个展销点。全市有700多家企业的9017种商品参加展销，其中名优产品700多种。来自省外的客商达7000多人。”余市长的介绍，引起我们的极大兴趣。据向有关部门了解，这次龙舟经济交易会成交总额突破了17亿大关，工商和公证部门还到市场监证和办理公证手续，大大提高了成交率。
    今年的龙舟交易会上、在市场上走俏的产品莫过于乡镇企业的产品了。人们看到，名、优、特、新产品多，生意买卖兴旺，是乡镇企业产品在经济交易会上的一大特点。不少产品还填补了国家的空白。青神县中岩乡竹编厂的工艺竹编深受外商青睐，一位日本客商一下就订购了1700万元的竹编花瓶。仅交易会的头两天，乡镇企业的成交额就已达两亿多元，超过了原先估计整个交易会5天1.8亿元的计划目标。
    与举世闻名的乐山大佛隔江相望的嘉州宾馆里，中国银行系统的派员参加了交易会。来自各省、市、自治区的216个银行的560名代表在那儿进行资金拆借，总额达到7.48亿元，超过了预测成果的149％，其中乐山市为1.66亿元，拆借时间最长为3个月，最短的1个月。据市金融界人士讲，举行这样大的资金交易活动在乐山市尚属首次。
    在繁华闹区，与科技市场相踉不远的是别具一格的人才市场。据粗略统计，交易会期间在人才市场登记注册的各类科技人员有535人，交流了118人，其中从外省、市引进人才47名。技术项目成交6项，投入人数92人，预计年产值776万元、年利润可望达153.8万元，另外还有77名人才和13项计划达意向性协议。
    许多人说，乐山龙舟交易会的特点是“艺术与生活交融，文化同经济联抉，集文化、体育、旅游、经贸为一体”。
〖-ZW/正文〗
