〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支持影视评论活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立国〖HH/换行〗DW：空军驻哈尔滨某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视和影视评论，是一种很有积极意义的文化活动。当我们翻开干部战士写的一篇篇影视评论，发现他们由此而更加善于辨识真与假、美与丑、善与恶、正义与邪恶、高雅与低劣、文明与粗俗，我想我们就可以期待，他们会更加热烈地追求真善美，护卫真善美，抨击假丑恶。
    通过影视等文艺活动教育干部战士明辨是非、鼓舞斗志，是我军宣传工作的光荣传统。《上甘岭》、《董存瑞》、《英雄儿女》，不知使多少中华儿女上下了献身国防的凌云壮志，激励了多少军人在祖国需要的时候，挺身而出。英勇捐躯。今天，我们部队所开展的群众影视赏评活动，既是对过去我军宣传工作优良传统的继承，又是在改革形势下精神文明建设领域里的一种创新。它把观众同银幕发生的单一的联系，把仅仅是个体从银幕上获得的直感，变为既有个人的观察认识，又有观众间互相的交流、启发；把单纯的娱乐，变成既有娱乐又有研讨，从而能更准确、更深刻地把握真假、美丑和善恶，而且能锻炼干部战士的分析、理解能力和审美、演说、写作能力，为部队培养两用人才增添了新的途径。在当前，影视的主题内涵日益深邃隐蔽，难于理解，知识信息容量日趋丰富、复杂，难于把握，开展群众性影评也就更显出了它特殊的现实意义。
    作为部队的领导，我既应积极支持这项活动，做好服务保证工作，又应带头参加，和干部战士一起搞好影视赏评活劫，让影视赏评之花在部队结出硕果。
    （选自哈尔滨市影评学会出版的空军驻哈某部影视评论文章专辑）
〖-ZW/正文〗
