〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国每出生千名婴儿13个有缺陷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强优生优育工作提高人口质量势在必行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部部长陈敏章今天在这里以十分惋惜的口气，向出席全国出生缺陷监测结果新闻发布会的记者们透露了上述情况。他说，从1986年10月1日零时起至1987年9月30日24时止，卫生部组织全国各地945所医院，对总共124万多例围产儿（包括死胎、死产），同步进行了连续12个月的监测，经专家论证、审定，得出结果是：我国目前婴几出生缺陷总发生率为13.07‰，而最高省份为20.5‰，最低省份为8.8‰。其中男性占13.1‰，女性占12.5‰。缺陷现象主要表现在：无脑儿、脑积水、开放性脊柱裂、唇+腭裂、先天性心脏病、脑膨出、唐氏综合症、腹裂、脐膨出和肺发育不良等10个方面。
    陈敏章指出，这些缺陷儿的出生，不仅给本人、父母亲、家庭带来许多痛苦，还使国家增添了负担，产生不少社会问题。造成这一现象的主要原因除了环境等因素外，大多是由于近亲结婚、遗传等所致。现时我国先天性畸胎和弱智儿童占出生率和人口比例较高，劣生多育现象在一些地区，特别是一些老、少、边、贫困地区仍严重存在，必须引起高度重视。
〖-ZW/正文〗
