〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴雅热图和他的桦皮画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宏/林林/志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年近七旬的达斡尔族离休干部巴雅热图，原是呼伦贝尔军分区的副司令员。这些年来，他几乎把全部的精力都花在了制作桦皮画上。画中有他对生活的情，画中浸透了他对家乡、对艺术炽热的爱。
    巴雅热图的家乡莫力达瓦达斡尔族自治旗地处大兴安岭森林的边缘。茂密而神奇的白桦林，曾唤起他孩提时无数的梦。多少次，母亲用桦树皮制作的一个个“小玩艺儿”，使他心旌摇荡；多少个用桦树皮做成的飞鸟、奔鹿、花蝶，使他心潮鼓荡。那时，家中盛放物品的器皿也大多由桦皮制成；父辈们还用桦树皮制作可供游戈、泅渡用的舟楫。那小舟狭窄细长，不分船头船尾，舳舻锋尖，前后均可行驶。那是达斡尔人的“诺亚方舟”，曾载走他少年时无边的遐想，也载满了他对桦树皮的无限深情。他爱桦树皮，爱它质地优良、浑然天成的品质；爱它不怕摔、不怕浸泡、又易存放的性格。他要为桦树皮增添新的风采。离休后凭着多年绘画写生的基础，凭着骨汁里对桦树皮的特殊情感，他开始作艰辛的耕耘。多少个日日夜夜，他都沉浸在艺术的氛围里。
    每件工艺品的问世都要经过构图、选料、修剪、组合、调配、着色等六七道工序。他反复揣摩，把桦树皮分作两类，皮层薄、软而宽的制成富有动感的流水；质地坚硬且厚的制成形态各异的岩峰和鸟兽。这样，画面的立体感、层次感都得到了升华，又具脱俗之美。
    他不无自豪地告诉我：“如果你细看这桦树皮，就会发现它上面有人工很难雕的优美图案，很难调配出来的绝妙色彩。”我凑上前细细端祥他手中的桦树皮，果然有着不同于其它树皮的独特之处，而且每一层有每一层的颜色，异彩纷呈。眼前所及是他最近创作的两幅作品，左边的是《一声长啸镇百兽》，颇见雕凿功力。厕中意境深邃，画上的“百兽之王”大有“一夫当关，万夫莫开”之势，它喻示了边防战士的虎威、军威。右边一幅是《松鹤图》，丹顶鹤那飘逸潇洒的神态、丰美婀娜的姿容，楚楚动人，正是“鹤鸣于九皋，声闻于天”的意境。
    近年来他共创作了近20件桦皮画，其中《奔马》参加了内蒙古军区书画展览并获奖。“老夫喜作黄昏颂，满日青山夕照明”。我们祝愿这位老人，在独特的艺术天地里搏击耕耘，不断进取。
    林林、志宏摄
〖-ZW/正文〗
