〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《敦煌》摄制谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一厂副导演龚以群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊独家采访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由日本大映株式会社摄制、八一厂协拍的大型故事片《敦煌》，描写的是我国北宋天圣年间，一位秀才去西域学习西夏文、与当地人民保护敦煌壁画的曲折故事。56岁的导演佐藤纯弥是我国观众熟悉的艺术家。他的作品《追捕》、《人证》等影片，曾受到我国观众的喜爱。为拍摄《敦煌》，大映投资40多亿日元。
    前不久，笔者与该片中方副导演龚以群进行了一次交谈。
    我问他：“据说，原来日方设想将《敦煌》拍成日本式的中国历史片，作为中方副导演，你当时是怎样想的。”
    他说：“我第一次见到佐藤导演，是去年5月。那时，他刚从尼泊尔拍摄影片来到中国。长时间户外作业，使他的皮肤晒得很黑。一米六几的个，秃脑门，说一口流利的汉语。我们谈了很多。最后我说，对于本片所再现的那段中国历史的真实性，作为中方导演，我要负责，希望佐藤先生给予理解。佐藤取下叼在嘴角的特制塑料烟卷，笑着说：我在日本也曾协助美国人拍摄反映日本军国主义集团偷袭美国珍珠港的故事片《虎虎虎》，由于美方在创作中有些地方歪曲了当时的历史事实，于是我中途退出，看来我们是一个脾气。”
    龚以群接着说：“从去年6月起，我们沿河西走廊向北逐点拍摄，近4个多月，行程千余公里；兰州部队和北京部队派出两千多名官兵与我们并肩作战。”
    影片中有一场武打的戏，前景是日方演员在打斗，后景是我们的战士扮演的士兵在混战。这样，前后景中日两种风格的武打搅在一起，很不协调。中国武打历史悠久、讲究套数，有攻有防，佐藤称这种武打为“唐风式”。而日本的武打只是三声“哈”就可了事。战士称之为“三板斧”。我们提出前后景武打要统一，要“唐风式”的。于是，日本演员开始掀起了中国式的武打热。他们虚心求教，在炎日下苦练，并称这是一次不可多得的学习良机、其乐无穷。
    有一次，拍摄“沙漠夜袭”，一位20多岁的日方演员骑马冲过镜头，几次都没有成功，导演很不满意，命令重来。当他再次骑马冲过镜头时，不幸马失前蹄，他被摔了下来，并被马蹄踩伤了头部。我想过去表示慰问，被佐藤阻止了。过了一会儿，那位演员坚强地从地上爬起，捂着血淋淋的伤口，走到导演面前，深鞠一躬，说：“对不起，我的不慎，给您添了麻烦，我再来！”于是，继续投入拍摄。我被这位青年演员的举动深深感动了。我想到了我们的许多演员，拍摄中受点伤，不检查自己演技上的毛病，娇滴滴地小病大养。我以为，作为演员，过分地爱惜自己，就势必轻淡了艺术。人民供养着我们，为了艺术，我们的演员是否应该具备一点献身的精神呢？
    去年8月中旬，我们在敦煌莫高窟附近的沙漠上，拍摄影片中规模最大的“沙漠大战”。这场戏是由中方导演设计和指挥的。拍了20天，当时地表温度达到60℃，战士们身穿沉重的古代兵服、又要完成大幅度的冲刺动作，消耗很大。两辆容量4吨的运水车不停地往返也无济于事。解决4000多人的饮水问题，成了严重的任务。每当拍摄间隙，工作人员就手捧水壶为战士送水，但是由于拍摄时间的要求，不是每一个人都能喝上水的，于是，有些战士虚脱晕倒。然而，每当开拍的信号下达，战士们就象听到了应战的命令，从地上爬起，顽强拚搏。中国士兵这种不怕苦的精神，使在场的中外记者和日方工作人员感叹不已。现在从银幕效果看，几千人、几百匹战马混战在一起，数公里以外可见黄沙弥漫，遮天蔽日，充分体现了导演的意图，佐藤非常满意。而我，却常常想起那些因缺水而晕例了的战士的面孔。
    龚以群最后说：总的来讲，这次的合作是很愉快的。日本人求效率的作风，给我留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
