〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始审议授予军队离休干部功勋荣誉章的规定、军官军衔条例（草案）、军官服役条例（草案）等议案并通过其他事项 万里主持会议，委员们听取了项淳一等作的报告说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/七届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天上午的全体会议。
    已在人大常委会一次会议审议过的中央军委关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定的议案，提请本次会议再次审议、批准，在此之前，军委办公厅听取了中央有关部门和一些老同志的意见，提出了具体修改意见。全国人大法律委员会已对修改意见作过审议，并向本次常委会提出了审议报告。
    在今天的全体会议上，委员们听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一作的关于《中国人民解放军军官军衔条例（草案）》审议结果的报告。报告说，制定军官军衔条例，实行军衔制度，有利于军队的指挥和管理，增强军官的责任心和荣誉感，是军队革命化、现代化、正规化建设的需要。法律委员会对草案基本同意，同时提出一些修改意见，建议全国人大常委会审议通过。
    会议审议了中央军委关于提请审议、批准确认1955至1965年期间授予的军官军衔的议案。
    会上，中央军委委员、总政治部主任杨白冰受国务院、中央军委委托，向委员们作了《中国人民解放军现役军官服役条例（草案）》的说明。他说，为了建设一支强大的现代化、正规化革命军队，有必要制定新的现没军官服设条例，使现没军官服役逐步走上法制化的轨道。
    委员们听取了财政部副部长迟海滨作的关于1987年国家决算的报告。国家教育委员会副主任何东昌向委员们汇报了关于我国教育工作的一些情况。会议还审议了《国务院关于报请审议海南建省筹备组筹备召开海南省人民代表会议的请示》和《全国人大常委会关于海南省人民代表会议代行海南省人民代表大会职权的决定（草案）》。委员们还审阅了荣毅仁副委员长关于全国人大代表团访问英国情况的书面报告和宦乡关于出席各国议会联盟第79届大会和顺访危地马拉情况的书面报告。
    本次人大常委会设立了旁听席，并增加了列席人员的人数。
    会议开始时，全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲就这次常委会会议的议程草案作了说明。会议通过了这个议程。
    全国人大常委会副委员长习仲勋、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班掸额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起盂、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务委员、国家教委主任李铁映，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长刘复之，列席了会议。
〖-ZW/正文〗
