〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用镜头表现内心世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片名为《监狱里的春节》，拍摄者：郑鸣。
    一扇沉重的铁门，分隔了大千世界，划定了属于他的咫尺天地。探监的妻子带来小宝宝，给他幽暗的心灵带来一缕温暖的阳光。抱孩子的罪犯惶恐的神态，妻子茫然的眼神，天真的孩子无忧无虑嚼糖果的小嘴，还有桌子上冒热气的茶杯和盘子里尚未动箸的饺子，组成一幅和谐、平静的面面。但是读者稍加注意，就会发现画面力图表现的正是不平静和不和谐。
    妙就妙在这里。通过平静的外在形象透视不平静的内心世界，产生了言犹未尽的特殊效果。作者意欲阐述的主题也就不言自明，普通生活是美好的，做一个守法公民是幸福的。
    这张照片在技巧上并无特殊之处。光圈3.5，速度1/60秒，室内自然光，1987年春节摄于北京第一监狱。看来，善于思索的头脑与善于捕捉的镜头，相互间确实是大有关系的。
〖-ZW/正文〗
