〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线话剧团排演奥尼尔代表作《进入黑夜的漫长旅程》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何椿年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京大学、江苏省文化厅、南京电视合等单位及上海有关单位主办的南京・上海奥尼尔戏剧节6月6日起举行。10个国家和地区数百名知名学者汇集南京，举办奥尼尔国际学术讨论会。大会期间，由南京军区政治部前线话剧团、美国洛杉矶奥尼尔剧社及上海、江苏文艺院团演出奥尼尔的代表作品。
    前线话剧团演出的《进入黑夜的漫长旅程》，是我国首次上演的尤金・奥尼尔最杰出的代表作。该剧是以奥尼尔家庭生活为蓝本的带有自传体的剧作。西方评论家认为这是奥尼尔“所有的作品中唯――部具有真正诗意对话的剧作”。
    前线话剧团为了演好这个戏，特邀国内研究奥尼尔戏剧的专家之一、中央戏剧学院导演系张孚琛副教授来团执导，同时集中了本团优秀演员，还邀请了上海人民艺术剧院的著名演员在剧中担任主要角色。 （何椿年）
〖-ZW/正文〗
