〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事影片的新视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评故事片《闪电行动》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘川屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂和香港银都机构合拍的故事片《闪电行动》，是一部正面表现我对越自卫还击作战的电影，思想性较强，且有相当的观赏价值。影片的色彩和所展现的环境，近似纪录片，给人们以真枪实弹的战争实录之感。战火硝烟的特有气势，侦察兵战斗的惊险和奇特、新鲜的视觉信息紧紧地吸引着观众。
    《闪电行动》着力表现敌我双方智慧、技能的较量，揭示出越军的凶狠、狡诈。越军对我“闪电行动”的判断，越军女特工乔装边民所玩弄的骗术，越军引诱我小分队误入死亡地带等情节，表面上是写敌人的智勇，实质上是讴歌我侦察兵的英勇无畏。而最有突破性的，则是推出了一个活生生的反派人物――在越军军部任职的阮雄。这个曾是我昆明步校的高材生的“中国通”，现在拿着枪来打“老师”，使银幕下的观众在“娱乐”氛围中引起深思。
    《闪电行动》也比较客观、真实地反映出了我军通信装备落后、传统作战方法不适应现代战争要求等新问题。试想，如果这支侦察分队不是偶然发现山洞顶上的出口，岂不是难逃“虎口”？又怎能侦察到敌主炮群而完成任务？影片在正确表现我军战士大智大勇的同时，还为我们提出了一个深刻的问题：加快我军现代化建设的步伐，已是当务之急。
〖-ZW/正文〗
