〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人进入军工企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗星光机器厂焊接生产线安装机器人效率提高多倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、宋元刚报道：军工企业星光机器厂在国内汽车制造业中首装机器人焊接生产线，13部机器人进入生产线试行运转。
    6月上旬，笔者在星光机器厂目睹了机器人进入生产线试行运转情况，只见一名年轻工人在点焊机器人的操作台上，手按电脑指挥，机器人娴熟地焊接汽车鸳驶室的框沿，1分钟内完成了一条边的所有焊点。
    这些由哈工大和风华机器厂等单位共同研制的点焊机器人，焊道好，而且由过去1分钟1个人只焊1个提高到1分钟焊18个。星光机器厂工程技术人员，通过引进、消化、攻关，并研究生产实用、可靠的机器人，发展与机器人应用工程配套的相关技术，把机器人应用于汽车焊接生产线。
    机器人进入汽车焊接生产线，不仅减少了工人的劳动强度，而且还提高了产品质量，向产品多样化、生产节拍高速化、生产管理计算机化、零部件储运输送机械化迈进了一大步。
〖-ZW/正文〗
