〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国组织工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革关键时刻更要从严治党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从现在起用两三年时间处置不合格党员对极少数党内腐败分子要坚决清除不能姑息养奸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国组织工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电 全国组织工作会议今天在北京开幕。中共中央政治局委员、中组部部长宋平在会上强调，在改革的关键时刻，各级党组织更要重视党的建设，从严治党，加强组织性、纪律性，提高党组织的战斗力，充分发挥党员的先锋模范作用，在中央的统一领导下，同全国人民一道，把改革推向前进。
    宋平在报告中着重讲了组织战线面临的任务和实际工作中一些需要解决的问题。他说，坚持党员标准，提高党员素质，使党员经得起执政和改革开放的考验，是在新的历史时期加强党员队伍建设的首要问题。宋平指出，从党员队伍的素质看，总的说是好的。但是，也有一部分党员政治素质不高，对自己要求不严，有的党的观念淡薄，理想模糊，有的纪律松弛，个人主义膨胀。有的党员干部，官僚主义严重，以权谋私，脱离群众。按照党员标准衡量，有一小部分党员是不合格的，极少数已堕落为腐败分子。这部分人数量虽少，但败坏党风，损害党的威信。
    他说，不合格党员，不仅农村、工厂、学校有，机关也有；不仅一般党员中有，领导干部中也有。严肃妥善她外贸不合格党员，是提高党员队伍素质、增强党组织战斗力的必要措施，是从严治党的重要内容。他指出，处置不合格党员，要采取“坚持标准，立足教育，区别对待，综合治理”的方针。要普遍进行坚持党员标准的教育，使每个党员懂得在新时期如何做一个合格的共产党员。要在党内开展民主评议，对不合格党员区别不同情况，作出处理。对极少数党内腐败分子，心须采取坚决清除的方针，发现一个清除一个，不能手软，不能姑息养好，听任他们败坏党的声誉。
    他说，处置不合格党员的工作，从现在相就要着手进行。县以上党委可以分别在农村、工厂、机关、学校进行试点，取得经验后逐步推开。要一批一批地坚持进行下去，用2、3年的时间，集中力量做出成效。
〖-ZW/正文〗
