〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个双重国籍青年的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄蔚川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前刚刚获释的弗朗索瓦・斯帕顿尼，回首往事好象作了一场恶梦。由于他在国籍问题上的无知，竟使他度过了4个月的铁窗生活。
    斯帕顿尼现年23岁，出生于法国，父亲是侨居法国的意大利人，他随父长期在法国生活。1984年8月，斯帕顿尼独自一人返回祖籍意大利的卢卡市，探望生母和亲友。9月底，他接到义务兵服役通知书，命令他立即前往征兵站报到。原来，意大利奉行血统主义的国籍立法原则，斯帕顿尼理应是意大利公民。
    在意大利工程部队呆了三个月后，斯帕顿尼请假回法国尼姆布看望父亲。不料踏上法兰西领土的第二天，尼姆市兵役部门又命令他去法国部队当20个月的普通兵。因为法国在处理国籍问题时奉行出生地主义，他应当是法国公民，必须服法国兵役。
    斯帕顿尼在法国服完兵役后，于1987年初回到意大利卢卡市。然而，这里等待他的却是意大利宪兵。宪兵告诫他：首先继续服役，然后接受审判，因为他是一个逃兵。11月13日，意大利军事司法机关判处他120天监禁。斯帕顿尼懊丧不已，他在写给父亲的信中诉苦说：“双重国籍使我含冤负屈，受尽折磨。现在，我决定申请加入意大利国籍，以免重蹈覆辙再入牢房……”（甄蔚川）
〖-ZW/正文〗
