〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日新月益的体温计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善/李秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/跳字式体温计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，为了适应各种不同患着的需要，国际上体温计也不断更新着样式。
    日本市场投放了一种跳字式休温计。这种体温计附有发光装置，当体温超过正常值时，它一方面跳出数字显示体温，另一方面自动发光告警。如果体温正常，则只显示温度。
    美国最新研制出额头体温计。它用一种对温度特别敏感的液态晶体材料制成，只要放在人的额头上，半分钟就可准确地测出体温。此种体温计可以长时间放在病人额头上，连续观察病情变化。由于不易损坏，特别运用于婴儿。
    联邦德国研制出一种汤匙体温计。设计人员将高敏感度元件的体温计制成塑料汤匙形状，在向幼儿口中喂放食物的同时，就可以快速准确地测个体温。
    波兰不久前研制出一种非接触式体温计。它装有红外线辐射测量装置，使用时，医务人员只需站在病房门口，用体温计对准被测病人，通过红外线辐射，一两秒钟即可准确测出患者体温，并自动记录下来。
    美国最近还生产出一种别致的胶片体温计。它可随身携带，当自己感到身体不适时、将胶片贴在额头，几秒钟后，胶片上便显示出体温数字，同时给人以清爽的感觉。
〖-ZW/正文〗
