〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鹰奖”后访马兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起马兰的名字，电视观众立刻会想起不久前看到的15集连续剧《严凤英》。在该片里，马兰成功地扮演了“黄梅戏皇后”严凤英，从而在本届“金鹰奖”评选中艺压群芳，脱颖而出。
    马兰是第二次上屏幕了。1984年11月，她曾应杨洁导演之邀，在电视连续剧《西游记》中扮演过唐僧的生母殷小姐。说实在的，那只是几场“龙套”戏。可这次演《严凤英》就不同了，15集电视剧，她是“领衔主演”啊！
    从严凤英的青年时代演到37岁去世，戏的份量可想而知。但是，马兰没有在困难面前退缩。她分析了自己的有利条件：她和严凤英都是黄梅戏演员，专业上有共性；她和严凤英都是安徽人，对风土人情熟悉；而且，身边还有不少与严凤英共事多年的老师。天时、地利、人和齐备，关键在于个人的努力了。
    但是，镜头与舞台毕竟有很大的不同，何况这中间还有相当大的时间跨度。用马兰自己的话说：“我只能竭尽仅有的一点能力，在导演的帮助下，使自己尽量接近严凤英这个角色。观众如果能从屏幕上欣赏到几分严凤英的神韵，就是我最大的欣慰了。”这次观众投票选她为“金鹰奖”最佳女主角，正是对她辛勤劳动的褒奖。
    13年前，马兰考入安徽省艺术学校，经过5年的刻苦学习，于1980年分配到安徽省黄梅刷团。天赋的条件，自身的勤奋，加上优越的环境，马兰进步得很快。《打猪草》中的陶金花、《天仙配》中的七仙女、《女驸马》中的冯素贞、《牛郎织女》中的织女……一出出严凤英当年的代表作，马兰都演得颇具风采。去年9月，她和本团演员合作，在首届中国艺术节上演出“黄梅戏演唱会”，一举轰动首都。
    在那段时间里，报纸刊物、广播、电视分别在显著的版而和“黄金时间”里，以各种形式报道她演出的情况，播放她演唱的录音、录像。人们惊叹：“安徽省黄梅戏剧团又出了一个‘严凤英’！”
    面对全国各地观众们寄来的热情洋溢的信件，马兰认真回忆着自己的成长过程。她知道，是严凤英那一代老演员把黄梅戏推向了全国。严凤英去世以后，黄梅戏舞台沉默了十几年。如今，观众喜见一代新人成长，很自然地把自己与严凤英联系起来。实际上，她对自己的艺术水平一特别是本身的一些短长，有着客观和清醒的认识。
    有漂亮的脸蛋和美妙的身段，固然是一个演员的有利因素，但绝不是决定的因素。黄梅戏演员的艺术魅力，是通过唱、念、做、打，以及台风和气质等多方面来展现的。
    严凤英当年，正是依靠她的精湛的演技和严肃认真的作风，赢得了广大观众的喜爱。黄梅戏演员今天学习严凤英，应该追求神似，不能单纯模仿，以形似而自我满足。
    马兰感到，同样一出《天仙配》，自己远不如严凤英表达感情细腻。但是，严凤英的嗓音没有自己的高，自己正可以扬长避短，从这方面多下功夫。正如一位观众在来信中所说：“我们不希望你成为什么‘小严凤英’，而希望你还是马兰。”
〖-ZW/正文〗
