〖ZQ/总期〗11125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我为二炮做贡献”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500名青年突击手受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绥平/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年突击手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 王缓平、记者杨学泉报道：第二炮兵部队60余位优秀团员代表和青年工作者，今天聚会京华，畅谈围绕“我为二炮做贡献”主题开展争优创先竞赛活动的经验体会。500余名青年突击手受到表彰。
    二炮作为战略导弹部队，常年居住环境艰苦的深山高原。二炮各级团组织从前年开始，紧紧围绕现代化建设这个中心，开展“我为二炮做贡献”的争优创先竞赛活动。
    3年来，二炮有6名青年获“全国新长征突击手”称号，106名青年获“边陲优秀儿女奖章”。500多人被评为“为二炮做贡献”青年突击手。某旅阵地维护连志愿兵，上海籍战士施祖新，入伍10年，有8年时间，伴着一张床一口锅，守护在某偏远山区的地下导弹坑道。他维护工作年年全优，荣立二等功，被评为二炮优秀团员和全军优秀班长。某导弹旅新兵教导营受领某项实弹发射任务，98名团员青年，探索训练改革新路，较快掌握操作要领，在干部骨干指导下，圆满完成发射任务，首创新兵当年入伍当年发射先例，全营荣立集体二等功，41％的团员青年受了奖。
〖-ZW/正文〗
