〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的无言战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士的无言战友/战斗在边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无言战友，顾名思义，它们没有语言，不会说话。但是，它们却是边防战士不可分离的伙伴。它们是谁呢？是骆驼、警犬和信鸽。在保卫祖国边疆的长期战斗中，它们和战士朝夕相伴、寸步不离，成为边防战士的得力助手。
    军驼
    为了巡逻的需要，上级给每个连队都配备了巡逻车和军驼。每当战士们扬鞭策驼在沙海红柳丛中穿行巡逻，总会情不自禁地唱起心爱的一支歌：“红柳花似火，驼铃震山河，战风斗沙豪情壮，我骑军驼来巡逻。……”
    号称“沙漠之舟”的骆驼，生来就习惯于戈壁沙漠中的干旱生活。它一天不吃不喝照样能驮着边防战士去巡逻。边防战士们非常爱惜骆驼，每天巡逻归来，不管多累，时间多晚，总是先打水给骆驼洗刷，然后才休息。
    一次，二连的骆驼生了疥癣病。他们跑到几百里外的团卫生队请来医生给骆驼喂药打针。有的战士把铺盖搬到驼圈，日夜守护。在他们的精心治疗和照顾下，很快把疥癣病根除了。战士爱骆驼，骆驼更听战士使唤，无论严寒酷暑，风霜雨雪，骆驼都件随战士们警惕地守卫在千里边防线上。
    警犬
    警犬以自己耳尖鼻灵的特长，深受边防战士们喜爱。每只警犬都有自己的名字。只要战士们一声呼唤，它就会跑来待命。一天早晨，某部六连接到上级指示，有一敌特越境内潜，要求六连配合兄弟部队迅速查获。副连长李东汉、战士巴特尔、民兵组长王斌立即带上警犬小黑跟踪追击。
    茫茫戈壁，人过不留印，雁过不留声。敌特在哪里呢？只见小黑东瞧瞧，西看看，这闻闻，那嗅嗅，带领战斗小组疾速前进。不一会儿，就把同志们带到一个沙包旁。在那里发现了一个背包，里面有多种特工用品。在背包东侧五百米处，发现了一行新驼印。警犬发现了敌情，拚命地往前跑，同志们紧紧尾追在后面。同志们来到一片红柳丛旁。小黑环视了一下周围动静，然后勇猛地扑过去。边防战士也迅速展开队形包抄过去，敌特当场被活捉了。
    警犬是追捕敌特的能手，又是一名机警的哨兵。每天晚上，它都跟岗哨为伴。只见它前腿站，后腿蹲，昂首挺胸，圆瞪双眼，竖耳侦听。一旦发现可疑动静，便汪汪地叫起来，及时向边防战士报警。
    信鸽
    边防连队都饲养着一群群的鸽子。这不是供人玩赏，也不是供人食肉，而是用来通信联络的。
    由于信鸽具有强烈的归巢性，因此自古以来人们便用它作为通信工具。鸽子会送信，需要进行专门训练。要驯好鸽子并不是一件容易的事情。军鸽员王风明为了使鸽子在急骤变化的环境中不迷失方向，专找风雪弥漫的恶劣天气，选择不同地形、不同时间对信鸽进行严格训练。他还专门带着鸽子到鹰多的地方进行防鹰训练。为了使鸽子不被野鸽群干扰，或乱落田间寻食被人误捕，还对它们进行了严格的饲养管理。
    经过长期的训练，信鸽都能使用了。有一次，巡逻小分队发现了新情况。由于客观原因电台不能用，他们便利用信鸽准时把情况报告上级。另外，信鸽也经常担任事务性的传递工作。在没有电话的情况下，只要放一只信鸽，就能把信捎到。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
