〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞英雄学英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞英雄/学英雄/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队坦克五连，在还击越南侵略者战斗中，担负纵深穿插任务，打得漂亮，荣立集体一等功，上级授给该连“装甲骑兵先锋连”奖旗。 马春玉摄
    边防部队某部二营副营长吴志平（右一）率领的观察所，深入越军前沿侦察，机智果敢地指挥炮兵射击，有力支援了步兵战斗。观察所荣立集体一等功，吴志平荣立三等功。 段秋生摄
    某部三连新战士方人民只身炸毁敌地堡，毙敌三人，缴获全自动步枪一支。 杨明辉 詹健摄
    某部机枪连九班，在防守代乃西侧无名高地战斗中，运用机智灵活的战术，歼敌三十余人，全班无一伤亡，荣立集体一等功。 韩德洪摄
    在自卫还击作战中荣立集体一等功的云南边防部队某部一排，正在总结攻打五六三高地的经验。 新华社记者 周重要摄
    某部九连班长黄再宽在一次战斗中打死八个敌人，荣立一等功，在火线上被提升为排长。 李建民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
