〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海整理研究周信芳、盖叫天表演艺术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/京剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海京剧界正在整理研究我国已故的杰出京剧表演艺术家周信芳和盖叫天在长期的艺术实践中各自形成的麒派和盖派表演艺术，努力把他们优秀的京剧艺术遗产继承下来。近日，麒派的部分代表作《四进士》、《鸿门宴》，《追韩信》已在舞台上同上海观众见面。
    麒派和盖派，是本世纪初在上海发源和形成的我国著名的两大京剧流派。麒派艺术的创建者周信芳（艺名麒麟童）七岁学艺，在六十多年的艺术生涯中，以先辈艺术家遗留下来的宝贵经验为基础，精心钻研，勇于创新，掌握和发展了京剧艺术技巧，创建了独树一帜、脍炙人口、流传全国的京剧老生麒派表演艺术。他塑造的历史人物宋士杰、文天祥、宋江、海瑞、王中等舞台艺术形象，都给观众留下了深刻印象。盖派艺术的创建者盖叫天（本名张英杰），素以“江南第一武生”著称。他从事戏剧工作七十余年，严谨刻苦，在艺术上具有很深的造诣，创造了形神兼备的武松和其他神采飞扬的人物形象，形成了别具一格的“武戏文唱”的盖派表演艺术。麒派和盖派的表演艺术，继承和发扬了我国戏曲艺术现实主义的传统，强调了人物的性格刻画和舞台动作、舞台布局的美，为我国戏曲事业的发展作出了宝贵的贡献。
    在中国戏剧家协会上海分会的积极倡导下，曾经和周信芳、盖叫天同台演出过的演员，麒派和盖派的弟子，以及一些戏剧理论家们，今年分别成立了麒派和盖派艺术研究小组，结合周、盖两位艺术家演过的戏，对他们的表演艺术进行回忆、记录和整理。还准备开展教学活动，把这两派艺术传授给青年演员。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
