〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在西北地区同越寇激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反越侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月九日讯 据外国通讯社报道，柬埔寨革命军在西北部地区和敌军进行激烈战斗。
    合众国际社四月八日从曼谷报道，在柬泰边境柬方一侧，“八日清晨爆发了激烈战斗，到上午十一点时达到高峰，到傍晚时战斗仍在继续中”。报道说，柬埔寨革命军于四月八日再度攻克波贝，“迫使亲河内的柬埔寨守军逃进泰国。但后来越军立即动用坦克和步兵反攻”。
    据美联社四月八日报道，泰国军方官员说，柬埔寨游击队在八日“控制了柬埔寨边界的战略城镇波贝”。报道说，韩桑林的亲越政权旗帜已在边界的柬埔寨一侧落下。
    据法新社四月八日报道，越南军队在柬埔寨西部边界一带集结了增援部队，以帮助被柬埔寨革命军包围的几支部队突围。报道说，一架双引擎飞机给据守在波贝附近的亲越部队空投了补给品。“波贝在过去几天中曾几次易手，目前显然由红色高棉占领。”
〖-ZW/正文〗
