〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某炮连分析敌军武器长处与短处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥现有武器威力 战胜敢于来犯之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒/宿长兵/郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战/综述/武器与作战/分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部一炮连运用辩证法的观点，研究武器装备先进与落后问题，树立用现有装备战胜敌人的信心。
    分析敌军军事实力，既看到其强的一面，又分析其虚弱的本质。研究敌军武器装备，既看到其长处，又分析其短处。比如敌军现有各种坦克，最新式坦克前装甲是复合装甲，防弹能力强。但是不是就坚不可摧了呢？八二无后座力炮排经过讨论，认为它的前装甲虽厚，其它部位仍然薄，我们可以打其炮塔和坦克躯体的结合部，打其两侧、后尾、履带和传动轮，避其长处，击其短处。八二迫击炮排也认真分析探讨了运用迫击炮分割、阻击敌坦克群的打法。
    这样全面地进行研究分析，既使干部战士了解了敌人的实际状况，又使大家树立用现有装备战胜敌人的信心。全连人人想办法，出主意，研究如何搞好训练，以我之长，击敌之短。他们针对敌军的装备机动性强，运动速度快的特点，苦练各种作业“一次成”，努力做到先敌开火，不失战机，以快制快。最近，全连干部战士进行了一次实弹射击，取得了总评优秀的成绩。
    （李栋恒、宿长兵、郭梦庚）
〖-ZW/正文〗
