〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男篮与美国家男篮在京比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我以一百零四比九十六获胜〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”男篮/比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 美国国家男子篮球队与“八一”男子篮球队的比赛，九日晚在北京首都体育馆进行，“八一”男篮以一百零四比九十六获胜。
    美国篮球技术在国际上享有很高的声誉。这次来我国访问的美国男子篮球队，是由美国十所大学的明星运动员组成的。全队十三人，仅身高两米以上的队员就有九名。平均身高两米零一。面对强队，“八一”男篮提出了八个字：遇强不馁，敢打敢胜。“八一”队政委鲁挺给队员们规定了三个“一定”：作风一定要顽强，友谊工作一定要做好，场上场下一定要团结。身高两米二○的队员穆铁柱在准备会上说：比赛中往往想赢的赢不了，不想赢的倒赢了，就是因为把胜负当成了包袱，我们今天要立足一个拚字，不要自己给自己背上包袱。
    比赛一开始，美国队采取内线进攻为主的战术，伺机切入篮下，四分钟前以八比六和九比六领先。“八一”队则采取二三联防，缩小防区，积极争夺篮板球。五分钟后，“八一”队高大中锋穆铁柱在篮下开始发挥作用，有“神投手”之称的七号队员郭永林也频频投篮，比分逐渐拉开，上半时结束，“八一”队以五十一比四十四领先。
    中间休息时，国家体委副主任荣高棠到休息室鼓励“八一”队的运动员：坚持到底，一鼓作气。
    下半时开始后，“八一”队积极主动，一鼓作气，把比分拉开到九十比七十五。这时美国队强攻篮下，并采取全场紧逼，追到九十三比九十七，双方只有四分之差。此时，离终场不到两分钟，一万八千人的首都体育馆，依然座无虚席。这时“八一”队十二号队员邢伟宁切入篮下，将球托入网内，接着穆铁柱又强攻得分，“八一”队终以一百零四比九十六取胜。
    比赛结束后，“八一”队教练员马清盛对记者说：今天美国队的水平发挥得不够理想。我们队准备得比较充分，制定的战术在比赛中贯彻得比较理想。立足向美国队学习，又不畏强手，放开打，所以队员们的水平发挥得相当理想。
    四月九日晚，“八一”男子篮球队与美国男子篮球队在首都体育馆进行友谊比赛，“八一”队胜美国队。图为“八一”队运动员郭永林跳起投篮。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
