〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，你知道这张图片是怎样拍摄的吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师新闻干事李永安同志的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁文蔡常维陈树灿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面是我广西边防部队某师新闻干事李永安同志，跟随自卫还击作战部队拍摄的攻克越南谅山市委大楼的图片。三月四日，当时谅山市南岸市区的巷战还在进行，李永安跟随巷战的战士，到处寻找市委大楼所在地。上午十点多，大楼找到了，战士们正在搜索，敌人的暗火力点还在打冷枪。李永安毫不畏惧，正琢磨着怎样把这座市委大楼拍下来，发现大楼门口有两尊水泥基座的铁铸古炮。这是市委大楼的重要标志。恰好，这时有两个战士从台阶上搜索下来，于是他便以古炮为前景，迅速拍下了这幅图片。
    在同登、谅山战斗中，李永安随军采访，拍了二百五十多张战地图片，生动地记录了我军战斗胜利的情景和越南侵略军的可耻下场。这是李永安第一次上战场。当他跟随某部九连拍摄向某五号高地穿插的镜头时，敌人从暗堡里打来一梭子弹，他不顾危险，找了一个有利地形，立即拍了起来。当穿插到六号高地时，有一发炮弹在离他六、七米远的地方爆炸。这时李永安看见，战士们一边歼灭敌人，一边把越南人民群众转移到安全地带，有一个老大娘还主动向我军反映越军逃跑的情况。李永安冒着敌人的炮火，跳出堑壕，拍摄了这些动人的镜头。一次，他跟九连冲击六号高地，遭到敌人炮火阻击，他为了完成拍摄任务，赶忙把绒衣、干粮、毛巾等日用品扔掉，只剩下相机、胶卷、手枪和防毒面具，跟上了九连，坚持拍摄了不少宝贵的镜头。
    战场上的激烈战斗场面，稍纵即逝，不争分夺秒是拍不下来的。战斗中，李永安有时和战士一起冲锋，有时战士还没有冲到，他就先冲上去做好拍摄的准备。白天参加战斗，晚上还得想办法冲洗、发稿。攻打谅山奇穷河铁桥时，部队要从一座小河沟的简便木桥上冲过去，于是他首先冲过木桥，回过头来拍摄战士冲击的图片。敌人的高射机枪平射过来，几个战士被打倒了。李永安急忙冲到铁路桥头的一棵大树旁，跳进一个掩体里。身负重伤的九连通信员劝阻说：“李干事，这里很危险，赶快下去！”但他不肯离去，坚持连续拍下了十五张夺取铁路桥的图片。不一会儿，他又跳出掩体，从正面拍摄大桥的战斗场面。战士们冲过铁桥，他马上跟了上去，继续用他的武器――相机进行战斗。
    自卫还击战二十多天以来，李永安白天跟着战斗，晚上忙着冲洗胶卷、放大照片，编说明文，熬得眼睛发红，身体也瘦了。这时，师首长又交给他去扣马山拍摄的任务。首长决定让他到扣马山一带找二营。二营陈副教导员派了两名冲锋枪手和一名向导，一起迅速冲上海拔八百米高的扣马山。当李永安拍摄时，敌人炮弹不断打过来，他不慌不忙，不怕危险，只要敌人炮火一停，就赶拍一张，仅用四十分钟就圆满地完成了任务。
    李永安同志的战地摄影活动，反映了我们部队新一代新闻工作者的勇敢的战斗风貌，受到了广大指战员的赞扬。他在战斗中荣立了二等功。他的先进事迹值得我们学习。
    王铁文 蔡常维 陈树灿
〖-ZW/正文〗
