〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部八连学习本连战斗历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展一兵多能训练 提高独立作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/周南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某部八连/传统教育/技能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部八连组织干部战士学习本连战斗历史，用我军以劣胜优的战例，激励大家象老前辈那样，练就独立作战的作风和战斗本领。
    八连在解放天津的战斗中，荣获“打得好、团结好、纪律好”的称号，一排被誉为英雄排。三班爆破组利用爆破筒、炸药包炸毁敌人三辆坦克，荣立集体一等功。一班消灭了敌人一个连，缴获了全部武器，荣获“老虎班”称号。在抗美援朝的战场上，八连也打了很多漂亮仗。现在，面对苏越大小霸权主义的嚣张气焰，八连党支部进行了一次革命英雄主义教育，大力宣传历次战斗中涌现出的孤胆作战的英雄，强调发扬一往无前的革命英雄主义精神，苦练军事技能，随时准备打击侵略者。
    八连的干部战士通过传统教育，战斗意志更加昂扬。他们为了使现有装备发挥更大的威力，积极开展一兵多能的练兵活动，苦练独立作战的本领。党支部把干部编成班，对连队现有的武器一一进行训练，五种武器的实弹射击考核都取得优秀、良好的成绩。全连所有正副班长和老战士互帮互学，熟练连队所有武器。党支部还对今年刚入伍的新同志，提前进行四○火箭筒的训练，选出优秀射手对他们进行理论讲解和具体帮助，使新战士较快地掌握了四○火箭筒的射击技术。在熟悉各种武器的同时，全连加强了对外军知识的了解。二排认真研究了苏军坦克营连的编制装备、各种坦克的装备和进攻特点，并运用沙盘作业的方法，研究了敌人坦克在平原进攻怎么打、几路进攻怎么打、前三角、后三角进攻怎么打等复杂情况下的多种打法，反复训练了快速布雷法和各种雷场及反坦克障碍的设施。 （李全茂、周南）
〖-ZW/正文〗
