〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血浇开英雄花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“董存瑞式的战斗英雄”李成文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一九七七年，木棉花打苞的时节，二十一岁的李成文告别了家乡――云南省施甸县，应征入伍，来到边防连队，开始了他火红的战士生活。
    到连队不久，这个虎气生生的小伙子就引起了大家的注意。不管干什么，他都有股子冲劲。连里进行跳木马第二练习，李成文第一个站出来试跳，凭着那股子冲劲，硬是连滚带爬地跳了过去，一头栽到沙坑里，弄得鼻子嘴巴里都灌进了沙子，他到水龙头上冲了一下又接着跳。下操后，班里细心的撒尼族战士曾志明见李成文走路不象平时那般“冲”，到宿舍一瞧，发现他正偷偷往两胯擦红药水，原来大腿已被磨得皮破血流。小曾被他这种顽强精神感动了，便主动帮助他学习跳木马等器械操技术，使他很快达到了训练标准。打那以后，大伙儿便赐给他个外号：“敢死队长”。
    李成文这股朝气勃勃的冲劲里，也含着莽撞的成分。有一次，副指导员何孟权带队去大山砍柴。一个战士指着深谷间那棵斜长的古松搭成的独木桥，信口说：“谁敢从这儿走过去，算是好汉！”李成文二话没说，袖子一捋就跨了上去，松树被压得吱吱叫，大伙儿都为他捏了把汗，可李成文却硬着头皮走了个来回。事后，他觉得这事太冒失，让别人为他保密，但没等别人泄密，他自己却向副指导员“坦白”了。在一条清亮喧闹的小溪边，何副指导员和李成文作了次长谈。作为团支部书记，副指导员很喜欢这个团员。但是，怎样把李成文身上的那种“冲”劲，引导到正确的轨道上来，这是党团支部十分关注的问题。何副指导员肯定了李成文的优点，又指出了他的毛病，勉励他向董存瑞、雷锋等英雄人物学习。最后，又语重心长地对李成文说：“你那股‘冲’劲，要用到党和人民需要的正路上去！”这次谈话，给李成文留下了深刻的印象。此后不久，他在某部队医院担任执勤任务时，又得到一位雷锋式的好司机潘毅同志的热情帮助。从他的一篇日记中，可以看出他思想上的飞跃：
    “今天是我最难望（忘）的一天，……潘毅是个学雷锋的好同志，他较好地帮助了一段，我很受感动，我永远记住他对我的帮助，把力量放到部队建设上去。”
    人民军队象炽热的熔炉，清除了战士们思想上的渣滓；党象辛勤的园丁，催放了每个战士心中的花蕾。在一次执行生产任务中，李成文突然发现一头黄牛失足掉进水库排洪道，被洪水卷过闸门，在漩涡中挣扎。他不顾一切地跳进滚滚波涛中，冒着被恶浪吞没的危险，奋力抓住牛尾巴，将黄牛救上岸来。这一行动，标志着李成文在他前进的道路上迈出了重要的一步。
    （二）
    木棉花又打苞了。这是李成文入伍后的第二个春天。
    由于越南当局的背信弃义，中越边境的形势日趋紧张。心地单纯的李成文了解到，我们节衣缩食给越南以真诚无私援助，却遭到越南当局背信弃义的对待。他愤怒极了。特别是当他亲眼看到被越方驱赶回国的难侨流离颠沛的情景，看到越方冷枪冷炮打伤的我方人员鲜血淋漓的场面，他按捺着满腔怒火，期待着复仇的那一天……
    为了打击越境入侵的越南武装人员，上级决定派副连长向玉带领小分队去执行潜伏捕俘任务，李成文参加了。在浓重的夜色中，他们来到芦苇丛生的河边。李成文暗暗打定主意，今晚要狠狠打击一下敌人的气焰，出出心头郁结已久的闷气。刚刚登上橡皮舟，突然接到命令：今晚停止行动！这使李成文很扫兴。他一屁股坐在橡皮舟上不肯下来，嘴里叨咕道：“你们不去，我自个去，抓不了活的，也得打死他几个。”排长喊道：“执行命令！”他这才撅着嘴返回连队。排长龙布透过李成文表现出来的急躁情绪，看出其中夹杂一些个人英雄主义的成份，便连夜找他谈心：“自己想干就干，不遵守纪律，部队不成了一团散沙，这样能打胜仗吗？”这位耿直的藏族干部的话很严厉，见李成文低头不语。龙排长又耐心地说：“一个战士，一定要有整体观念；光靠一个人勇敢不怕死还不行，还得想到一个班、一个连，想到整个部队，这才是革命的英雄主义。”这一夜，李成文通宵没合眼。天快亮了，龙排长起来查哨，发现李成文还坐在篝火边烧水，把全班同志的水壶一一灌满。排长了解李成文，他总是用无声的行动来代替诺言。
    为了加强四班的骨干力量，连里调李成文去当副班长。连队正在进行紧张的战前训练。为了搞好班里的工作，李成文倾注了全部精力。每次夜行军，他总是抢着帮同志们打枪背背包。李成文在日记本上记下了这样一些诗句：“跟着华主席号令走，全军齐步雄赳赳；学习六连好榜样，要当革命硬骨头；作风过得硬，纪律严要求，军事如霹雷，特别能战斗……。”
    李成文在前进的道路上方向更明，步子更大了。在第二次执行伏击任务时，他服从命令听指挥，和战友们密切配合，一举消灭了四个敌人，圆满地完成了上级交给的任务。连队党支部根据李成文的表现，决定吸收他入党，并给他记了三等功。当指导员李申把这个消息告诉他时，他激动得热泪盈眶，这天正是自卫还击作战打响的前一天。就在那棵高大的木棉树下，指导员对这个新党员进行了第一次也是最后一次的谈话。他勉励李成文入党后更加严格要求自己，在作战中为人民立新功。李成文激动地说了一句话：“请党组织在战斗中考验我！”指导员知道，李成文要说的许多话，早在前几天写给党支部的决心书中已经说过了：“为了革命的需要，如果我在战斗中献了身的话，希望党支部把我的情况给家里讲一下，并告诉我弟弟，把书读好，为四个现代化服务。”这些发自肺腑的语言，展示了他献身祖国、保卫四化的崇高心愿，闪射着伟大的爱国主义和革命英雄主义的思想光辉！
    （三）
    二月十六日夜，哀牢山脉显出激战前特有的寂静，李成文的心却象红河的波涛，翻腾不已。他怎么也睡不着，激动地把自己入党的喜讯告诉了好友王金华，并勉励小王也写个申请书，争取火线入党。李成文望了望幽静的夜空，昂然地说：“复仇的时刻快到了，战斗中我们不能当熊包，为祖国为人民死了也光荣！”“对，决不当熊包！”两位战友互相立下了誓言。
    凌晨，连队出发了。李成文比别人多带了四百发子弹和六枚手榴弹，全连最大的一具爆破筒也被他抢去背在身上。连队在黑沉沉的夜里迅速渡过了红河，占领了大松山、一一九等高地，同兄弟连队一起完成了对新官据点的包围。新官是敌人的一个重要据点，越军在这里修筑了一百七十多个明碉暗堡。战斗中，三连一排从正面向新官发起冲锋，遭到敌人暗火力点的袭击，排长马海尤哈和几位战士牺牲了。
    为了打开前进的通道，连长张宏伟立即组织爆破组实施爆破。李成文挺身而出，张连长指定他担任第二爆破组组长。在生死关头，李成文泰然自若。忽然，他象想起了什么，从裤兜里掏出了一根尼龙绳，塞给战士罗国富说：“我要是回不来，你替我多抓几个活的！”说完，摇了摇身上的水壶。水壶空了，一个战士忙把自己的水壶递给他，李成文咕咚咕咚一饮而尽。然后，他操起爆破筒走到连长跟前说：“连长，你注意看着，如果我倒下了，前面定是敌人新出现的暗火力点。”说着，一挥手，带领爆破组，直向敌堡冲去。敌人的暗堡吐着凶恶的火舌。李成文猛一下扑过去，把爆破筒塞了进去，炸掉了敌堡。正待转身返回，猛然发现爆破组的曹永文倒在墙角下。李成文赶上去一把抱起小曹，发现他已牺牲了。李成文怒火烧心，完全忘记了自己左腿负伤的疼痛，猛地抓起曹永文还紧紧抱着的炸药包，“腾”地跃到一座有重机枪在射击的敌堡下面，拉燃了导火索。这当儿，担任掩护的机枪手周应全向班长曾志明喊了声：“班长，快看四班副……”话音未落，强烈的爆炸震得山摇地动，硝烟顿时吞没了眼前的一切。
    小周喊班长快看的，正是李成文拉燃导火索后，发现敌人的重机枪位置太高，周围又无支撑物，就毅然用左手托起炸药包，紧紧地顶在敌堡墙上，象英雄董存瑞那样舍身炸碉堡的一刹那。
    李成文壮烈牺牲的消息，激励着战友们英勇杀敌，他们沿着英雄用生命开辟的通道，在兄弟连队的紧密配合下，夺取了新官战斗的全胜。当战友们从瓦砾堆中抱起李成文的遗体时，正是夕阳衔山，彩霞漫天，对岸那树树血红的木棉花在淡淡的硝烟里放出夺目的光彩，象征着英雄的本色。
    “木棉本是英雄树，花泣高枝雨亦红”。李成文用青春热血浇灌的木棉花，将更加鲜红欲滴，璀璨夺目，装扮着祖国南疆的壮丽关山。
    本报记者 曾凡华 陈生庚
〖-ZW/正文〗
