〖ZQ/总期〗7760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队文艺演出队深入北部边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺轻骑兵 慰问演出忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队政治部话剧团、歌剧团和杂技团曲艺队分别组织了文艺轻骑队，深入边防，向日夜守卫北部边疆的广大军民进行慰问演出。
    这些文艺轻骑队以高度的政治热情，废寝忘食地创作、排练了几十个表现战备工作的文艺节目。在短短几天内，话剧团轻骑队赶排了独幕话剧《喜相逢》、对口剧《战备水壶》、枪杆诗《保卫祖国北大门》和小合唱《准备着突然爆发战争》等。歌剧团轻骑队赶排了小歌剧《紫曲河畔》、《岷山春风》，以及《时刻准备上战场》、《把侵略者打出中国去》、《立功喜报寄到家》、《世界人民齐反霸》等音乐节目。曲艺轻骑队赶排了《练好本领打坦克》、《神枪手》、《友谊关的回声》、《战场喊话》和《痛斥越修小霸王》等说唱节目。目前，这些文艺轻骑队已在边防线上演出了七十多场，受到了边疆军民的热烈欢迎。 （陈广生）
〖-ZW/正文〗
