〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗才见霓虹君已去英雄谢幕海天间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才见霓虹君已去 英雄谢幕海天间
    歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳殉职
    本报沈阳11月26日电 记者李选清、柳刚报道：11月25日上午9时，“辽宁舰”凯旋靠岸前，记者还在舰上看到他忙碌奔走的身影；没想到，下午的庆功会前却传来他去世的噩耗。此次歼-15舰载机起降试验任务副总指挥、海军副参谋长宋学悲痛地告诉记者：歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳，因劳累过度导致突发急性心肌梗死、心源性猝死，经抢救无效，于11月25日12时48分殉职。
    “国有重器，以命铸之。”罗阳今年51岁，飞机设计专家，中航工业沈飞集团董事长、总经理，“航空报国金奖”获得者。在他的带领下，歼-15舰载机实现了从陆到海的飞跃。他是为我国航母事业倒下的国防科技战士，也是航母海上试验牺牲的第一人。
    此次海上试验任务期间，每次飞行试验，罗阳总是全神贯注地观察飞机飞行的每一个细节，不时与身边专家交流探讨。歼-15舰载机总设计师孙聪介绍说，海试期间，罗阳曾感到身体不舒服，但由于舰载机起降试验任务非常重，他一直坚持在航母上与科研人员一起搜集整理试验数据，直到试验结束。在过去的2年时间里，他一直坚持在试验一线，连到医院体检都没顾得上。
    25日上午，罗阳走下航母时还与记者握手告别。没想到，坐上车后，他突然感觉身体异常难受，随即在送往医院途中发生大面积心肌梗死，抢救3个多小时后不幸离世。
    才见霓虹君已去，英雄谢幕海天间。罗阳的逝世，引起社会各界广泛关注和悼念。有网友说：“有一种离开叫殉职，有一种牺牲叫光荣，歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳的走，给中国首艘航母增添了某种悲壮的色彩。”海装驻沈飞军事代表室领导对记者说：“罗阳是军工战线无数默默奉献者的代表，从这个角度来说，罗阳不是一个人，而是一个群体，他们在默默无闻中为中国国防工业贡献着智慧和力量。”
    记者在网上看到，沈飞集团网站主页页面已经换成黑白的颜色。公司员工在网上纷纷留言：一定要化悲痛为力量，完成罗阳未竟的事业，为实现航空报国的宏伟目标作出更大的贡献。参加“辽宁舰”海试的舰载机飞行员和官兵们表示：要以罗阳为榜样，不辱使命，争分夺秒，攻坚克难，努力推进我国航母事业更好更快发展。
〖-ZW/正文〗
