〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外哨兵”的亲密战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古锡林郭勒军分区为沿边牧民赠订军报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实订阅标准推动军报传播
    开栏的话
    初冬时节，北国枫红，南国椰绿。大江南北座座军营，2013年度报刊订阅工作正如火如荼地展开。严格按总部制定的报刊订阅标准确保军报订足到位，拓展军报覆盖范围，增强军报有效传播，不仅是各单位年底前的一项重要工作，同时对于当前深入学习宣传贯彻十八大精神具有重要意义。为此，本报开辟《订军报读军报用军报》专栏，刊登一些部队订报读报用报的好经验、好做法。军报订阅热线：010-66817014、68586350。本栏目投稿邮箱：jbdy@jfjb.com.cn。
    “编外哨兵”的亲密战友
    内蒙古锡林郭勒军分区为沿边牧民赠订军报
    本报讯 褚文杰、特约记者覃照平报道：11月上旬，内蒙古锡林郭勒军分区严格按标准将军报订到所属连队、分散执勤哨点的同时，还为驻地沿边一线的牧民赠订军报30余份。
    该军分区担负着祖国北疆近千公里的边境管控任务，部队点多线长、高度分散。近年来，为增强沿边牧民的国防意识，更好地发挥这些“编外哨兵”在管边控边中的特殊作用，他们拿出经费为牧民赠订军报。官兵巡逻执勤时，将军报送到沿途牧民群众手中。
    现在，军报已成为该军分区边疆军民增进友谊的粘合剂、研究边情管边控边的桥梁纽带。近3年来，该军分区边防管段内，有多户牧民被上级评为“优秀边民”，牧民协助官兵处置边境走私、非法狩猎、非法挖药材等涉边情况10多起。
〖-ZW/正文〗
