〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人国际组织及人士致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 一些国家和政党领导人、国际组织及人士近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。
    联合国秘书长潘基文在贺函中说，祝愿您和其他中共中央政治局常委接过历史的接力棒，在实现中华民族伟大复兴事业中取得圆满成功。我期待着中国继续给予联合国有力的支持。中国在联合国发挥着积极作用，对于我们共同应对全球性挑战至关重要。我相信，我们能够共同努力实现我们的目标，我期待着同您密切合作。
    联合国大会主席耶雷米奇在贺函中说，相信在您的领导下，中国将以科学发展观为指导，完成十八大确定的各项任务和目标，全面建成小康社会，并为国际稳定继续作出贡献。我感谢中国支持并积极参与联大的工作，希望有机会与您在67届联大期间会面，并就中国与联大如何进一步加强合作进行探讨。
    索马里总统马哈茂德在贺函中说，我坚信，在阁下英明领导下，中国一定会保持繁荣和发展，并继续在全球事务中发挥领导作用。索中友好历史是两国兄弟般友谊的见证。我愿与阁下一道，不断巩固两国共同价值观，推动双边关系持续发展。
    玻利维亚争取社会主义运动主席、总统莫拉莱斯在贺函中说，我谨代表玻利维亚政府和人民，并以我个人名义对您当选中共中央总书记表示最诚挚的祝贺。祝您在贵国新的历史时期取得更大成就，造福中国人民，愿玻中两国关系进一步得到加强。
    斯洛伐克方向党主席、总理菲乔在贺函中说，谨对您当选中共中央总书记致以最热烈的祝贺。我深信，斯中两国将继续相互尊重，密切联系，不断加强和深化双方在各个领域的良好合作关系。我坚信，我们之间不断增加的各层次往来将进一步加强双方的友好关系与合作。
    发来贺电或贺函的还有：莱索托前首相、莱民主大会党主席莫西西利；伊拉克全国和解运动总书记阿拉维；叙利亚阿拉伯复兴社会党地区领导机构副书记布希坦；法国共产党全国书记洛朗；巴西共产党主席拉贝洛；联合国开发计划署署长克拉克；国际道德重整日本协会会长矢野弘典等。
〖-ZW/正文〗
