〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场为何持续火热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院严抓体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树刚/刘大新/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李树刚 刘大新 特约记者 王文毅
    在本月中旬举办的军事经济学院第34届运动会上，该院沉睡多年的多项田径纪录作古，各项目整体成绩比往年有不同程度提高。与此同时，该院在总后机关和直属单位年度军事体能达标考核中，连续两年总分位居第二名。
    学院领导表示：“这是学院以‘人人参训、人人参考、人人达标’为目标，以求真务实的作风、较真碰硬的勇气，严抓军事体能达标训练所取得的显著效果。”
    向我看齐
    总后年度体能考核，本来只抽考1名院领导，结果3名院领导主动请缨参加考核，成绩全部合格；每天下午第七节课的“天天练”时间，院领导站排头参加点名，和教员、学员一起进行体能训练；前不久的运动会上，中老年组3000米跑项目，54岁的勤务指挥系主任王少文以12分钟的成绩名列第一，学院周来信院长紧随其后……
    抓好体能训练的益处有千百条，但不参加体能训练也总能找到原因和借口。在学院机关和教研室开展的调查发现，疏于锻炼的普遍理由大致有三：一是工作和学习太忙走不开；二是会议重要不能走；三是身体不适不能参加。就此，学院开展深入讨论，提高对体能训练的思想认识。“带头提高思想认识、带头训练、带头参加考核，院领导要敢于喊‘向我看齐’。”周来信院长表示，“从严治训、从严治校，狠抓思想作风建设，抓什么、怎么抓？不妨从军事体能训练抓起！”
    敢唱“黑脸”
    2011年6月，学院制定《体能考核奖惩规定》，明确提出：干部因个人原因不参加体能考核或考核不合格，达到晋职晋级年限，不予晋职晋级；学员以1门课不合格论处；战士年底安排复员。
    有了规定，关键在于落实。一年多来，学院严格兑现《奖惩规定》，1名副教授因体能考核不达标被取消推荐晋升教授资格、1名干部被取消提前晋级资格、1名士官作复员处理，全院为之震动。学院马建国政委介绍，体能训练持续火热，得益于三个“硬招”――
    严格免考、缓考资格审查。为提高体能考核的参考率，学院出台补充规定，明确每一种免、缓考条件和标准，规范了免、缓考程序。
    严格组织考核。成立由分管教学的副院长牵头、相关部门领导参加的体能考核小组，从每个单位抽调2名干部经培训后担任考官，考核情况和考核成绩上学院网公示。
    严明奖惩措施。将体能达标作为单位评先评优、干部晋职晋级、战士选取晋升士官的硬杠杠，实行“一票否决”。坚持正向激励，每年评选体能达标先进单位和个人。
    科学训练
    学院遵循体能训练的特点，科学安排时间、内容、强度，把体能训练细化为多个阶段：每年1至3月份为全员普训阶段，以部、系、大队、学员队为单位，利用第七节课时间组织“天天练”，由易到难、由少到多、循序渐进；4至6月份为强化训练阶段，各单位按年龄和身体基础实行分组训练，分类指导，强化提高，消灭达标“短板”；下半年为常态训练阶段，总部考核后，继续保持训练力度和节奏，学院年底前组织普考。
    为减少训练伤的发生，学院特邀武汉体育学院运动防护专家和第二军医大学医疗专家作专题讲座，讲授运动常识和组训方法；训练部印发《体能训练宣传手册》，人手一本，还为各教研室、学员队培训了一批懂常识、能示范、会组训的体能教员。与此同时，各单位大胆创新方法。研究生管理大队发明的“组合式体能训练法”“弹性升级训练法”效果良好；政治部结合防汛抢险等任务，发明了扛沙包、袋鼠跳、绑腿跑等10多种趣味运动，被列入运动会比赛项目；院务部着力搞好生活保障，特邀军需系营养专家，为参训人员实行营养配餐，指导科学饮食。
    渐成时尚
    勤务指挥系教员吴应明当学员时曾经是全军辩论赛的最佳一辩，但拿起教鞭后，这个1.85米的大个子体重严重超标，体能考核达不了标，自信心受到伤害。
    从“要我练”到“我要练”。吴应明经历了一个痛苦又开心的过程。他在专家的指导下制定了训练计划，时至今日，他已经能保持日常每天跑1万米、周六在长江江滩跑20余公里、每月跑350公里的超大运动量。“两年减体重41公斤，如释重负，一身轻松。”吴应明感觉自己像换了个人似的。他的减肥故事被武汉多家媒体报道，他的经验被跑友介绍到互联网上，引起广泛反响，他还成为武汉市跑友会的带头人。
    吴应明只是受益于学院体能训练热潮的一个代表。武汉的冬日，阳光依然温和，正是官兵放下繁多的工作和沉重的书包，换一身迷彩服，在田径场和营院大道上奔跑、在足球场和篮球场激烈竞争的时候。运动给大家带来健康，也带来快乐和自信，参加一项或多项运动已成为学院官兵的生活方式。有意思的是，今年前九个月，学院门诊部日门诊量较往年同期下降20%，医药费都节余了不少。
〖-ZW/正文〗
