〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百册老兵留言留下了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔航/詹丽红/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/年终特稿/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211270201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开篇的话
    为集中反映全军官兵学习十八大精神的感悟，贯彻落实十八大精神的决心和行动，本版从今天起推出“学习贯彻十八大精神、忠实履行历史使命”年终特稿系列报道。
    这组稿件主要是以部队年终大项工作为重点，力求微观进入、宏观展示、夹叙夹议，从不同层面和不同角度折射成果、展示经验，让读者从中感悟各级不断将学习十八大精神向实践延伸的新变化、新气象。
    本期聚焦 老兵退伍
    23年来，沈阳军区某高炮团指挥连坚持组织退伍老兵为连队建设留言，至今已达112期――
    百册老兵留言留下了什么
    ■崔 航 詹丽红 本报特约记者 崔永昌
    老兵退伍，写下饱蘸真情的留言
    11月下旬的一天，沈阳军区某高炮团指挥连老兵聚集到连队俱乐部。
    指导员董春莹走上讲台动情地说：“再过几天，你们就告别军营告别战友，脱下心爱的军装回到家乡。你们为连队建设作出过突出贡献，是连队发展的功臣。盼望连队建设发展又好又快，是我们共同的心愿。在临别之际，请你们留下宝贵的意见建议。”
    一番话语，让老兵们心潮起伏，大家纷纷拿起笔，郑重地在留言册上写下一句句饱含真情的留言：“这些年，我们连队能取得一个个成绩，得益于党的坚强领导。希望战友们坚决听党的话，认真学习贯彻十八大精神，取得更多成绩。”“十八大报告提出加大惠农富农政策力度，这为我回乡创业坚定了信心。凭着在部队练就的过硬素质，我一定不会让战友们失望。希望战友们苦练精兵，为将来的发展打下基础。”
    董春莹告诉记者，从1989年连队老指导员王喜林组织连队退伍老兵为连队建设留言开始，保留老兵留言册的做法已经成为连队的一个传统。23年来，每逢老兵退伍，连队都要组织他们填写对连队建设的建议和个人工作的经验做法，作为离别赠言留给连队。
    走进连队荣誉室，记者看到，在荣誉室一侧的展示柜上，摆放了整整五摞老兵留言册，有百余册之多。从当年毛皮纸做成的笔记本到现在装帧精美的制式手册，官兵的每一句留言都饱含着对连队的眷恋和发展建设的期盼：“连队应该关注班长骨干的思想困惑，让他们能够轻装上阵。”“建议连队干部着眼新时代官兵特点，多运用现代手段开展教育。”在每一句留言的正下方都工工整整地写着老兵的名字，并贴着一张工作训练时的照片。
    每年老兵离队后，党支部“一班人”都要组织学习讨论老兵留言，从中梳理出对连队的建议和官兵留下的经验做法。23年来，连队两次移防，换了一届又一届班子，但总结梳理老兵留言的传统一直延续下来。董春莹告诉记者，在认真学习十八大报告提出的“更加注重健全民主制度、丰富民主形式”的要求时，他们感到必须保存好和运用好这笔财富，决定把这个好传统作为一项制度延续下去。
    百册留言，成为连队建设弥足珍贵的一笔财富
    “每一句期盼就是工作努力的方向，每一条经验都是连队建设的财富。”连长于建龙形容老兵留言就像一面镜子，既折射出连队建设中存在的不足，又为连队发展积累了聪明才智，用好它必将会成为连队建设的有效推手。
    查找工作短板的“放大镜”。“作为带兵人要学会换位思考，不能一味强调‘我命令，你服从’。”“筹划工作时既要给任务、压担子，更要给条件、教方法。”2010年，刚刚走上连长岗位的于建龙一心想树立威信，踢好“头三脚”，结果由于管理方式简单，引来一些官兵怨言。他品读一句句老兵留言后，找到了自身存在的不足和努力方向。很快，于建龙成为了战士心中的“知心大哥”。
    提高训练质量的“百宝箱”。老兵们在工作实践中总结的“小招法”“小窍门”可能有些土，但却实在管用。在去年上级组织的军事专业比武中，指挥连取得了通信专业6个课目的3项第一，连队在总结经验时认为老兵留言册功不可没。记者翻开当年的留言看到，“李明号码速记法”“吕俊雷达架设七步法”“有线兵收放线动作要领”等40多条训练经验被写进其中。
    开展政治教育的“活教材”。在学习贯彻十八大精神中，董春莹把一本本留言册搬上了课堂。他从老兵留言册由手抄本到电脑光盘，从期盼生活改善到关注个人成才，并联系连队从当初只有4台“小霸王”学习机，到如今全军政工网直达班排等鲜活事例，引导官兵悟祖国巨变，看科学发展新景观。
    充分发挥运用官兵的聪明才智，推动了连队建设科学发展。近5年来，连队先后被师、集团军、军区评为“基层建设标兵连”，60多名官兵在各级比武考核中取得名次，12项工作经验被上级推广，连队建设呈现出持续上升的趋势。
    “辐射效应”，带来团队建设水涨船高
    “老兵留言册的最初产生可能仅仅是一种朴素情感的表达，但它在岁月积淀和工作实践运用中却产生了惊人的力量。”团政委张春良告诉记者，十八大报告中强调“坚持问政于民、问需于民、问计于民，从人民伟大实践中汲取智慧和力量”，我们要充分发挥官兵主人翁作用。
    今年老兵退伍之前，全团所有基层连队指导员都聚集到指挥连参观见学。指挥连的官兵为他们讲老兵留言册的历史，介绍运用老兵留言开展工作的经验做法。团参谋长王雷说，他们在全团推广了指挥连的做法，组织全团退伍老兵为团队建设留下宝贵意见。
    老兵留言引发的“辐射效应”，远远不止这些。团里研究出台了《关于加强网络密切官兵关系实施意见》，在团政工网上开通了“常委在线”，在营连网页上开通了“主官在线”“支部建设金点子”“党员监督岗”等栏目，使官兵坐在班里就可以把个人想法说出来，为官兵传递心声构筑了一条“高速路”。
    如今，“人人建设团队，人人热爱集体”已成为官兵的自觉行动，更带动了团队建设的水涨船高。在上级刚刚结束的一场演练中，该团又取得优异成绩。
    意犹未尽
    为学之实贵在行
    ■唐书洋
    “每一句期盼就是工作努力的方向，每一条经验都是连队建设的财富”。沈阳军区某高炮团指挥连利用老兵留言册，把科学发展的种子播入官兵的心田。当前，全军和武警部队正在深入学习贯彻十八大精神，坚持学以致用，自觉把科学发展观的要求落到实处，是学习的唯一目的。
    “为学之实，固在践履。”科学理论只有通过实践才能发挥作用；再深入的学习，只有经过运用才能收到成效。联系实际、学以致用，反映了理论学习的内在规律，体现了马克思主义的优良学风。不注重联系实际、在工作中加以运用，就不可能有知行合一、学用相长。
    十八大报告提出了一系列新思想、新观点、新论述，都是从实践中抽象出来的，只有回到实践中去，才能回答和解决好各种现实问题。“一语不能践，万卷徒空虚。”真用，是对真学、真信的最好检验。十八大报告作为一篇马克思主义的光辉文献，其威力就体现在官兵的躬行实践中，其魅力就蕴含在官兵的切身感受中。
    临近年终，部队各项工作头绪多，任务十分繁重。自觉用十八大精神统一思想、武装头脑、指导实践、推动工作，努力做到学习得更好，理解得更深，落实得更有效，就一定能确保各项工作稳步推进，高标准完成。
    百册老兵留言成为沈阳军区某高炮团指挥连荣誉室里又一道风景。
    詹丽红摄
〖-ZW/正文〗
