〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敬堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当历史以沉重的呐喊，呼唤一个飞跃的到来；当世纪以庄严的声音，宣告一个时代的诞生，中国革命的这条大船，又驶进了新的航线。多少次枪与炮的冲突，多少回血与火的交融。千年古国，沉沉暗夜，百年罹难，血雨腥风。列强蚕食过的国土，千疮百孔；风雨飘摇中的神州，民不聊生。是党于危难之际接过了使命，于风浪之中勒紧了纤绳；党，就是明灯，照亮了黑暗的黎明；历史啊，请再回一回首，看看这条曲折的路究竟是怎样铺成；世纪啊，请再驻一驻足，看看这条革命的船究竟是怎样航行！鲜血染红的土地啊，破土的花草欣欣向荣；红旗招展的空中啊，胜利的歌声那么动听。看吧！沿海边上又谱出多少新诗篇，珠江口上又添了多少新风景，黄浦江畔又传来多少新喜讯，长江三峡又破土多少新工程。难以望尽啊，我们的眼睛；难以言传啊，我们的心情！此刻，我多想为你放声高歌，此刻，我多想与你紧紧相拥――为你的胜利，为你的繁荣！
〖-ZW/正文〗
