〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多学些与本职相关的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多学些与本职
    相关的知识
    ■张家林
    笔者读到一则中国大学生亲历的故事，颇受启示。大学生小杨曾3次申请报考加拿大哥伦比亚大学建筑学院，均告失败。当他第4次报考进入面试环节时，他与担任主考的建筑学院主任有了这样一段对话，主任：“你3次报考失败，为何还要坚持？”小杨：“我对建筑专业很有兴趣，很想当个建筑师。”“你知道为什么前三次申请都不成功吗？” “不知道。” “你念过心理学吗？”“没有。” “你对社会学有认识吗？”“没有。” “人类学呢？” “也没有。”“你知道建筑学是什么吗？” “不知道，但我已有多年从事建筑工程的经验。”主任郑重地说：“这就是你前三次申请都被拒绝的主要原因。目前建筑学术理念相当混乱，我们也不知道未来的建筑应该怎样设计。本学院希望学生们能利用他们已有的常识，多方向、多角度来探索属于他们自己的建筑道路。”这次报考，小杨再次名落孙山。
    这位学生的经历告诉人们，做任何专业，仅仅懂本专业的知识是不够的，必须要有相关的知识为辅助、作支撑，这样才能使专业做得更好。
    学习相关知识有利于加深对本专业的理解。我们常说：“隔行不隔理”，各专业知识看似相隔较远，其实有的很近，它们相互联系，相互补充。如社会学、伦理学、心理学其实就是管理学的基础，统筹学、逻辑学、舆论传播学无不与军事学有关。有的同志在其专业方面高人一筹，除专业知识钻得深外，一个重要原因是对相关的知识懂得多。其次，有利于开阔思维，增加灵感。任何一个专业的拓展都需要想象，但想象不是凭空的，很多时候来自于外界相关领域知识的启发。如有的科学家很喜欢音乐，因为音乐可以给发明创新带来灵感。有的文学家很注重研究精神学、人类学等，因为只有把人性和人类研究透彻，才能写出更杰出的反映现实社会的作品。
    随着社会的快速发展，交叉学科越来越多，一个人从事某项工作，仅仅掌握本专业的一点知识是不够的，只有对相关学科知识都比较娴熟，才有可能把本专业做好。
〖-ZW/正文〗
