〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先进军事文化论坛/认真学习贯彻党的十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进军事文化的发展成果，是当代革命军人核心价值观深深扎根的丰厚沃土
    价值观的形成是以文化的积淀、发展为基础的，反过来又对文化的发展具有重要引领作用。实践证明，有什么样的文化积累支撑，就会有什么样的价值观孕育形成；有什么样的价值观引领指导，就会有什么样的文化发展创新。
    在人民军队发展壮大进程中，红色军事文化的价值弥足珍贵。一首《松花江上》，曾激励多少热血男儿奋勇奔赴抗日杀敌战场；一支《十五的月亮》，让无数家庭感受到了军人献身国防的特殊自豪；一曲《为了谁》，更是唱出了当代革命军人听党指挥、服务人民、无私奉献的时代强音；还有近年来热播的《亮剑》《士兵突击》等电视剧，使“敢于亮剑”“不抛弃、不放弃”等台词一夜之间成了社会流行语……这些精神文化产品，之所以能够在多元多样中引领社会风尚，根本原因就是它们反映了我军的崇高价值追求，揭示了革命军人价值观的真谛所在。
    革命军人价值观与我军先进军事文化相伴而生、同步发展。特别是在新的历史条件下，我们党明确提出把“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”作为当代革命军人核心价值观的基本内容，既有继承又有创新，标志着党在领导人民军队建设中将军人核心价值观发展到了崭新境界，已然成为中国特色先进军事文化的鲜明标志。
    把握先进军事文化建设的本质要求，切实为培育当代革命军人核心价值观提供重要支撑
    在先进军事文化建设中把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，必须强调鲜明的政治立场。我军的性质宗旨，决定着先进军事文化的性质，同时赋予当代革命军人核心价值观以鲜明的政治属性。把握政治性要求，深化培育当代革命军人核心价值观，就要充分发挥其凝心铸魂的作用。2009年被中央军委授予荣誉称号的兰州军区“科学发展好九连”，最突出的是特别注重用党的创新理论特别是科学发展观建连育人、凝心铸魂。九连的经验使我们明白，培育当代革命军人核心价值观，发展先进军事文化，必须抓住灵魂，首先抓好党的创新理论武装，切实把中国特色社会主义理论体系作为自己的行动指南，着重打牢理论根基；必须引导官兵切实增强政治敏锐性、政治鉴别力、政治责任感，在大是大非面前始终做到立场坚定、旗帜鲜明；必须不断强化军魂意识，自觉坚持党对军队的绝对领导，始终与党中央、中央军委保持高度一致；必须坚定理想信念，始终保持我军性质、宗旨和本色，自觉筑起社会主义意识形态的铜墙铁壁。
    在先进军事文化建设中把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，必须强调战斗精神培养锻炼。培育战斗精神是一个潜移默化的过程，需要经过长期的教育引导、摔打磨练、艰苦努力。必须加强我军历史使命教育，帮助官兵搞清楚“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗”等重大问题，不断增强履行使命的紧迫感、责任感。要注重实践锻炼，通过执行大型演习、抗洪抢险、维稳处突、维和行动、联合军演等重大任务去锤炼培育、检验提高，养成处变不惊、坚毅顽强的意志品质。
    在先进军事文化建设中把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，必须强调官兵科技素质的提高。要重视完善官兵的知识结构，注重对国防和军队建设现实问题的思考，增强战略思维、辩证思维、创新思维能力；要重视强化官兵的现代战争理念，培养与未来战争要求相适应的思想观念和思维方式；要重视把军事科技文化广泛运用于部队教育训练的方方面面，着重提高操作和掌握信息化武器装备的技能，为献身使命、履职尽责打下坚实基础。
    顺应先进军事文化发展大势，不断拓展培育当代革命军人核心价值观的实践途径
    用党的创新理论武装人。理论是行动的先导。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，把学习党的创新理论特别是十八大精神，贯穿培育工作始终，切实增进官兵的理论认知和情感认同。要把党课教育制度化、领导授课经常化、官兵讨论普及化。要加强思想道德和社会主义荣辱观教育，紧贴官兵思想、家庭、生活实际，在强化日常养成和培养行为规范上下功夫，在端正理想信念和价值追求上见成效。要加强形势政策教育和经常性思想教育，对国际国内形势及时进行分析引导，利用政工网、局域网开展专题交流研讨，切实使官兵在党的创新理论指引下，不断加深对当代革命军人核心价值观的准确理解和深刻把握。
    用优良传统培育人。“延安精神”“井冈山精神”“长征精神”“两弹一星”精神、抗洪精神、航天精神等等，都是孕育当代革命军人核心价值观取之不竭、用之不尽的营养和源泉。必须注重继承和发扬这些精神财富，激励引导官兵始终保持听党指挥、服务人民、英勇善战的饱满精神状态。要把握优良传统的精神实质，进一步兴起学习党史军史热潮，使爱国主义和革命英雄主义精神成为激励广大官兵斗志的巨大动力。要培养优良传统的新传人，深入挖掘并大力宣扬先进典型，形成正确价值观导向。
    用良好文化环境熏陶人。良好的军营文化环境，能让官兵在潜移默化中时时受教育、处处受熏陶，始终保持一种健康向上的价值追求。紧贴时代性要求，把握先进军事文化内容丰富、形式新颖、兼容互动、感召力强的特点，培育官兵高尚的生活情趣和道德准则。发挥群众性优势，始终面向官兵、依靠官兵、服务官兵，坚持 “以文育人”“以文化人”，积极打造和开展更多富有时代特色、内涵种类丰富、群众喜闻乐见的优秀文化精品、文化活动，使当代革命军人核心价值观培育活动深深融入军营文化生活的全方位、全领域、全过程，促进官兵全面发展，推动部队科学发展。
    （作者系陕西省军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
