〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十八大精神（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻党的十八大精神
    （上接第一版）
    5.深刻领会全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。党的十八大根据我国经济社会发展实际，提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。要在党的十六大、十七大确立的全面建设小康社会目标的基础上努力实现新的要求，即：经济持续健康发展，人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高，资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。要加快完善社会主义市场经济体制，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，加快形成科学有效的社会管理体制，加快建立生态文明制度，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。
    6.深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署。在经济建设上，必须坚持发展是硬道理的战略思想，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，打胜全面深化经济体制改革和加快转变经济发展方式这场硬仗，把我国经济发展活力和竞争力提高到新的水平。在政治建设上，必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，继续积极稳妥推进政治体制改革，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。在文化建设上，必须走中国特色社会主义文化发展道路，加强社会主义核心价值体系建设，积极培育和践行社会主义核心价值观，丰富人民精神文化生活，提高国民素质，增强文化整体实力和竞争力，扎实推进社会主义文化强国建设。在社会建设上，必须加快健全基本公共服务体系，加强和创新社会管理，以保障和改善民生为重点，多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。在生态文明建设上，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。党的十八大还对丰富“一国两制”实践和推进祖国统一、继续促进人类和平与发展的崇高事业等方面作出重要部署。
    7.深刻领会加快推进国防和军队现代化。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。必须坚持以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。党关于新形势下国防和军队建设思想，是科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在军事领域的运用和展开，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是新形势下推进国防和军队建设的科学指南。国防和军队现代化建设，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想为指导。要适应国家发展战略和安全战略新要求，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，贯彻新时期积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。积极稳妥进行国防和军队改革，推动中国特色军事变革深入发展。坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一。中国奉行防御性的国防政策，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。
    8.深刻领会全面提高党的建设科学化水平。新形势下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    三、切实把党的十八大精神贯彻落实到部队各项建设和工作中
    学习贯彻党的十八大精神，要大力发扬理论联系实际的马克思主义优良学风，坚持学以致用、用以促学，以党的十八大精神为指导加快推进国防和军队现代化，把党的十八大的部署要求贯彻落实到部队各项建设和工作中，努力在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上见成效。
    1.坚持把思想政治建设摆在首位。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要深入学习贯彻科学发展观，学习党关于新形势下国防和军队建设思想，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。要紧贴军队建设、改革和军事斗争准备，着力抓好战斗精神培育、人才建设、重大任务中政治工作，把思想政治建设抓得更加深入扎实、富有成效。
    2.毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。要深入搞好军魂教育，加强党史军史学习，使坚持党对军队的绝对领导在官兵思想中深深扎根。要打好意识形态领域斗争主动仗，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等反动政治观点影响。要坚持从政治上考察和使用干部，保证枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。要严格执行党领导军队一系列根本制度，严肃政治纪律和组织纪律，坚决维护党中央、中央军委权威，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保全军在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    3.坚决完成各项军事斗争任务。要坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，有针对性地抓紧做好各项军事斗争准备，全面提高信息化条件下威慑和实战能力。要坚持把军事训练摆在战略位置，深入开展信息化条件下军事训练，坚持从实战需要出发从难从严训练，不断提高部队实战化水平。
    4.按照全面建设的思想努力推进军队的革命化现代化正规化建设。要坚持用全面的观点抓建设，统一筹划和推进部队各项建设，努力推动军事、政治、后勤、装备等各领域工作全面发展，不断提高部队建设整体水平。要深入贯彻国防和军队建设主题主线，加强重大现实问题研究，着力解决影响军队建设科学发展的突出矛盾和问题，在推动国防和军队建设科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展。要深入推进中国特色军事变革，更新军事思维方式和思想观念，把改革创新精神贯彻到各项工作中。
    5.大力发扬我军的光荣传统和优良作风。要自觉践行人民军队根本宗旨，发扬我党我军在长期革命实践中培育的革命精神，永葆老红军本色。要坚持不懈地加强我军光荣传统和优良作风教育，引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。领导干部要坚持求真务实，带头改进文风会风，带头改进调查研究，力戒形式主义、官僚主义。要坚持从严治军，从领导机关和领导干部抓起，把作风纪律建设作为核心内容，长期抓、反复抓，切实抓出成效。领导干部要深刻理解团结是党的生命，带头搞好团结，以自身的团结促进部队的团结、促进官兵之间的团结，保持部队高度集中统一和团结稳定。
    6.全面提高军队党的建设科学化水平。要牢牢把握能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，扎实抓好部队党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设。各级领导干部要旗帜鲜明反对腐败，带头遵守廉洁自律各项规定，决不谋私利，决不搞特权。要按照中央要求深入搞好以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，进一步改进思想作风和工作作风，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
