〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热军营锤炼“最美士兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“见义勇为好战士”雷湘君谈学习贯彻党的十八大精神话军人担当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/李华敏/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211270901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易晓春 本报特约记者 李华敏 通讯员 何伟理
    导读
    人民危难处，军人担当时。
    广州军区某炮兵旅下士雷湘君，在人民群众生命遭遇危险时，不忘军队宗旨，不改军人本色，勇救落水少年，诠释了军人应有的担当，被誉为“最美士兵”，湖南省委、省政府、省军区联合授予他“见义勇为好战士”荣誉称号，并记一等功。
    面对荣誉，雷湘君说：“我甘做一团火，温暖他人。”近日，作为集团军党的十八大精神宣讲团成员，雷湘君围绕学习贯彻党的十八大精神，聚焦践行当代革命军人核心价值观这一话题，与网友真诚交流，共话军人担当。
    创新理论孕育“最美灵魂”
    网友“橄榄情”：“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”，党的十八大报告强调，持续培育当代革命军人核心价值观。作为一名普通战士，该怎样去学习实践？
    雷湘君：我觉得，践行当代革命军人核心价值观，只有紧密联系实际，才能开出最美的“理论之花”。具体来说，就是不但要用它主导我们的价值追求，更要让它融入平时的一言一行、一举一动。
    网友“雕刻时光”：很多年轻战友觉得理论深奥，学习提不起精神。听说你是连队有名的“理论学习先进个人”，是什么让你产生了浓厚的学习兴趣？
    雷湘君：学习氛围是关键。我们旅有20多年的学习理论好传统，尤其是学习贯彻党的十八大精神展开以来，旅里更是掀起了理论学习新高潮。从开展“创新理论引领我成长”到“周写一文，日思一理”，从理论班务会到把当代革命军人核心价值观细化为50条行为准则，灵活新颖的学习方式，让理论学习充满活力，大家学起来更投入，也更充实。
    网友“品茗听雨”：我感觉理论记起来容易，做起来很难，学习理论你有什么好方法吗？
    雷湘君：理论学习和实践运用需要相互牵引。比如，单位组织大家看电影《李向群》《雷锋》，通过生动直观的教育强化我军全心全意为人民服务的宗旨，指导官兵践行核心价值观的具体实践。现在，旅里组织学习党的十八大精神，开展“身边变化谈体会、家乡变化谈成就、部队变化谈发展”等教育活动，就是要让大家明白：看起来深奥的理论，都能从身边人、身边事上找到答案。
    大熔炉锤炼“最美士兵”
    网友“听风看雨”：人们常说，一方水土养一方人。同样，官兵的成长也离不开部队环境的熏陶。
    雷湘君：我们单位是赫赫有名的“塔山英雄部队”，“塔山精神”一直是我仰望的精神高地。记得第一次观看《塔山阻击战》电影资料片时，看到有一个团打得只剩下几个人了，还要在被战友尸体堆满的防御工事里继续战斗……那种可歌可泣的精神，让我感动落泪。永葆人民军队性质、本色、作风，我们应该把先辈们的精神传承好，发扬好。
    网友“依马伴月”：从普通一兵成长为军事训练尖子、全旅最年轻的班长，你的成长之路有什么秘诀？
    雷湘君：榜样的力量是无穷的。我把军区比武第一名的训练尖兵宋珑当做军事训练的榜样，把扎根基层的博士连长饶璞当做干好本职的榜样，把获得“全军优秀士官人才奖”二等奖的班长杜世勇当做专业学习的榜样……我相信，只要有目标、肯努力，就一定会进步。
    网友“捞月亮的猴子”：当代革命军人核心价值观提到要崇尚荣誉，对于荣誉你是怎么理解的？
    雷湘君：说实话，我获得过包括荣誉称号在内的很多荣誉，但更多看不见的荣誉同样令人难忘。有一次，我参加旅运动会100米短跑项目，作为夺冠热门的我，偏偏在预赛时扭伤了脚。最终我缠着绷带参加决赛，虽然只获得第二名，但为集体赢得了荣誉，让我很开心。
    不忘宗旨成就“最美形象”
    网友“静欲沉香”：很多人把影视明星、商业巨子当偶像，你却对雷锋情有独钟，会不会有人说你“OUT”了？
    雷湘君：雷锋精神永远不会“OUT”。党的十八大报告指出，任何时候都要把人民利益放在第一位，始终与人民心连心、同呼吸、共命运。雷锋作为一名军人、一名党员，一生都在践行全心全意为人民服务的宗旨。连外国人都在学雷锋，这样的“星”，不值得崇拜吗？
    网友“睡梦雄狮”：当你救人时，不顾自己水性不佳，就直接往湍急的河水中跳，你的勇气从哪里来？
    雷湘君：有件事让我至今记忆犹新：2010年10月，我们部队驻地一座水库发生管涌，水库下游数万人民群众生命财产受到严重威胁。情况危急，战友们不顾危险，争抢着跳下去堵管涌。他们的勇气和精神，一直鼓舞着我，也让我更加理解了“任何时候都要把人民利益放在第一位”的深刻内涵。
    网友“打酱油”：入伍4年多，你先后资助困难战友、孤寡老人和失学儿童近两万元。住院期间，你还将社会上捐赠的慰问金悉数资助给其他困难病人，这样的举动值得学习。
    雷湘君：电影《塔山阻击战》中，有一位拥军老模范扛着一百多斤的粮袋，冒着敌人的枪林弹雨往前线送，结果粮袋子被敌人的子弹打了9个窟窿……对照十八大报告中提出的“始终保持党同人民群众的血肉联系”，我想我做得还不够。
    左上图：雷湘君（左三）与战友交流学习十八大报告心得体会。
    罗 俊摄
〖-ZW/正文〗
