〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部：集中力量打好异地高考这场“硬仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，党的十八大报告强调要“积极推动农民工子女平等接受教育”。近期，在贯彻落实党的十八大精神的实际行动中，教育部将会同发改委、公安部和人社部，按照“解决实际问题，突出重点，区别不同情况分类督查”的原则，对各省（区、市）开展专项督查，还要分赴京沪粤等地督促指导落实方案。
    今年秋季开学前，国务院办公厅转发了教育部、发展改革委、公安部、人力资源社会保障部《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作的意见》，明确要求各地年底前出台有关随迁子女升学考试的方案。现在离年底只有1个多月时间，除青海、黑龙江、山东、江苏、福建、湖北等省已初步明确随迁子女在当地参加升学考试的条件外，多数省（区、市）尚未出台方案。
    根据国务院办公厅转发的意见，对符合在当地参加升学考试条件的随迁子女净流入数量较大的省份，教育部、发展改革委将采取适当增加高校招生计划等措施，保障当地高考录取比例不因符合条件的随迁子女参加当地高考而受到影响。
〖-ZW/正文〗
