〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国会见美军人道主义救援减灾代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚建国说，当前中美关系总体保持稳定，双方正致力于建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，并努力探索构建中美新型大国关系。中美两军应紧紧围绕建设中美新型大国关系的目标和要求，认真落实两国防务和军队领导人达成的共识，加强对话，增进互信，排除干扰，促进合作，努力将新型军事关系落到实处。他积极评价中美两军人道主义救援减灾交流机制在增进两军互信、推进两军关系发展方面发挥的重要作用，希望两军不断提升合作水平，增进了解与互信。
    里昂斯表示，美中两军在维护地区和平安全方面都承担着重要的责任，美军希望在人道主义救援减灾方面同中方相互交流借鉴，共同提高，促进两军关系的发展。
    美军人道主义救援减灾代表团还将赴云南、成都参观访问，并与成都军区机关举行人道主义救援减灾联合室内推演。这是中美两军第8次人道主义救援减灾交流。
〖-ZW/正文〗
