〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实有效推进部队基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。基层建设搞不好，一切工作都无从谈起。我们必须善于用科学的工作思路来推动基层全面建设。
    注重全面发展整体进步。推动基层建设要全面兼顾《军队基层建设纲要》规范的五个方面建设和八项经常性主要工作。要全面发展，不搞单项冒尖。始终把全面过硬作为重要原则，力求军事、政治、后勤、装备等各项工作的全面进步，决不能用抓特色代替抓全面，刻意追求单项冒尖，搞“一招鲜、吃遍天”。系统抓建，不能顾此失彼。坚持把加强统筹协调作为谋划、推动和实现基层发展的重要思想方法和工作方法，正确处理任务与建设、稳定与发展、有形与无形、固强与补弱之间的关系，谋求各项工作齐头并进、整体提升。持之以恒，不半途而废。基层建设是一项周期长、费力大的基础性工作，必须持之以恒才能推动基层建设不断向前发展。
    坚持尊重规律讲求科学。基层工作千头万绪，只有按规律办事，才抓得好、建得强。坚持按纲抓建。加强基层建设，没有更多的诀窍可寻，就是真正把落实《纲要》当日子过，做到领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》创先争优，只要把《纲要》真正落实好了，基层建设的质量效益也就上来了。要紧贴形势抓建。部队建设是交错变化的动态系统，在不同的发展阶段，存在的问题、面临的挑战、工作的重点不尽相同，必须紧贴部队建设特点、形势发展、官兵思想变化等实际，把矛盾和问题搞清楚，把目标和任务搞清楚，努力增强工作的预见性、针对性和有效性。要循序渐进抓建。基层建设不可能毕其功于朝夕之间，只有一项一项抓落实，一环一环抓到位，一步一步抓彻底，多下苦功夫、细功夫、真功夫，通过扎扎实实、一步一个脚印地工作，打牢基层建设基础。
    勇于开拓进取寻求突破。形势任务在变化，职能使命在拓展，只有解放思想、开拓创新，才能把基层建设得更好。要保持进取精神。把眼光放在更高层次和更高标准上，以时不我待的紧迫感、勇担重任的气魄、开拓进取的精神，积极主动锻炼提高能力素质，不断提高基层建设的“阶位”。要突破传统思维。以创新思维理清思路，以创新举措破解难题，以创新精神抓好落实，积极探索具有特色、富有创造性的发展路子。要学会宽容失败。开拓创新是对未知的探索，是一个不断试错的过程，难免会有失败和挫折。从长远看，为失败“埋单”正是为成功“预支”。
〖-ZW/正文〗
