〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区首次组织航空、铁路、公路、水路立体联合运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余退伍兵享受直达运输服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三亚机场，刚下飞机的退伍兵汪东告诉记者：“以前西沙驻岛部队退伍兵都是坐船返乡，一票难求不说，路上还要花费很长时间。今年，广州军区为我们组织航空输送，我回家的时间将缩短近20个小时，而且一路上不用自己操心。”
    广州军区军交运输部第一运输处处长朱汉忠告诉记者，广州军区今年有万余名老兵退伍返乡，为确保老兵输送工作顺利展开，军区联合地方航空、民政、铁路、公安以及武警等有关方面精心筹划，首次统一部署，预先制订了周密措施。从11月25日开始，组织实施航空、铁路、公路、水路联合运输，大大缓解了退伍兵的返乡压力，缩短了中转时间。
    连日来，记者在多个广州军区部队驻地的机场、火车站、汽车站发现，这里纷纷开设了老兵专用候车、候机区，老兵优先购票、优先托运行李、优先中转换乘的宣传牌非常显眼，许多戴着军代表臂章的军人在一线协调。据介绍，广州军区军交运输部门在沿线交通部门专门成立了老兵运输联合办公室，为老兵提供温馨服务，让老兵安全顺利地踏上返乡之旅。
〖-ZW/正文〗
