〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习领会展示最新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院学习贯彻党的十八大精神理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞/包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习领会 展示最新成果
    ――军事科学院学习贯彻党的十八大精神理论研讨会综述
    ■本报记者 许三飞 包国俊 特约记者 田义伟
    11月16日，军事科学院举办学习贯彻党的十八大精神理论研讨会，许志功、蒋乾麟、邵维正、王幸生等军队知名专家和军事科学院科研人员代表等80余人出席会议，展示了军队理论界第一时间学习贯彻党的十八大精神的最新成果。
    关于党的十八大的历史地位和影响。与会专家认为，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议，在党和国家发展进程中具有里程碑意义。胡锦涛同志所作的报告，全面阐述了事关党和国家全局的重大问题，科学规划了党和国家未来发展的宏伟蓝图，是统一全党全军全国各族人民思想和意志的政治宣言，是指导当前和今后一个时期党和国家各项事业发展的行动纲领，是马克思主义中国化的又一篇光辉文献。认真学习宣传贯彻党的十八大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对于动员全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，满怀信心为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。
    关于坚定增强道路自信、理论自信和制度自信。与会专家谈到，坚持和发展中国特色社会主义是贯穿党的十八大报告的一条主线。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和发展中国特色社会主义道路、理论体系和制度，是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的根本保证。党的十八大向全国人民乃至整个世界庄严承诺：我们要解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，夺取中国特色社会主义新胜利，这种道路自信，凝结着中国共产党人的不懈探索和科学抉择，决定着国家命运和发展前途，展示着中华民族伟大复兴的美好前程。党的十八大把科学发展观鲜明地写在党的旗帜上，这种理论自信，彰显着对信仰的清醒坚定，体现着对大势的驾驭智慧，适应着国家发展的迫切需求，充溢着对未来的坚定信心。党的十八大把中国特色社会主义制度作为当代中国发展进步的根本制度保障，是适应时代发展、推动人类制度文明的伟大创举。中国特色社会主义制度，呈现出无可比拟的先进性和科学性，创造出人类社会的发展奇迹，焕发出改变社会、塑造未来的蓬勃生机。
    关于把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想。与会专家表示，把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，是党的十八大的历史性贡献，反映了党心军心民心。科学发展观开辟了马克思主义中国化的新境界，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，是党的十六大以来党的理论创新成果的集中概括，是指导党和国家全部工作的强大思想武器，必须把科学发展观贯彻到我国现代化建设的全过程，体现到党的建设的各方面。胡锦涛同志在十八大报告中关于 “三个总”“四个更加自觉”“八个必须”的重要论述，蕴含着对当代中国发展要求的深刻洞察，阐明了牢固确立科学发展观指导思想地位的意义、内涵和要求，是向全党全军全国人民发出的动员令。我们必须深刻把握、持久坚持，切实把科学发展观贯彻到部队建设的各领域、全过程，在新的起点上推动部队建设又好又快发展。
    关于全面提高党的建设科学化水平的重大任务。与会专家感到，党的十八大指出，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。特别是新形势下加强和改进党的建设面临“四大考验”“四种危险”，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重更为紧迫。我们党要牢牢把握党的建设总要求，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，使我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
    军队贯彻落实十八大精神，首要的是毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要深入学习领会党关于新形势下国防和军队建设思想，深刻认识和准确把握其历史地位、创新突破以及蕴含其中的科学世界观和方法论。深刻学习领会在全面建成小康社会进程中实现富国和强军相统一、新世纪新阶段我军历史使命、主题主线重大战略思想、思想政治建设“三个确保”的时代课题、构建中国特色现代军事力量体系、向科学管理要战斗力等一系列新思想、新观点、新论断；系统学习掌握蕴含其中的战略全局的视野、科学发展的精神、求真务实的态度，不断提高战略思维、辩证思维、创新思维水平，推动部队全面建设科学发展，确保党的十八大提出的国防和军队现代化建设战略目标顺利实现。
〖-ZW/正文〗
