〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学发展成就辉煌”大型图片展闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共60余万人观展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，展览自今年3月筹备工作启动以来，15家中央和国家有关部门牵头、90多家单位参加了各展区的具体筹展工作。经过精心筹展，展览于10月26日在北京展览馆拉开帷幕。
    展览共分为序篇、经济、政治、文化、民生、生态、国防、港澳台、外交、党建等10个部分，通过2110张照片、204幅图表、765件实物以及视频、电子相册等多种形式，生动展示了科学发展的成功实践，充分反映了科学发展给人们生活带来的巨大变化，深刻揭示只有始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，才能继续引领当代中国发展进步。
    据了解，展览开幕以来，30多位中央领导同志和2500多位党的十八大代表、列席人员参观了展览。部分中国驻外大使参赞、参加采访报道十八大的中外记者、全国人大专委代表等集体参观了展览。
    展览开展后，受到社会各界广泛关注，首都各界群众参观热情持续高涨，60余万人现场参观展览，留言近万条，讲解员解说总时长约5250小时。
    连日来，北京展览馆参观者络绎不绝，多家新闻媒体采访到参观人员的感受。“过去十年里，国家的面貌日新月异，我们的生活也更加美好。”“国防和军队强大了，我们老百姓心里更有底了。无论何时何地，子弟兵都是我们的强大后盾。”
    国家博物馆展览二部的员工在留言簿上写道，展览结构清晰，形式设计恢宏大气，图片、实物、视频、灯光相互映衬、浑然一体，既衬托了成就的辉煌又营造了十八大胜利召开的浓厚喜庆氛围，是精品力作、展览典范。
    据了解，此次图片展览，网民不仅可以观看常规展馆内容，还可以自主选择体验全新的三维虚拟展馆效果。11月6日，中国网络电视台制作推出展览网上展馆，以互联网等数字化手段再现展览全貌，人民网、新华网、中国文明网等48家中央及地方主要新闻网站和重点商业网站首页显要位置链接网上展馆，方便网民网上“观展”。
    网友“可亲可近”在网上展馆看完展览后留言说：“祖国变化，日新月异。人民生活，今非昔比。共产党好，有口皆碑。展望未来，更加绚丽！”
    截至26日，“科学发展成就辉煌”大型图片展览网上展馆累计访问人数突破285.6万，页面总访问量达到4.17亿，32万人参与网上留言。
    “这次图片展的直观感受是，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，使国家面貌发生新的历史性变化，谱写了中国特色社会主义事业新篇章……”网友“6g0”感慨说。
〖-ZW/正文〗
