〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老士官，进退走留的坎如何过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某旅中高级士官选取情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    胡锦涛同志在十八大报告中指出：“坚持党管人才原则，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。”士官作为我军士兵的主体，在部队建设中发挥着越来越重要的作用，是部队必须集聚的人才力量之一。能否让一批批思想好、技术精、作风硬的士官人才留在军营，是关系部队人才队伍建设和部队整体发展的重要工作。士官队伍中，中高级士官兵龄长、岗位关键，大学生士兵知识面广、文化基础好，他们的留队、转改工作值得关注与重视。本期我们摘编来自南京军区某旅与73141部队的基层调查，希望能对面临选取的士官战友及带兵人有所启发。
    老士官，进退走留的坎如何过
    ――对南京军区某旅中高级士官选取情况的调查与思考
    中高级士官大多岗位关键、年龄偏大，面对进退走留这道坎，他们到底该怎样过？11月初，笔者就此在南京军区某旅进行了调研。
    算好年龄这笔账
    今年，该旅符合选取条件的中高级士官共45人，其中25名明确表态留队的老士官，平均年龄为33.2岁，20名考虑退伍的老士官，平均年龄只有29.6岁。年龄因素影响到老士官的最终抉择。28岁的上士刘礼国说：“我现在没结婚，负担小，有资本去社会广阔天地闯一闯。”
    旅政委张广洲：对于中高级士官而言，年龄因素是一个现实问题，不能回避也不容回避。简单地比较年龄长短人人都会，但计算年龄质量大家不一定完全理解。我们要帮助战士算好年龄这笔账。中高级士官身处关键岗位，不单学文化、学技术，更能够开阔眼界、提升思路、培养管理能力，这些都是受益终生的无法用金钱衡量的核心竞争力。从长远看，中高级士官选择留在部队，是个人成长进步的好机会，也是宝贵的人生财富。
    自主择业要有信心
    在该旅有退伍意向的20名老士官中，驾驶员、汽修工等有一技之长的老士官，相比其他战斗岗位的老士官，更倾向于自主择业。该旅四级军士长吴树文说：“咱们国家经济发展形势一天比一天好，我心里也想自主择业，但入伍16年来我天天和信号干扰、信号截获打交道，面对自主择业还是差点胆量。”
    三营营长崔青：伴随党的十八大召开，我国经济运行必将长期保持平稳较快发展的强劲势头，市场经济商机无限。自主择业，越来越多地得到老士官们的青睐。我们应帮助他们树立信心。在部队学一门技术到地方好就业是成才，扎根战位练打赢本领更是一种大成才。中高级士官经过长期部队工作生活的锻炼，培养了过硬品质，只要充分运用党和政府提供的扶持政策，找准自身定位，就一定能开创出一片属于自己的新天地。同时部队也要立足现有条件，积极开展军地合作，多让战士学一些军地两用技能。
    别说多困难，常想怎么办
    进一步了解发现，各地区的转业安置情况有所差别。该旅14名来自上海、浙江等地的老士官，对转业安置形势非常乐观；31名来自山东、四川等地的老士官，则不太有信心。来自山东滕州的上士王鹏说：“我从县民政局了解到，老家需要转业安置的士官不少，而且有一部分老士官的安置情况并不是很好。”
    旅长陈骏：对转业士官来说，我们不光要看到转业安置有多难，更应多想想该怎么办。一要转变观念，树立正确的择业观。每一名转业士官都有理想的岗位规划，但只有把个人的安置选择同现实条件结合起来，未来发展才有现实的基点。二要练好内功，提高自身素质本领。老士官更要有本领恐慌，在部队不单要学文化、学技术，更要注重提高政治素养、培养吃苦精神、磨炼意志作风。三要敢于挑战，把命运掌握在自己手中。要想有“位”，必先有“为”，任何人要想实现自身价值，都必须自觉做到多干实事，多做好事，干出样子，干出成绩。吃不了苦，不想付出，就不可能有作为、有进步。
    张 捷、本报特约通讯员 李定奖
〖-ZW/正文〗
