〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211271202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 裔
    巴西站比赛结束，伴随着维特尔有惊无险地加冕“三冠王”，本赛季F1所有悬念尘埃落定。但更让观众动容的，恐怕是43岁的舒马赫走出赛车、摘下头盔的那一刻。
    308场！“车王”的F1生涯参赛场次定格在了这一数字，在他的前面，只有巴里切罗的322场。显然，这样的遗憾将成为永恒，因为谁都理智地知道，这一次的“车王卸甲”将是最后一次。
    6年前，同样是巴西站，舒马赫带着冲击个人第八冠失败的遗憾选择退役。突如其来的消息，让车迷痛彻心扉，甚至给“七冠王”加以“惧怕挑战”的标签。然而就在3年后，已经40岁高龄的舒马赫宣布加盟梅赛德斯车队，正式复出。从“法拉利红”到“奔驰白”，告别了熟悉的炫丽，也远离了过往那些耀眼的辉煌。57场比赛、1个杆位、1次领奖台、191个积分，从数据看，这样的复出算不上成功。
    正如当40岁的迈克尔・乔丹再次重返篮球场而未能延续统治一样，我们感叹“飞人”和“车王”把自己撵下“神坛”。从复出后再次获得世界冠军，到退役前至少获得一个分站冠军，到在参赛纪录上超越巴里切罗……这些希望一一破灭，“车王”是否留下了永远的遗憾？舒马赫在离去时的告白更像是人生感悟：“过去的6年让我感触良多。当你不再害怕失败的时候，你就会更加放松；失败其实比胜利更困难和有教育意义，而这恰恰是早年的我所忽视的。”
    作为观众，崇拜英雄、期待奇迹，无可厚非，但谁都知道，“车王”也好、“飞人”也罢，他们都是凡人，无不遵从竞技运动的自然规律。他们退而复归，或许只是出于对体育本身魅力的欲罢不能，于是放弃成功而选择失败。所以，功成身退赢得赞誉，迎难而上更应获得尊重，也许还应补充一句：“因为遗憾所以完美！”
    11月25日，本年度F1落下帷幕，红牛车队的维特尔卫冕年度车手总冠军，成为F1历史上最年轻的三届世界冠军。图为维特尔在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
