〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九二共识”20周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅表示，1992年两会达成各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，对于两岸建立基本互信、开展对话协商、改善和发展两岸关系，发挥了不可替代的重要作用。20年来，“九二共识”已经发展成为两岸关系和平发展政治基础的重要组成部分，得到两岸主流民意支持。王毅从四个方面阐明了“九二共识”的意义，强调“九二共识”的核心是坚持一个中国原则，精髓是求同存异，意义在于构建了两岸关系发展的政治基础，启示是要有正视问题、面向未来的政治勇气和智慧。“九二共识”之所以能够达成，关键在于双方做到了求坚持一个中国之同，存双方政治分歧之异。在两岸固有矛盾长期存在的情况下，处理复杂问题不可能一步到位。双方务实搁置争议，善于求同存异，进而积极聚同化异，就能在不断增进共识的过程中，逐步缩小和化解分歧，实现互利双赢。
    陈云林表示，在两岸关系和平发展由开创期进入巩固深化新阶段的形势下，我们要更加重视坚持“九二共识”的基础作用，正确把握和运用“九二共识”的政治智慧，继续在“九二共识”基础上推进两岸协商。我们将继续按照先易后难、循序渐进的思路，尽快完成两岸经济合作框架协议（ECFA）后续商谈的各项目标。尽快实现两会互设综合性办事机构，更好地维护两岸同胞权益。
〖-ZW/正文〗
