〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响理论传播“三步曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院采取多种形式学习贯彻十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/郭城春/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪大鹏 郭城春 本报特约记者 严满伟
    南京政治学院自觉把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，连日来，专家教授座谈会上，南京上海两地视频联通，围绕学习贯彻十八大精神展开热烈交流；课堂上，十八大报告中一系列新思想新观点新论断成为教学重点；学术报告厅里，“坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进”报告座无虚席；校园网上，12名教员通过“教授在线”平台，与部队官兵进行网上互动答疑……
    最新成果进课堂
    11月12日，马克思主义理论系卢继元副教授讲授的《中国特色社会主义理论与实践研究》，引起强烈反响。大家发现，“五位一体总体布局”“努力走向社会主义生态文明新时代”等十八大报告中的理论创新点，在课堂教学中一一展现。卢副教授告诉记者，为了把十八大报告全方位、多层次、立体化地融入课堂教学，他在第一时间认真研读十八大报告不下10遍。
    卢继元副教授是学院理论教员群体精心开读十八大报告的一个代表。“全党要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信！”十八大报告中“三大自信”的表述让博士生导师、院长蒋乾麟感慨万千：“创新理论每前进一步，理论武装就跟进一步。作为政治理论教员，更要以强大的理论自信和理论自觉，把十八大精神贯彻到教学一线，用党的创新理论最新成果武装学员思想。”
    目前，训练部门已经将《党的十八大精神教学要点》印发到各专业系，各单位根据全面进入、形成合力要求，迅速调整各门课程和教学专题，从不同侧面做好十八大精神的融入渗透。11月15日，《党的十八大报告重大理论观点学习手册》口袋书，印发到全院每一名教职员工的手上。大家一致反映，这本小册子通俗易懂、简明扼要、方便阅读。
    学院训练部戴维民部长告诉记者，围绕十八大报告中的新思想、新观点、新论断，院里共开设了13个专题讲座，分别就“把科学发展观列入长期指导思想”“五位一体总体布局”“全面建成小康社会”等内容，组织专家教授为全院师生进行权威解读。
    学术研究求深化
    11月14日下午，记者走进军事新闻传播系媒介素养专修实验室，一场主题为“建设社会主义文化强国进程中的媒介责任”学术沙龙正在进行。针对“如何在学科建设中贯彻落实十八大精神”这一话题，熊忠辉、刘永昶、李习文三位博士教员积极讨论、多方谋划，为下一步学术研究方向做出计划，现场气氛非常热烈。
    十八大召开后，科研部门第一时间下发通知，组织专家教授梳理十八大报告中重大理论观点、重大战略思想。第二天一早，《党的十八大精神学习要点》就上传到校园网上供大家参考学习。紧接着，学院下发了51个论文参考选题，在内部刊物上开设“学习研究宣传党的十八大精神”专栏，引导教学科研骨干深入研究十八大精神。
    在科研部李昆明部长的办公桌上，记者看到了这样一张科研计划表：
    11月中旬至12月底，编印学习参考资料和51个论文选题指南；组织专家教授撰写重要理论文章；在全院半年制以上培训班中开展“励志杯”十八大精神知识竞赛；举办全军学习贯彻党的十八大精神理论研讨会；以学习研究十八大精神为主题，开展第三届读书文化节活动；设立学习研究宣传党的十八大精神专项课题；邀请中央党史研究室、中央党校、国防大学等单位知名专家举办学术报告会……
    广泛传播进社区
    “十八大报告中提出了城乡居民人均收入翻番的目标，这个温暖人心的量化指标是我们党以人为本的生动写照。可以预见，咱们老百姓的生活将越来越幸福……”11月10日，南京市鼓楼区南苑街道国泰民安社区内，数百名社区群众认真听取了一场题为《十八大报告要点解读》的宣讲报告，现场不时爆发出热烈的掌声。台上讲课的是南京政治学院14队政治学理论研究生周颖。
    院党委认识到，用党的创新理论培养人才、武装官兵，是学院的根本职能和神圣使命。学院有责任和义务当好党的创新理论的 “科普专家”“政治翻译”“大众知音”，积极变被动服务为主动服务，变个人行为为组织行为！
    学院政治部主任夏平告诉记者，周颖只是学院500多名“博士硕士宣讲员”中的一员。十八大召开后，学院组织研究生学员扎实学习十八大报告，要求人人撰写体会文章、人人确定研究课题、人人上台讲授党课。与此同时，学院成立研究生进社区宣讲团，一批理论功底扎实的学员率先走进南京市各大社区，围绕十八大报告中群众关心的热点问题，为社区党员群众带去一堂堂精彩党课。
    据了解，学院经过精心筹划和筛选，挑选20名专家教授组成“十八大精神宣讲团”。院常委与讲师团成员集体备课，每个专题从讲稿、课堂设计到多媒体课件制作，都反复推敲，精心打磨、一遍又一遍试讲，做到不满意不外出讲课。据院领导介绍，目前已有全军十多个单位发来邀请函。教授们已做好充分准备，随时奔赴理论宣讲一线。
〖-ZW/正文〗
