〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要多些协同思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙广程/聂卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙广程 聂卫东
    表彰会上某单位介绍基层建设经验，单位领导说，可总结的经验有很多条，但最有价值的经验，是我们这个领导班子成员都有协同思维。因为协同，我们把内部关系搞得很团结，形成了凝聚力；因为协同，我们使外部关系很融洽，得到了多方面的支持和帮助。多些协同思维有利于建设和发展。
    这一经验给人以启发。“协同”的对立面是各自为战，在当今社会分工细致、携手合作成为发展主要形式的时代，没有一种协同意识，各自为战是难干成事的。很多情况下，一个群体或个人很难独成一体、不进行任何合作地工作和发展，只有与他人合作才能实现目标。合作即为共赢。因此，在合作中实现共赢，就成了人们的重要理念和必然选择。
    其实，自古以来人们就一直自觉不自觉地实践着协同意识，多少人因为能够协同而成功，多少人因为缺乏这种思维而受挫。许多人都知道“负荆请罪”的典故，战国时期赵国的廉颇因为不服蔺相如立功晋爵，一度无时无刻不为难蔺相如。但蔺相如想的与廉颇不一样，觉得身为国家的文臣武将，社稷之栋梁，只有和睦共处、齐心协力，才能保证国家强大。正因为蔺相如有这种同心戮力的意识，不与廉颇计较，不仅使得廉颇羞愧难当，很快改正错误，也使得二人共结友谊，为保卫和发展赵国共同做出贡献。
    协同合作从来都是谋求发展的良策。特别是全球化时代，大项的建设，大宗的贸易，重大科技成果的普及运用，大都是在协同合作中完成的。世界著名的协和式客机，虽说由英、法两国制造，实际上它的大多数部件是由几十个国家的专业部门分别制造的。也正是由于这种分工合作，才保证了飞机制造的质量并降低了成本，也使得各方共同获利。马克思曾说，协作不仅可以提高个人的生产力，并且能“创造一种生产力”。的确，有利的协同所得到的结果就是一加一大于二。
    部队建设要有协同思维，就是在谋划一项工作时，既要想到对自身有利，也要想到对他方有利。一个单位的建设虽然有一定的独立性，甚至与其他单位还存在竞争关系，但竞争并不排斥协同。美国商界有这样一句话：“如果我不能战胜对手，就加入到他们中间去。”因为竞争而相互保守、相互遏制，甚至相互拆台，最终很可能是互为不利。在部队基层工作中，单位之间互利互惠的方面有很多，如人才资源共享，技术革新成果共享，教育训练成果共享，管理工作经验、文化建设成果共享，等等。俗话说得好：“一花独放不是春，万花齐放春满园。”谋求协同，就是在发展自己的同时成全别人，在成全别人的同时发展自己。
    领导班子成员在抓各自分管的工作时，也要讲协同合作。我们领导制度是党委统一的集体领导下的首长分工负责制。没有分工就没有工作的具体落实。但分工的前提是“集体领导下的”，这就意味着分工其实是为了更好地合作，取得质量效益最大化。这就要求领导干部要有协同思维。充分认识到，协同合作，不仅是工作大局的需要，也是干好分内工作的需要。在一个单位，各项工作都有关联、互补、互利的关系，不论哪方面的工作，只有在搞好自身的同时兼顾其他，才能为自身工作创造良好的环境，并有力推动工作全面发展。反之，各自顾各自，甚至为求得某单项工作任务的完成而不惜妨碍或损害其他工作，这样，不只对全面建设有害，亦无益于自身。
    我们常说，时代在进步，观念在更新，协同思维是时代进步的新思维，我们应当将其当作工作中的一种思维习惯。
〖-ZW/正文〗
