〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的话儿对党说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出，只有居安思危、勇于进取，党才能始终走在时代前列。作为长期奋战在业务一线的党员干部，我们一定要按照十八大要求，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感和忘我奉献的责任感，奋勇向前，争创一流，在工作实践中展示党员先进性。
    ――66407部队部队长 边振杰
    基层文化建设是构建和谐军营、推动部队建设科学发展的基础性工作。我们坚持在继承中创新，将传统文化与时尚文化融合，通过开展一系列寓教于乐、寓学于乐的文化活动，培育官兵坚定的理想信念、高尚的道德情操和健康向上的身心素质。
    ――武警双鸭山市支队政委 张学奇
    先进军营文化，不仅能够陶冶情操，更是铸魂励志、强化官兵战斗精神的“倍增器”。学习贯彻十八大精神，我们把当代革命军人核心价值观作为部队文化建设主线，紧跟时代发展变化、紧盯部队建设需要、紧贴官兵训练生活，强化文化氛围，办好特色文化。
    ――广州军区某防空团政委 李 涛
    学习贯彻十八大精神，提高军营文化建设层次和质量，我们抓住战斗精神培育这一核心，突出军营文化的战斗性。通过组织参观团史馆，开展学战斗英雄、讲战斗故事、看战斗影片等活动，引导官兵在感悟红色传统中激发斗志，筑牢“听党指挥、服务人民、英勇善战”的坚定信念。
    ――北京军区某通信团通信工程连连长 米文欣
    培育当代革命军人核心价值观，思想认同是基础，融入实践是关键。我们一方面通过红色传统教育，夯实青年官兵用当代革命军人核心价值观支撑理想信念、引领价值追求的思想基础，另一方面坚持把培育课堂融入工作训练，在提高官兵能力素质上见实效。
    ――浙江省湖州市南浔区人武部政委 孙 军
    部队建设的基础在基层，主体是广大基层官兵。加强基层文化建设，一是要让文化活动融入工作训练，帮助官兵缓解疲劳、鼓舞士气；二是抓住完成急难险重任务的契机，开展火线入党、战地誓师等活动，锤炼官兵的意志品质，激发“争第一、扛红旗”的热情。
    ――武警淮安市支队政治处主任 朱汪斌
    学习报告明方向，振奋精神谋打赢。党的十八大报告强调，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向。我们将进一步树立信息制胜理念，持续开展适应性、检验性、对抗性训练演练，广泛培养信息化指挥人才，不断提高部队基于信息系统的体系作战能力。
    ――西藏军区某旅政委 许庆明
    （更多精彩内容，请登录中国军网浏览“心中的话儿对党说”专题互动留言栏。）
〖-ZW/正文〗
