〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感情树”下话感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢党的十八大胜利召开，我们赴中国革命的摇篮――井冈山，进行以“继承光荣传统、坚定理想信念、有效履行使命”为主题的实地教学。在井冈山这片热土上，我们喜读十八大报告这篇洋溢着宗旨意识和为民情怀的光辉文献，深受鼓舞；在大井毛泽东旧居听老师讲“感情树”，倍感亲切。
    井冈山大井毛泽东旧居的屋后有两棵大树，一棵是海罗杉，长着凤尾般美丽的叶片；另一棵是柞树，该树种以材质坚硬而著称。当年树边的稻田是个练兵场，毛泽东常在树下观看战士们操练。当年敌人将两棵大树烧毁，枝叶没有了，树根和树心却活着，最终两棵树又以顽强的生命力复活了。1949年，两棵树更是长得枝繁叶茂，似乎在向世界宣告――井冈山人民解放了！1965年5月，毛泽东回到阔别38年的井冈山，这两棵树奇迹般地开满了花朵，仿佛在表述井冈山人民欢迎亲人毛委员回来的热切心情。1976年9月9日，一代伟人毛泽东与世长辞，千山肃立，万木垂首，全国人民沉浸在一片悲恸中，这两棵大树也因遭受虫害而枝枯叶黄。经林木专家对大树进行诊治，两棵大树又枯木逢春。十一届三中全会以来，这两棵大树再次枝繁叶茂，象征着我们国家走上了民富国强的道路。由于这两棵树与伟人结下了不解之缘，其枯荣与国家命运的起伏如此巧合，因而井冈山人民亲切地称之为“感情树”。
    感情是人类最高级的精神需求，是连接人与人关系最强有力的纽带。“感情树”，多好的创意啊，它表达了井冈山人民对毛泽东的无限热爱，也反衬出了人民领袖爱人民的伟大情怀。
    毛泽东带工农革命军上井冈山时，战士们看见老乡地里的红薯拔起来就吃，有的借用群众的门板没有主动归还，还有的和老乡说话不够客气……毛泽东都看在眼里，记在心上。作为农家子弟，毛泽东对农民有着与生俱来的情感，他和他的战友们缔造的共产党和人民军队完全是为着包括农民在内的广大人民群众的利益而工作的，一切损害群众利益、伤害群众感情、违犯群众纪律的行为，都是绝对不能容忍、必须坚决纠正的。于是享誉中外的“三大纪律、六项注意”在井冈山诞生了，从“不拿老百姓一个红薯”到“还门板”“捆铺草”“说话和气”，都规定得具体明了，之后又根据情况的变化不断修改完善，进一步确立了人民军队爱人民的宗旨。
    蒋介石宣称，谁控制了北京、广州、上海和武汉，谁就控制了全中国。而毛泽东却在井冈山周围的小农村搞调研，制定土地革命的政策，领导根据地人民打土豪、分田地、求解放、做主人；他在三湾村一身泥、一身水地为群众修井台、疏泉眼，当地老百姓至今传唱着“喝在口上津津甜，流在心里甜津津，喝水不忘引水人，毛委员恩情比海深”的歌谣；他在大井村接过81岁老奶奶的扁担，为老人家里挑水，一路还和老人攀谈，了解红军战士执行群众纪律的情况；他在沙洲坝带领战士们为老百姓挖水井，边挖边风趣地说：“龙王爷看着，是我毛泽东带头挖的井，跟村里的老百姓没关系哩！”他在苏区中央局住处为楼下居住的谢大娘家改造天窗，使阳光能够照进屋里，改写了她家白天做事还要点煤油灯的历史；他在古田苏家坡村组织创办平民小学和农民夜校，亲自给平民小学上开学第一课，并给学生发铅笔；他在召开苏维埃代表大会、敌机投下炸弹的危急关头，冒着生命危险抢救红军家属代表的小孩，幸亏这是一颗哑弹，没有爆炸，代表们惊出一身冷汗，他却幽默地说：“国民党蒋介石真够意思，给我们礼堂开了一个大天窗！”
    感情不是天生物，它需要倾注和付出，需要经历一个“点滴入土”“润物无声”的过程。毛泽东和井冈山人民的真挚感情，正是经过许多点点滴滴的事情逐步建立起来的。他号召党和红军“关心群众的痛痒”“解决群众的生产和生活的问题，盐的问题，米的问题，房子的问题，衣的问题，生孩子的问题，解决群众的一切问题”。在毛泽东的带领下，红军真心实意地为根据地人民谋利益，一场轰轰烈烈的土地革命，推翻了几千年来的封建土地所有制，使广大贫苦农民成为土地的主人，他们从刚刚分给自己家的田里抓起一把土，激动得热泪盈眶；建立人民政权，县、区、乡政府主席、常委和委员，都从工人、农民和士兵代表中选举产生，工农兵真正行使起了当家做主的权利；还注意解决群众生产生活中的实际困难和问题，帮助乡亲们干农活、做家务，为农民铺路、架桥、修房子、盖学堂、打水井，为生病者送医送药，给缺粮缺盐户送去粮和盐……
    感情是看不见、摸不着的，但真的假不了、假的真不了，人的心灵可以真真切切地感受和体验到；感情是要用感情来回报的，这种回报往往是滴水之恩涌泉相报，有时甚至是赴汤蹈火在所不辞。老表们把家里仅有的粮食，悉数送给红军，自己却带着伢仔们去挖野菜充饥；大婶大嫂们一针一线赶做拥军鞋，亲自送往前线，递到红军战士的手里；电影《闪闪的红星》中潘冬子的原型是个女同志，叫聂槐妆，井冈山斗争时期任茅坪乡工农兵政府妇女主任，她巧施妙计，将盐水浸入棉衣，晾干后穿在身上，多次闯过敌人的重重哨卡，成功地给山上的红军送去食盐，当敌人发现后对她严刑拷打，要她说出红军的营地，她始终守口如瓶、坚贞不渝，被穷凶极恶的敌人杀害，牺牲时年仅20岁；赤卫队员谢冲波、邓海波在给红军送信的路上，被敌人抓住，耳朵和舌头被割掉，身上的肉被一块块割下，至死不向敌人投降；母送子、妻送郎参军的动人情景处处可见，杨荣显老人在反“围剿”最为激烈的时候，毅然将8个儿子全部送去参加红军，结果8个儿子全部战死沙场；在五斗江战斗、七溪岭战斗、龙源口战斗、草市坳战斗、黄洋界保卫战等大大小小的战斗中，五百里井冈山人民和红军并肩杀敌，妇女儿童都投入了修工事、送弹药、救伤员的战斗，上演了一出出不畏强敌、以少胜多的人民战争的活剧。
    毛泽东农村包围城市、武装夺取政权的道路尽管经历了许多曲折，但它却从井冈山一直走向了北京城，走向了全中国。这就是人民的力量、感情的力量。历史以胜与负的区别告诉世人，感情是软实力，人民的拥护和支持是硬道理。
    人民，在毛泽东的心里至高无上。他把人民群众看成是“真正的铜墙铁壁”“是真正的英雄”“是创造世界历史的动力”，并遵循这一历史唯物主义原理，确立了我们党“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”的群众路线；他把“全心全意为人民服务”写在党和军队的旗帜上，使之成为中国共产党人和革命军人的理想追求和行动准则；他把党缔造的新型军队称之为“人民军队”，把中国革命独特的战争形式定性为“人民战争”，把千百万民众浴血奋战建立的新中国命名为“人民共和国”……谁把老百姓放在心上，老百姓就把谁永远记在心里，中国人民乃至世界人民之所以敬仰毛泽东，是因为毛泽东心里始终装着人民。他是中国历史上第一个高呼“人民万岁”的领袖，这呼声不是在山穷水尽时急功近利的呼喊，不是在电视镜头前故作姿态的表演，也不是在争夺选票时笼络人心的煽情，而是人民领袖爱人民伟大情怀的自然吐露和真情表达。
    毛泽东的情感无疑是胸怀天下百姓的大情感，他的爱人、爱子等众多亲人先后为革命献出宝贵生命，在生离死别面前，他义无反顾、意志如铁，而在自然灾害时期听说人民受苦却泪流满面……
    哦，“感情树”，它像哨兵一样守护着一份忠诚和热爱，也守护着一个朴朴实实的道理：谁把人民始终放在心上，人民就会把谁永远记在心里。
    习近平总书记在新一届中央政治局常委同中外记者见面时的讲话，字里行间充满着对人民的深厚情感，当他讲到“这个重大责任，就是对人民的责任”的时候，讲到“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”的时候，讲到“我们的党是全心全意为人民服务的政党”的时候……我不禁热泪盈眶，也坚信新的一届党中央领导集体一定会团结带领全国各族人民开创更加美好的未来。
    愿共和国的土地上“感情树”茁壮，愿党和人民的“感情树”常青！
〖-ZW/正文〗
