〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进滨海新区感悟“三个自信”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队组织官兵联系实际深刻理解党的十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进滨海新区 感悟“三个自信”
    ――武警天津市总队组织官兵联系实际深刻理解党的十八大精神见闻
    ■本报记者 张占辉 特约通讯员 崔兰斌
    要坚定对中国特色社会主义的“道路自信、理论自信、制度自信”。党的十八大报告提出的这一新论断，成为武警天津市总队深入学习贯彻十八大精神的一个聚焦点。
    为了引导官兵深刻理解“三个自信”的时代背景和科学内涵，11月中下旬，该总队分期分批组织官兵来到天津市滨海新区，从了解“我们守卫的地方”入手，回顾改革开放历程，见证科学发展成果，展望全面建成小康社会的美好前景。边参观边感悟，官兵们自豪感油然而生，对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的自信更加坚定。
    记者一路跟随，记下了所见所闻。
    自信来自科学发展
    发展速度令人吃惊，发展成果令人自豪。
    17日上午，五支队官兵来到滨海新区参观，世界500强企业随处可见……
    “我们守卫的地方就像个万国博览会！”官兵们发出这样的感叹。
    支队长李新介绍道：滨海新区位于天津东部沿海，被专家称作继深圳特区、上海浦东新区之后带动中国区域经济发展的“第三增长极”。新区面积2270平方公里，分为中心商务区、先进制造业产业区、高新技术产业区等9大功能区。2011年，滨海新区的区域生产总值达到6200亿元，占天津市GDP的一半多，滨海新区的“龙头”效应凸显。（下转第二版）（上接第一版）
    得知武警官兵来此参观，保税区管委会负责人冯志江放下手头的工作，专门为官兵介绍情况：国家新一代运载火箭、维斯塔斯风力发电、百万吨乙烯项目、300万载重吨造船等一批超大型项目落户新区后，为天津经济发展提供了强力支撑。2006年以来，天津经济保持了健康持续的发展态势，区域生产总值增速连年位居全国前列。
    滨海新区为何能成为我国区域经济发展的“第三增长极”？参观途中，有官兵不时提出这样的问题，四大队教导员左强的解答有理有据：“高度的理论自觉和理论自信，是我党开创和坚持中国特色社会主义道路的前提和基础。滨海新区的活力，源自中国特色社会主义理论体系的指导。没有党的创新理论，就没有改革开放的好政策，就不可能把这么多世界级的大项目引进来。没有大项目的聚集和支撑，这里可能还是一片盐碱地！”
    百闻不如一见。对中国特色社会主义道路、理论体系、制度有没有自信，往往与我们的眼界有关，走出去看一看，眼界开阔了，对世情、国情了解得多了，自豪感、自信心就会随之提升。十中队下士武剑说：“有底气就会有自信，我们国家经济发展创造了世界奇迹，综合国力大幅跃升，人民生活水平显著提高，这就是我们自信的底气！”
    自信来自人民支持
    滨海新区在高速发展过程中有没有破坏环境，老百姓从中得到了多少实惠？官兵们对此特别关注。
    在滨海新区于家堡商务区，项目负责人张洪成向官兵介绍：滨海新区把城市交通、人民生活和生态文明建设纳入战略规划之中，着力打造国际化宜居生态城区。所有项目进驻必须通过环境评估，评估不过关的一律拒之门外。2006年至2011年，天津万元生产总值能耗、二氧化硫排放量比“十五”期间累计分别下降21.3%和11.2%，城区空气质量二级以上天数达320天。2011年，天津市财政用于民生的支出占总支出的76.2%。
    走在滨海大道，官兵们感觉这里像一座安宁静谧的小城，天蓝水碧，鸥鸟翩翩。十三中队列兵张帅兴奋地说：“我就是于家堡人！几年前，这里还是一片小村落，芦苇塘里臭气熏天，现在高楼拔地而起，环境一天比一天好，村里人都变成了城里人，乡亲们可高兴了！”
    17日下午，又一批武警官兵乘车进入东疆港码头。十中队下士高学健曾在海关执勤，对当地情况十分了解，他主动为战友们讲解：天津港是中国最大的人工港。10年前，在这里执勤的官兵，洗完衣服都不敢拿到室外晾晒，因为空气中经常飘浮着大量煤尘。近年来天津港转变发展方式，治理污染，建设生态港口，现在海清了、天蓝了，环境美不胜收！
    一位“老码头”对官兵们说，咱们老百姓心里真高兴，因为我们分享到了国家经济发展的成果。十八大提出建设美丽中国，实现永续发展，老百姓的日子会一天比一天好！战友们七嘴八舌议论道：有人民的支持，我们对中国特色社会主义的“道路自信、理论自信、制度自信”更加坚定不移。
    自信强化使命意识
    增强“三个自信”，我们该做些啥？深入学习党的十八大精神，武警天津市总队要求官兵紧密联系职责使命，扎扎实实做好眼下正在做的事。
    这里是大沽口炮台遗址，石牌坊上的“海门古塞”4个大字，默默述说着历史的屈辱。11月20日，官兵登上“威”字炮台，轻抚锈迹斑斑的铁炮，100多年前的烽火硝烟浮现于眼前。从1858年到1900年，为夺取在华经济利益和政治特权，列强先后4次对大沽口发动侵略战争，威逼清政府签订了一个又一个丧权辱国的不平等条约。饱经沧桑、几度兴废的大沽口炮台，记载着中国人民不屈不挠、抵御侵略的抗争史，也见证了中华民族从屈辱走向自强的奋斗历程。
    抚今追昔，使命意识在官兵心中升腾。二支队政委贾玖琳感慨地说：向海而兴，背海而衰；禁海几亡，开海则强；天下虽安，忘战必危。改革开放30多年的实践证明，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路，我们必须倍加珍惜这条道路、始终坚持这条道路！
    各支队结合年终总结，组织官兵就“如何高标准履职尽责”“怎样立足岗位为全面建成小康社会作贡献”展开讨论。官兵们纷纷表示，要以强烈的政治责任感文明执勤、依法执勤，不放过任何一个安全疑点，为人民群众创造更加安全和谐的社会环境。
    记者了解到，十八大胜利闭幕后，该总队和所属支队除各留一名党委常委在家主持工作外，其他团以上领导干部全部下到基层蹲点帮建，时间不少于20天，主要任务是宣讲十八大精神、检查考核执勤情况、调研梳理基层建设存在的问题、谋划新年度工作。
〖-ZW/正文〗
