〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倔强姑娘似“三郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记理工大学气象海洋学院讲师钟玮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭军/郑清元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 军 郑清元
    近日，一则“钟玮教员被评为大学优秀教师”的信息，在解放军理工大学气象海洋学院校园网上颇受关注，点击率直线上升。
    一名普通的80后女教员，何以引起大家的关注？
    熟悉钟玮的人都说这个姑娘有点倔。当初考大学时，她的成绩完全可以上清华、北大这些名校，而她却违背家人的意愿报考理工大学气象海洋学院。
    4年后，钟玮以专业第一名的成绩考取本校硕士研究生，并于两年后提前攻读博士学位。确定博士论文课题时，钟玮的倔劲又来了，她决定将“台风强度和结构突然变化理论”作为自己的研究方向。
    学校的很多专家教授都为钟玮的选择感到惊讶。因为她选择的研究方向一直是国际气象领域公认的难题，一个研究生能否在提前攻读博士的情况下独立完成攻关，很多学者表示质疑。论文开题时，一位气象领域的老院士也劝钟玮，两年的时间做这么难的理论问题，很可能不会成功，甚至会影响毕业。身边的人也向钟玮开玩笑说：“你这不是在读博而是在赌博啊！”倔强的钟玮决定“赌一把”，要让中国人在这个研究领域有重大突破。
    研究过程的艰辛大大超出了钟玮的预期。无数个日日夜夜，无数次艰难而乏味的重复，她已记不清自己在昏暗的灯光下完成了多少次枯燥乏味的试验数据演算，记不清在实验室里度过了多少个不眠之夜。有一段时间，研究遇到了“瓶颈”，巨大的压力使钟玮几乎到了崩溃的边缘。在一次给导师汇报论文进度时，倔强的钟玮竟然哭了起来，导师劝钟玮回家好好休息一下。结果，坐了一天火车才到家的钟玮终究还是放不下自己的研究，在家只呆了一天，便又拎着行李回到了实验室。
    经过3年的不懈努力，钟玮博士论文的研究工作终于获得了成功。她提出的全新理论得到了国内外台风领域专家的广泛认可，论文在核心杂志发表，同时还被美国航空航天局作为最有价值的20项理论研究成果之一而收录。
    刚博士毕业留校任教，钟玮就承担起了军事气象专业本科学员主干课程的教学任务。面对这位学院最年轻的教员，很多人又一次质疑：“这么年轻就来教这么重要的课，她能行吗？”
    一向倔强的钟玮用事实做出了有力的回答。年轻学员听了她的课拍手叫好；大学领导听了她的课把一个个问号拉直了。
    钟玮身上有许多 “最年轻”：学院最年轻的博士、最年轻的访问学者、最年轻的国家自然科学青年基金主持人，参与国家和军队重点科研项目6项，1项成果获得军队科技进步一等奖……然而，谈起个人所取得的成绩，钟玮的脸上露出了谦逊的微笑。她说：“个人的努力只是一个方面，学院领导以及导师和同事的鼓励、帮助，给了我倔强到底的力量。”
〖-ZW/正文〗
