〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝福美丽中国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学专家教授与外军学员畅谈十八大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗金沐 本报特约记者 许 森 褚振江
    11月16日下午，国防大学防务学院学术报告厅座无虚席，气氛热烈。蔡仁照、颜晓峰、郭凤海、刘志富4名国防大学专家教授与在这里学习的来自71个国家和地区的129名外军学员齐聚一堂，围绕中共十八大胜利召开，进行了一场坦诚的对话和交流。
    颜晓峰研究员首先向外军学员介绍了中国共产党全国代表大会的选举程序及主要内容，引起外军学员的极大兴趣。
    “国际安全形势是当下全球的热门话题，中共十八大对此也有论述，中国在国际化视野下将如何完成维护世界和平使命？”马来西亚陆军上校祖尔首先抛出问题。
    “中国奉行防御性的国防政策，加强国防建设的目的是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。中国军队始终是维护世界和平的坚定力量，将一如既往同各国加强军事合作、增进军事互信，参与地区和国际安全事务，在国际政治和安全领域发挥积极作用。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。”战略教研部蔡仁照教授的回答，博得热烈掌声。
    腐败被认为是最令人担心的问题之一，马来西亚准将阿扎利的问题尖锐又现实：从十七大到十八大，中共一直在强调反腐败，但好像腐败问题没有从根本上杜绝，请问中国在反腐败问题上采取了哪些措施？
    “我们党对腐败深恶痛绝，近年来查处的大案、要案，体现了党反腐败的决心与信心。这些年来，我们借鉴中外成功经验，建立有效监督机制，比如实行政治改革来解决这个问题，第一步是促进党内民主并加强官员的问责制。”刘志富教授开诚布公表达自己的观点。
    郭凤海教授则列举了意大利电影《出生入死》，说明腐败问题古今中外有之，但各国都进行了坚决有效的抵制。他还引用了中国的古语说明这个问题：“道高一尺，魔高一丈；天网恢恢，疏而不漏。”
    加纳陆军上校桑普森与多哥中校阿哥罗不约而同问到，中国经济在全球低迷中实现一骑绝尘，GDP排名世界第二，但为何还是发展中国家，这两者不是自相矛盾吗？祝福美丽中国！他希望听到颜晓峰教授对这一问题的解读。
    过去的十年，中国出口排名世界第一，进口第二。10年的快速发展，创造出“中国奇迹”，但这与中国是发展中国家并不矛盾，中国有13亿人口，而且以粗放型经济为主，与拥有原始技术的国家差距大，基础薄弱，在经济高速发展的同时，也付出过代价，比如对环境等不可再生资源，需要不断修护弥补，这一切说明中国仍是中等发展中国家。
    “十年来中国国家的总体发展战略和具体实施办法是什么？”“中国在知识产权与科技创新上有哪些措施？”……马来西亚、南非、突尼斯等国军官学员，就国家战略、科技创新、维护世界和地区和平等内容与4名专家热烈互动，外军学员的幽默风趣和中国军人的机敏、坦诚、睿智相映生辉。
    “中国人民热爱和平、渴望发展，愿同各国人民一道为人类和平与发展而不懈努力。”活动结束后，国防大学政治部副主任任天佑告诉记者：这次专家教授解读党的十八大，希望世界关注中国发展、倾听中国声音，像十八大报告中提出的那样，“平等互信、包容互鉴、合作共赢”。为了让外军学员全面了解中共十八大，他们将把此次会议的内容译成英语、法语和西班牙语3种版本，发给所有外军学员。
〖-ZW/正文〗
