〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国借记卡发卡量突破30亿张等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国借记卡发卡量突破30亿张
    据新华社北京11月26日电（记者王宇、高立）中国人民银行26日发布的数据显示，当前我国银行卡发卡量持续增长，截至三季度末，我国借记卡发卡量突破30亿张。
    湖北恩施军分区进村入户宣讲党的十八大精神
    本报讯 董高、杨驹报道：连日来，湖北省恩施军分区40多名官兵组成的理论宣讲队，深入扶贫联系点500多户农民家中，宣讲党的十八大精神和强农惠农富农政策，并将有关学习资料、口袋书等发放到群众手中。
    北京军区某团多种形式宣传党的十八大精神
    本报讯 田胜、曾志攀报道：北京军区某通信团近日组成多支文艺小分队，深入驻地周边社区、村镇，采取打快板、说相声、扭秧歌等群众喜闻乐见的形式，帮助群众学习理解十八大报告中的关键词和新亮点。
    济南边检站通过科技创新提高服务效率
    本报讯 李冬梅报道：济南边检站日前研发了出入境旅游团队零散验放网上申报系统。该系统集旅游团队信息申报、信息查询和统计、信息发布、旅行社管理等功能于一身，实现了“一次申报、全省共享”，成为该站边检服务管理的又一创新成果。
〖-ZW/正文〗
