〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金飞/孔祥刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南京军区联勤某分部党委机关在学习十八大报告中，原原本本、逐字逐句地学习，一个专题一个专题地深钻细研，一个观点一个观点地弄懂吃透。党委“一班人”在带头学习的基础上，分级分层为官兵作辅导。官兵们纷纷表示，要以十八大精神为指引，立足本职岗位，苦练打赢本领。
    （金 飞、函授学员孔祥刚）
    ★上海某预备役团把学习贯彻十八大精神延伸到军人家属和子女当中。十八大召开前，团党委把随军和临时来队的家属编入学习小组，制定了“小组学习、定时汇报、跟踪辅导”的措施。大会开幕后，团政治处及时收集整理十八大的相关报道和学习资料，制作成“学习十八大精神”网页，供大家学习。
    （袁清朋、函授学员张小田）
    ★今年，云南边防某部在装备维修人才培养中，一改过去单人单项训练模式，对装备操作员、专业修理工、兼职修理工、特种车操作骨干进行班、组、队的操作训练和协同维修训练，使他们“用修双能”，均熟练掌握两种以上相近岗位、同类装备的操作、维修，为部队执行任务提供了有力保障。
    （陈敬军、函授学员罗思贤）
    ★11月初，北海舰队航空兵某场站协调驻地城乡就业管理局和就业培训中心，对到期老兵重点开展一对一、点对点就业指导和专业培训。据悉，此次培训分4类专业、20余项业务技能。培训结束后组织考试，合格者获得国家承认的从业资格证书。该场站有近200名服役期满老兵参加了培训。
    （伍海兵、函授学员苑 望）
    ★去年，济南军区某工程设计研究处协调租用了某训练基地土地，投资10万多元，建起了农副业生产基地，今年已初见成效，80%的蔬菜、猪肉等副食品能够自给自足。这不仅有效降低了市场物价上涨带来的负面影响，还培养了官兵艰苦奋斗的精神。目前，他们又开凿了鱼塘，搭建了葡萄架，准备明年增加生产项目。
    （函授学员安传京、张婷婷）
    ★今年以来，第二炮兵某部党委常委每周理论学习雷打不动，缺课者，均要补课。每次党委中心组理论学习，都要形成一份专题报告，用以破解部队建设难题，严格落实“组织一次学习、解决一个问题、推动一项建设、取得一条经验”的要求。
    （函授学员张文锋）
    ★广西桂平市是个兵员大市，每年约有500名退伍兵回乡，他们在市农行、农村信用社的信贷扶持下，积极开展科技创业取得了良好效益。截至目前，累计获得信贷资金9886万元扶持的6908名退伍军人共创办中小企业3109家，涌现出星火带头人168名，领办科技项目37项。
    （符煜中、函授学员李培森）
    ★近年来，云南边防某团在各个连队选拔表达能力强的大学生士兵参加“四会”政治教员的培训，并以士兵小教员的身份登台授课，受到官兵们的欢迎。今年，该团士兵小教员先后讲授了“怎样当好一名称职的士官”“向 ‘人情消费’说不”等20余个课题，先后有数名“士兵教员”被评为“优秀政治教员”。
    （江彦军、函授学员黄 凯）
〖-ZW/正文〗
