〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部组织学习贯彻党的十八大精神集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石主持开班动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文中/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电 胡文中、特约记者唐向东报道：为期一周的总后勤部学习贯彻党的十八大精神集训班今天开班，此次活动以总后党委中心组和军师职领导干部理论轮训班为主体，通过电视电话系统，全程覆盖总后所属团以上党委和机关。中央军委委员、总后勤部部长赵克石主持动员大会，要求各级用心领悟党中央、中央军委和习主席的战略意图和决策部署，从坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的高度，坚定自觉地贯彻落实好习主席提出的军队要努力走在前列的要求，自觉把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务来对待，作为重要政治要求来落实，作为崇高政治责任来履行，切实在组织领导、学习领会、指导实践、领导带头上走在前列。
    赵克石指出，党的十八大报告是指引我们前进的政治纲领和行动指南。学好党的十八大精神，根本的是要以习主席的重要讲话为基本遵循，切实在深入领会报告的主题和重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署上下功夫，在掌握中国特色社会主义理论体系所蕴含的马克思主义立场观点方法上下功夫，在坚定对马克思主义信仰、对中国特色社会主义信念、对改革开放和社会主义现代化建设信心、对党中央信赖上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，努力把党的十八大精神学得更加深入，领会得更加透彻，贯彻得更加自觉。
    赵克石强调，要发扬理论联系实际的良好学风，坚持以党的创新理论为指导，坚定自觉地用党的十八大精神审视、研究、筹划和推进各项建设和工作，真正做到学以致用、用以促学。
    总后勤部政委刘源为集训班作了开班动员和宣讲辅导。总后勤部副部长丁继业、秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕参加了集训。
〖-ZW/正文〗
