〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战士立功受奖喜报寄送工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    临近年终，正值部队评功评奖之际，笔者根据在人武部分管官兵立功受奖喜报发送工作所发现的问题，向你们反映一下。
    喜报寄送难，主要问题有四点。一是内容填写不准确。一些部队未按要求填写立功受奖战士及亲属的基本信息，只写了战士本人的名字，没有入伍年月、亲属姓名、详细家庭地址。二是邮寄不规范。有的直接寄到战士家中，有的寄到民政部门，有的邮寄给军属本人或个人自带。三是送得不及时。大部分喜报寄到时，正值春节假期前后，容易延误送达时间。四是收到不反馈。接收单位收到喜报后未能及时和发送单位联系，乡镇、街道等在发放后也没有将情况及时向上一级部门反馈。
    为此，笔者借贵报一角为军地双方负责立功喜报工作的部门提个醒。一要明确专人负责。部队应由政治部（处）组织部门牵头，指定专人负责，逐个向立功受奖的战士核准喜报发送的联系人信息。二要规范邮寄单位。应将立功受奖通知书和喜报统一寄往战士家属居住地的县（市、区）民政部门。三是健全相关机制。可由县（市、区）民政部门统一印制《送喜报军地联系卡》，建档留存。立功受奖喜报送达后，民政部门应及时邮寄回执函，向部队反馈寄送情况。四是喜报要“喜”送。人武、民政部门要加强协调，“喜”送喜报，并及时落实相关优抚政策。
    寄送喜报对于营造崇军尚武、拥军优属的良好氛围，调动战士建功军营、军属支持国防建设的积极性具有重要意义，军地应齐心协力做好这一工作。
    （综合安徽繁昌县人武部张金祥、姚波，河南省驻马店市驿城区人武部李岩，湖南省隆回县人武部焦志锋，山西省沁水县人武部王伟民来信）
〖-ZW/正文〗
