〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵，留队的顾虑如何解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对73141部队大学生士兵转改士官情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪伟/余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵是士兵群体中的重要人才力量。去年底和今年11月，记者连续两年对73141部队大学生士兵转改士官情况进行了调查。通过调查发现，越来越多的大学生士兵选择在部队实现自己的青春理想，同时，他们也有一些不得不说的顾虑。
    顾虑学业难捡起。“我有点担心转士官服役3年后，自己的大学专业会生疏……”决定留队的大学生士兵吴锦论说。他入伍前是福建农业大学化学专业在读生。据统计，今年该部满服役期大学生士兵中，入伍前是在读生的占60.4%。小吴说出了不少人的顾虑：他们既热爱军旅生活，又担忧转改完士官后耽误学业。
    忧虑现实问题多。符合条件的大学毕业士兵，可以从上等兵“跳级”为中士等优惠政策的出台，鼓励了已毕业大学生士兵的留队积极性。但从调查来看，该部已毕业的大学生士兵中，25岁以上的占62%，婚恋、就业安置等现实问题，成为他们担忧的重点。
    忧虑目标差距大。“我热爱军营，今年申请转改士官，但一想起我的‘军官梦’，心中就有些失落……”该部大学生士兵丁郑号在调查问卷中写道。一些大学生士兵把提干、考学当作当兵入伍的目标，当愿望难以实现时，他们就会出现心理落差。
    担心难以挑重担。大学生上等兵刘明伟入伍前是安徽理工大学计算机专业在校生，他转士官后很可能接替他的老班长负责网络保障。但他对于自己能否挑起重担感到担忧。今年该部有近30名大学生士兵在转完士官后可能要担任关键岗位的骨干职务，如何帮助他们尽快适应岗位，成为该部士官工作的重点之一。
    对此，该部采取了一系列针对性的措施，以打消大学生士兵的留队顾虑，将更多的人才留在部队。
    注重培养助成才。他们为每名大学生士兵建立成长档案，并建立“基层干部+优秀士官+大学生士兵”的“2+1”帮带模式，帮助大学生士兵提高实践能力。
    政策倾斜留住人。充分发挥大学生士兵的知识专长优势，打破论资排辈，大胆让他们挑重担；挑选优秀大学生士官担任班长，在课题攻关、重大演训任务中让大学生士兵当尖兵。
    解难帮困解烦忧。该部通过政工网“首长信箱”“军营热线”畅通大学生士兵反映问题的渠道；专门成立3个小组：家庭问题帮困组、涉法咨询服务组、就业安置协调组，切实解决大学生士兵的现实困难。
    军地协作保权益。今年以来，该部注重加强与大学生士兵家乡所在地、所在院校的联系，积极协调做好大学生士兵在保留学籍、补贴学费等方面政策服务，切实保障他们的权益。
    张纪伟、余金虎、本报特约记者程永亮
〖-ZW/正文〗
