〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新开启信息化之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（12）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■王玉洲
    积极稳妥进行国防和军队改革，推动中国特色军事变革深入发展，是十八大报告对军队建设提出的明确要求。落实这一要求，最终要通过改革创新之“钥”，开启部队信息化训练之门。
    信息时代，对军队建设带来一系列深刻影响，极大地改变军队的组织模式、作战方式和训练方法。当今，信息化已成为军队现代化的本质特征，也正在成为军队战斗力的倍增器。信息化战争取代机械化战争已成必然趋势，没有信息能力的军队也必将被战争的发展所淘汰。在这场巨大的变革中，谁跟上时代的潮流，谁就能乘势而上；否则，就会被变革的潮流远远抛在后面。
    在创新中变革，在变革中发展。我军现代化建设迈出坚实步伐，取得显著成效。但与发达国家的军队相比，我们还存在“时代差”。目前仍处于机械化尚未完成，又需要努力实现信息化的特殊阶段。因此，十八大报告着眼军队建设实际，提出“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务”。实现这一目标，动力在改革，根本出路也在改革。只有不断深化改革，才能有效解决军队现代化建设中的各种矛盾和问题。
    在中世纪，火药武器的改善，把骑士这种笨重骑兵在军事上的重要作用消除了。时代变了，身披铁甲的骑兵和行动不便的长矛手绝迹了。同样的道理，信息技术的发展，指挥尺被鼠标点进新型训练平台指挥终端的“垃圾箱”。自古练兵为打赢。但战争的法则冷硬如铁，胜利从来只眷顾站在时代潮头的冲浪者。海湾战争中，当美军把精确打击、空地协同的技战术运用于战场，而伊拉克军队还在固守传统战法时，他们的败局就已经注定了。
    现阶段我军建设的主要矛盾，突出表现在“两个不适应”。积极稳妥进行国防和军队改革，就是要推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，使军队规模结构不断优化，政策制度不断完善，实战能力不断增强，以适应信息化条件下局部战争的要求。
    时移法变，势来必乘。仗在信息化条件下打，兵就要在信息化条件下练；打赢信息化战争，军事训练就要向信息化转变。只有搭上信息化快车，军队现代化建设才能真正“加快推进”。
〖-ZW/正文〗
