〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部领保中心介绍在哥被绑架中国公民获释经过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 经证实，在哥伦比亚被绑架的4名中国公民已于日前平安获释。11月26日，外交部领事保护中心负责人就此案介绍了有关情况。
    据领保中心负责人介绍，上述4名中国公民在一中资公司哥伦比亚项目工作，2011年6月，4人乘车在哥伦比亚卡克塔省一公路行驶时，遭不明身份武装人员绑架。
    案发后，党和国家领导人高度重视，就营救工作作出重要指示。外交部领导就营救工作作出具体部署。外交部、驻哥伦比亚使馆在事件发生后立即启动应急机制处置。外交部还派出专门工作组赴哥伦比亚推进营救工作。驻哥伦比亚使馆及中方相关公司与哥方主管部门保持密切沟通，请哥方全力安全营救，并加强对在哥中资机构和人员的保护，防止类似事件再次发生。哥政府高度重视此事，配合中方为有关人员安全获释采取了大量积极措施，在营救的关键时刻，红十字国际委员会也提供了重要协助。
〖-ZW/正文〗
