〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十八大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势的发展变化，回顾和总结了过去五年的工作和党的十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高党的建设科学化水平提出了明确要求。党中央对学习贯彻十八大精神高度重视，进行专题研究，作出全面部署。习主席对全军学习贯彻党的十八大精神提出明确要求，军委召开会议进行部署安排。各级要认真贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策指示，按照习主席提出的军队要努力走在前列的要求，迅速兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮，切实把全军官兵的思想和行动统一到党的十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到完成党的十八大确定的各项任务上来。
    一、把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务抓紧抓好
    认真学习贯彻党的十八大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对动员全党全军全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，满怀信心为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。全面贯彻落实党的十八大精神，是当前和今后一个时期全党全军的首要政治任务。各级要以饱满的政治热情和高度的政治责任感，把学习贯彻党的十八大精神工作抓紧抓好抓出成效。
    1.切实摆上重要位置。要从党和国家事业发展全局、军队建设全局的政治高度出发，把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，作为头等重要的大事，坚持大事大抓，做到思想认识到位、组织指导到位、工作落实到位。各级党委要切实负起领导责任，按照中央和军委的部署要求，结合部队实际，精心设计谋划，明确任务要求，加强组织领导，抓好工作落实。要加强工作指导，加强督促检查，及时了解部队学习贯彻情况，总结推广先进经验做法，努力增强学习贯彻的吸引力感染力和针对性实效性，不断把学习贯彻党的十八大精神引向深入。
    2.扎实抓好学习教育。要迅速抓好传达学习。依据解放军代表团印发的传达参考提纲，尽快把大会精神传达到全体官兵、离退休干部和职工。年底前要相对集中一定时间进行学习。组织官兵认真学习党的十八大报告、党章等文件，领会掌握党的十八大精神。总政将组织党的十八大精神宣讲团到部队巡回宣讲，在国防大学举办学习贯彻党的十八大精神高级干部研讨班。“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，要把学习贯彻十八大精神作为主要内容。明年要分专题抓好深入系统学习。全军围绕学习贯彻十八大精神统一部署开展重大教育活动。团以上党委中心组要制定系统学习计划，分专题进行学习研讨。各单位要分期分批搞好干部理论轮训，明年上半年把团以上领导干部和基层主官轮训一遍。总政将组织编写《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》，各部队要组织基层官兵学好用好。院校要认真抓好十八大精神进入教材、进入课堂、进入学员头脑工作。
    3.全面深入搞好宣传。军队新闻媒体要周密筹划安排，开辟专题专栏，推出一批重点言论和文章，大力宣传党的十八大精神，宣传广大官兵学习贯彻的生动实践和经验成效，牢牢把握正确导向。军队新闻单位要结合深入开展“走转改”活动，深入基层一线，推出一批基层学习贯彻的鲜活报道。军队文艺、出版单位要认真组织创演策划，推出一批学习宣传贯彻党的十八大精神的精品力作。军队理论工作者要加强十八大精神的研究和阐释，推出一批有分量有价值的理论成果。总政将召开理论工作者座谈会。各单位要充分发挥自身优势，运用多种载体和手段，采取官兵喜闻乐见的形式，精心搞好十八大精神的宣传，营造学习贯彻的良好思想舆论氛围。
    4.坚持领导干部带头。学习贯彻十八大精神，完成十八大确定的各项任务，关键在各级领导干部。要坚持以团以上领导和机关干部为重点，严格各项学习制度，保证学习时间、人员、效果有效落实。领导干部要坚持学在前面、用在前面，带头学习领会、带头宣讲辅导、带头贯彻落实，做真学真懂真信真用的模范，以实际行动带动部队的学习。
    二、全面准确学习领会党的十八大精神
    学习贯彻党的十八大精神，首先要认真研读党的十八大文件，原原本本学习党的十八大报告和党章，学习习主席在党的十八届一中全会上的重要讲话精神，切实在深入领会报告的主题和重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署上下功夫，在掌握中国特色社会主义理论体系所蕴含的马克思主义立场、观点、方法上下功夫，在坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对党中央的信赖上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，真正把党的十八大精神学习好、领会好、掌握好。
    1.深刻领会党的十八大的主题。高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这是党的十八大的主题，鲜明回答了我们党举什么旗帜、走什么道路、保持什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的重大问题。中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。解放思想是推动党和人民事业发展的强大思想武器，改革开放是推动党和人民事业发展的强大动力，凝聚力量、攻坚克难是坚持和发展中国特色社会主义的基本要求，全面建成小康社会是党和国家到二○二○年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。
    2.深刻领会过去五年和十年党和国家事业取得新的历史性成就。党的十七大以来的五年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的五年，是我们经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的五年。过去五年的工作，是党的十六大以来全面建设小康社会十年实践的重要组成部分。这十年，我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，奋力把中国特色社会主义推进到新的发展阶段。这十年，社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶，人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶，综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶，国家面貌发生新的历史性变化，是我国经济持续发展、民主不断健全、文化日益繁荣、社会保持稳定的时期，是着力保障和改善民生、人民得到实惠更多的时期。同时，必须清醒看到，我们工作中还存在许多不足，前进道路上还有不少困难和问题，面对前所未有的风险挑战，我们必须高度重视，居安思危，进一步认真加以解决。
    3.深刻领会科学发展观的历史地位和指导意义。科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答，把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。面向未来，深入贯彻落实科学发展观，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义，必须把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。全党必须更加自觉地把推动经济社会发展作为深入贯彻落实科学发展观的第一要义，必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场，必须更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求，必须更加自觉地把统筹兼顾作为深入贯彻落实科学发展观的根本方法。解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，是科学发展观最鲜明的精神实质。
    4.深刻领会中国特色社会主义的丰富内涵，深刻领会夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求。中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国。中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展，坚定道路自信、理论自信、制度自信。中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践，这是党领导人民在建设社会主义长期实践中形成的最鲜明特色。建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利要牢牢把握以下基本要求：必须坚持人民主体地位，必须坚持解放和发展社会生产力，必须坚持推进改革开放，必须坚持维护社会公平正义，必须坚持走共同富裕道路，必须坚持促进社会和谐，必须坚持和平发展，必须坚持党的领导，并使之成为全党全国各族人民的共同信念。党的基本路线是党和国家的生命线，要坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践，扎扎实实夺取中国特色社会主义新胜利。（下转第二版）（上接第一版）
    5.深刻领会全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。党的十八大根据我国经济社会发展实际，提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。要在党的十六大、十七大确立的全面建设小康社会目标的基础上努力实现新的要求，即：经济持续健康发展，人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高，资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。要加快完善社会主义市场经济体制，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，加快形成科学有效的社会管理体制，加快建立生态文明制度，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。
    6.深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署。在经济建设上，必须坚持发展是硬道理的战略思想，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，打胜全面深化经济体制改革和加快转变经济发展方式这场硬仗，把我国经济发展活力和竞争力提高到新的水平。在政治建设上，必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，继续积极稳妥推进政治体制改革，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。在文化建设上，必须走中国特色社会主义文化发展道路，加强社会主义核心价值体系建设，积极培育和践行社会主义核心价值观，丰富人民精神文化生活，提高国民素质，增强文化整体实力和竞争力，扎实推进社会主义文化强国建设。在社会建设上，必须加快健全基本公共服务体系，加强和创新社会管理，以保障和改善民生为重点，多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。在生态文明建设上，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。党的十八大还对丰富“一国两制”实践和推进祖国统一、继续促进人类和平与发展的崇高事业等方面作出重要部署。
    7.深刻领会加快推进国防和军队现代化。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。必须坚持以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。党关于新形势下国防和军队建设思想，是科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在军事领域的运用和展开，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是新形势下推进国防和军队建设的科学指南。国防和军队现代化建设，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想为指导。要适应国家发展战略和安全战略新要求，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，贯彻新时期积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。积极稳妥进行国防和军队改革，推动中国特色军事变革深入发展。坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一。中国奉行防御性的国防政策，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。
    8.深刻领会全面提高党的建设科学化水平。新形势下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    三、切实把党的十八大精神贯彻落实到部队各项建设和工作中
    学习贯彻党的十八大精神，要大力发扬理论联系实际的马克思主义优良学风，坚持学以致用、用以促学，以党的十八大精神为指导加快推进国防和军队现代化，把党的十八大的部署要求贯彻落实到部队各项建设和工作中，努力在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上见成效。
    1.坚持把思想政治建设摆在首位。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要深入学习贯彻科学发展观，学习党关于新形势下国防和军队建设思想，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。要紧贴军队建设、改革和军事斗争准备，着力抓好战斗精神培育、人才建设、重大任务中政治工作，把思想政治建设抓得更加深入扎实、富有成效。
    2.毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。要深入搞好军魂教育，加强党史军史学习，使坚持党对军队的绝对领导在官兵思想中深深扎根。要打好意识形态领域斗争主动仗，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等反动政治观点影响。要坚持从政治上考察和使用干部，保证枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。要严格执行党领导军队一系列根本制度，严肃政治纪律和组织纪律，坚决维护党中央、中央军委权威，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保全军在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    3.坚决完成各项军事斗争任务。要坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，有针对性地抓紧做好各项军事斗争准备，全面提高信息化条件下威慑和实战能力。要坚持把军事训练摆在战略位置，深入开展信息化条件下军事训练，坚持从实战需要出发从难从严训练，不断提高部队实战化水平。
    4.按照全面建设的思想努力推进军队的革命化现代化正规化建设。要坚持用全面的观点抓建设，统一筹划和推进部队各项建设，努力推动军事、政治、后勤、装备等各领域工作全面发展，不断提高部队建设整体水平。要深入贯彻国防和军队建设主题主线，加强重大现实问题研究，着力解决影响军队建设科学发展的突出矛盾和问题，在推动国防和军队建设科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展。要深入推进中国特色军事变革，更新军事思维方式和思想观念，把改革创新精神贯彻到各项工作中。
    5.大力发扬我军的光荣传统和优良作风。要自觉践行人民军队根本宗旨，发扬我党我军在长期革命实践中培育的革命精神，永葆老红军本色。要坚持不懈地加强我军光荣传统和优良作风教育，引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。领导干部要坚持求真务实，带头改进文风会风，带头改进调查研究，力戒形式主义、官僚主义。要坚持从严治军，从领导机关和领导干部抓起，把作风纪律建设作为核心内容，长期抓、反复抓，切实抓出成效。领导干部要深刻理解团结是党的生命，带头搞好团结，以自身的团结促进部队的团结、促进官兵之间的团结，保持部队高度集中统一和团结稳定。
    6.全面提高军队党的建设科学化水平。要牢牢把握能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，扎实抓好部队党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设。各级领导干部要旗帜鲜明反对腐败，带头遵守廉洁自律各项规定，决不谋私利，决不搞特权。要按照中央要求深入搞好以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，进一步改进思想作风和工作作风，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
