〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在会见全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度的政治自觉和饱满的政治热情圆满完成党的十八大精神宣讲任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会见活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮指出，集中开展宣讲活动，是落实党中央、中央军委决策部署和习主席关于军队要努力走在前列的重要指示，推动全军迅速兴起学习宣传贯彻党的十八大精神热潮的重要举措。最近，习主席对中央十八大精神宣讲活动作出重要批示，为我们抓好宣讲工作提供了强大动力和根本遵循，为学习宣传贯彻十八大精神进一步指明了方向。我们要深入学习领会，结合军队实际抓好贯彻落实。当前，全军部队正在兴起学习宣传贯彻十八大精神的热潮，组织宣讲团赴部队宣讲，对帮助官兵深化学习理解是有力的辅导，对浓厚学习贯彻氛围是有力的推动，对各级广泛开展宣讲活动是有力的示范，也是部队官兵的热切期盼，非常及时、非常必要。要通过宣讲，进一步把思想统一到十八大精神上来，把力量凝聚到十八大确定的各项任务上来，坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定对党的拥护和信赖，坚定党对军队绝对领导的信念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    许其亮强调，要深入学习领会十八大精神，全面准确宣讲好十八大精神。要学深悟透，掌握精髓要义，原原本本研读胡锦涛同志所作的十八大报告和新修订的党章，认真学好习主席重要讲话精神，按照“两个准确领会”的要求，努力做到学得更深、理解更透。要坚持要精要管用，宣讲好重点亮点，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这条主线，着重讲清十八大对党、国家和军队事业发展的重大意义，增强学习贯彻十八大精神的自觉性坚定性；着重讲清大会的主题、科学发展观历史地位、全面建成小康社会奋斗目标、“五位一体”总布局、全面提高党的建设科学化水平的目标任务等重大理论观点、重大方针政策和重大工作部署，切实给官兵打下深刻思想烙印；着重讲清我们党成立90多年、新中国成立60多年、改革开放30多年的奋斗历程，特别是十六大以来科学发展辉煌成就，引导官兵坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信；着重讲清党的指导思想是既一脉相承又与时俱进的科学理论，引导官兵坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位；着重讲清十八大确立的目标任务对我军建设提出的内在要求，特别是宣讲好关于加快国防和军队现代化的战略部署，引导各级坚持以党的军事指导理论特别是党关于新形势下国防和军队建设思想为指导，牢记使命职责，强化战斗力标准，明确发展思路，把握建设重点，把思想统一到中央和军委的战略意图上来，努力开创国防和军队建设新局面。要处理好集中宣讲与长期学习贯彻的关系、务实与务虚的关系、宣讲精神实质与学习报告原著的关系，切实把十八大精神学习好宣讲好落实好。要紧贴部队和官兵实际，把十八大精神讲实、讲透、讲通，增强宣讲的说服力感染力。要发挥全军宣讲团的示范引导作用，认真筹划和指导部队广泛开展形式多样的宣讲活动。要在联系实际学以致用上下功夫，引导各级领悟和运用好十八大精神蕴含的立场观点方法，把学习贯彻的成效体现到推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上。
    张阳在主持会见活动时指出，要坚持以习主席重要批示为宣讲工作的根本遵循，认真贯彻军委领导指示要求，进一步统一思想、提高认识，增强责任感使命感，以更加饱满的政治热情，出色完成这项光荣的政治任务。要下功夫抓好讲课准备这个关键环节，做到理论准备“求深”，备课试讲“求精”，课前调研“求实”，切实把宣讲准备做充分、做扎实、做到位。要精心组织，努力扩大宣讲的覆盖面和影响力。
    总政治部副主任殷方龙和军委办公厅领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
