〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央纪委印发《关于纪检监察机关认真学习贯彻党的十八大精神的通知》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电中共中央纪委近日印发了《关于纪检监察机关认真学习贯彻党的十八大精神的通知》。通知说，近日中共中央印发了《关于认真学习宣传贯彻党的十八大精神的通知》，强调学习宣传贯彻党的十八大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务，要求迅速兴起学习宣传贯彻的热潮。各级纪检监察机关要认真贯彻中央通知精神，带头学习领会、贯彻落实党的十八大精神。
    通知说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会批准了胡锦涛同志代表十七届中央委员会作的报告，批准了十七届中央纪委工作报告，审议通过了《中国共产党章程（修正案）》。党的十八届一中全会选举产生了以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，批准了十八届中央纪委第一次全会选举产生的中央纪委领导机构。党的十八大是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对凝聚党心军心民心、推动党和国家事业发展具有十分重大的意义。
    通知强调，要通过深入全面的学习，切实把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来，更好地担负起党和人民赋予的神圣职责，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争的新成效，为实现党的十八大作出的重大战略部署提供坚强保证。
    通知要求，学习贯彻党的十八大精神，要紧密联系纪检监察工作实际和党员干部思想实际，切实把党的十八大精神落实到推动党风廉政建设和反腐败工作深入发展中，体现到完成好今年各项工作任务和安排好明年工作部署中，贯彻到加强纪检监察机关自身建设中，振奋精神、顽强拼搏，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效取信于民。
    通知强调，各级纪检监察机关要把学习贯彻党的十八大精神摆上重要议事日程，加强组织领导，迅速兴起学习热潮。要把学习党的十八大精神作为理论学习中心组学习的中心内容，督促领导干部带头学习。要组织广大纪检监察干部积极参加中央和地方组织的宣讲活动，积极参加各类研讨会、报告会和培训班，全面准确把握党的十八大精神。要紧贴纪检监察干部学习、工作和生活实际，创新方式方法，增强学习贯彻党的十八大精神的吸引力感染力和针对性实效性。注意抓好离退休人员中党员的学习。要充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，加强对涉及反腐倡廉敏感问题和热点问题的舆论引导，牢牢把握正确导向。
〖-ZW/正文〗
