〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求学若渴明方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林大学、长春工程学院选培办组织国防生深入学习十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秋洋/周长春/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘秋洋 周长春 本报记者 刘建伟
    “党的十八大报告提出了‘力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展’的战略目标，要求‘培养大批高素质新型军事人才’，这无疑是我们广大国防生的重要机遇……”11月17日下午，十八大代表、某部“红九连”指导员刘金鹤刚下火车，就来到吉林大学和长春工程学院，为广大国防生解读十八大报告精神。
    记者在长春工程学院逸夫图书馆报告厅内看到，全场座无虚席，不仅国防生们早早来到了报告厅，就连许多地方大学生闻讯后也赶了过来。刘指导员逐段逐行对十八大报告进行了深度解读，引来许多国防生踊跃提问。
    驻吉林大学选培办刘主任告诉记者，多年来，他们始终把铸牢军魂作为国防生思想政治教育的灵魂常抓不懈，2007年还专门与驻军某部“学习毛主席著作的模范红九连”结成学习对子。党的十八大胜利召开后，十八大代表、“红九连”指导员刘金鹤到北京参加会议。驻校选培办感到：这是一次难得的机会，邀请刘指导员为国防生解读十八大精神，对铸牢国防生军魂、激发他们立志从武的热情具有积极作用。于是，他们积极联系，第一时间把刘金鹤请到了学校。
    宣讲现场，吉林大学2011级新闻专业国防生张恺，接连举手提了好几个问题。听了刘指导员的解读后，他激动地说：“作为当代国防生，我们必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈用当代革命军人核心价值观武装头脑，做到绝对听党指挥。”
    国防生感到“构建中国特色现代军事力量体系”，为他们提供了更加广阔的舞台。宣讲结束后，国防生们和刘指导员专门举行了在党旗上签名宣誓活动，表示将以饱满的热情投入到学习训练中去。
〖-ZW/正文〗
