〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击西沙退伍兵首乘飞机出岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211270502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 邵龙飞 仲继军
    “告别美丽西沙，飞向新的希望”“今日天涯哨兵、明日展翅翱翔”……
    今天，祖国大陆最南端的机场――西沙永兴岛机场，人潮涌动，军乐嘹亮。2012年西沙驻岛部队退伍兵启运首航仪式在这里举行，驻永兴岛部队官兵一起为210余名守岛老兵送别。在一线指挥调度的海军后勤部副部长苏景祥告诉记者，这是西沙驻岛部队退伍兵首次通过航空运输出岛。
    9时30分，伴随着引擎轰鸣，一架海南航空的波音737-800型客机飞越万顷波涛，缓缓滑落在机场跑道。据了解，此次运输共飞行2架次。
    西沙群岛距离大陆180海里，乘坐交通船航行需要13个小时，由于每年老兵退伍期间寒潮多发，恶劣的海况常常迟滞老兵返乡行程。“空中航线的开辟，为守岛官兵铺就了一条舒适便捷的出岛路。”抚今追昔，南海舰队西沙某部部队长刘堂喜形于色。
    阳光明媚，椰影轻摇，退伍兵开始登机。“再见！美丽的三沙！再见！亲爱的战友！”挥手作别，一行行热泪挂在老兵的脸庞上……
    10时30分，飞机呼啸着冲入云霄。第一批次的驻西沙某部107名退伍兵随机飞离永兴岛，把美好祝福留给了美丽的三沙。
    在机舱里，甘肃籍退伍兵王旭东不住向窗外眺望：“这是我第一次从空中鸟瞰戍守了5年的海岛，真漂亮！”3年前，王旭东第一次休假探亲，乘军舰、坐火车、转汽车，前前后后折腾了8天才回到甘肃平凉老家，如今有了空中通道，返乡路途不再遥远。
    11时30分，经过60分钟的飞行，飞机平稳降落在三亚凤凰机场。15时许，随着第二架次的飞机降落在三亚机场，西沙驻岛部队退伍兵全部通过航空运输出岛。
    （本报三沙市永兴岛11月26日电）
    上图：11月26日上午，西沙驻岛部队退伍兵登上返乡的民航客机。 陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
