〖ZQ/总期〗20045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利剑”在手更要“人剑合一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅旅长张松黎与网友对话信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/胡伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211270903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙红伟 本报特约记者 胡 伟 程永亮
    导读
    党的十八大报告提出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。前不久，南京军区某防空旅千人百车远距离机动至某演习场，官兵们在模拟实战环境的强电磁干扰下“砺剑”，发射12枚某型导弹，发发准确命中目标。
    作为曾在战争年代创下辉煌战绩的英雄劲旅，近年来，该旅更新观念，主动作为，争当挺立信息化建设潮头的排头兵。在学习贯彻党的十八大精神之际，该旅旅长张松黎走进中国军网嘉宾访谈室，与网友畅谈“神剑突击‘e时代’”的故事。
    “利剑”在手，“剑法”更要一剑封喉
    主持人：信息化条件下作战，在复杂电磁环境下，官兵的技战术水平易受影响，你们却能破除干扰，有什么秘诀吗？
    张松黎：我们一直给官兵树立这样一种观念：“利剑”在手，“剑法”更要一剑封喉。几年前，我们就建成了复杂电磁环境训练场，可以模拟多种电磁干扰源，实现复杂电磁环境训练常态化。逼近实战的环境，让官兵们把每次训练都当作一场“真实”战斗，逐渐由开始的紧张出错变成现在的从容应对。
    网友“钢铁侠”：功在平时，方能赢在战时。战士们在训练场上经得起千锤百炼，才能在战场上成为精兵。
    张松黎：导弹作为高精尖武器，受地理、天候等多方面因素影响，发射精度难掌控。近年来，我们不断突破思想束缚，紧盯打赢难题攻坚克难，先后有46项技术成果获军队科技进步奖，实现从信息指令电话传递、武器单元各自为战到作战平台联为一体、全网联动立体打击，部队作战能力倍增。
    网友“一见钟情”：军人生来为打赢，就应该这样时刻准备着。拓展和深化军事斗争准备，你们敢于直面挑战，善于攻坚克难，勇于担当重任，好样的！
    手中有剑，心中有剑，方能“人剑合一”
    主持人：听说在前不久的演习中，你们有3名战士担任了发射手，且个个训练有素，操作稳健，发射导弹全部命中目标，堪称小兵担大任。
    张松黎：我们常把自己比作剑客，手中有剑，心中无剑，练的只是招数；手中有剑，心中有剑，方能“人剑合一”。只有平时真打实练，关键时刻才能亮剑必胜。3名战士发射手在“战场”上用仅有一次的发射机会，全部命中目标，正是得益于平时的勤学苦练。
    网友“刀锋”：和平年代，军人更要居安思危，准备打仗。
    张松黎：战争胜负的决定因素是人，只有让信息化人才和信息化装备融合在一起，才能实现“倍增”效应。我们旅有句口号“不懂信息化就被边缘化”，旅党委“一班人”坚持从自身做起，带头学，带头练，让信息化理念深入每名官兵的思想，带动全旅官兵提高信息化素养。
    网友“劲旅一兵”：一支部队，并不是有了信息化装备，就能称为信息化部队，关键是要把每名官兵培养成能够胜任岗位的“信息化战士”。
    张松黎：党的十八大报告提出，培养大批高素质新型军事人才。我们的育人理念是：“你有多大才，我们就搭多大台”。通过送出去培训、重大任务锤炼等方式，为官兵成长成才搭建平台。比如，旅专业技术干部吴悠兰擅长技术攻关，我们让他牵头负责科技攻关。岗尽其才，他不负众望，先后有17项科研成果获得军队科技进步奖，4次被总部和军区表彰为优秀专业技术人才，成为全旅的雷达专家。
    瞄准“下一场战争”，提高防空作战能力
    主持人：打赢未来战争，重要的是要有适应未来战争的思想。你们的信息化建设能走在全军前列，关键在哪里？
    张松黎：转变战斗力生成模式，首先是思想上的转变。我们常说，信息化战场上，一个零部件出了问题就可能输掉一场战争。这次演习中，“敌”机袭来，一台导弹战车却突然出现故障。如果按以往一一排查的方式，必定贻误战机。我们运用物联网技术，通过扫描战车零部件，很快定位故障位置，让战车恢复了战斗力，抢回了战机，这就是信息化带来的新变化。
    网友“兵心清泉”：走在信息化变革浪潮的前沿，是什么力量推动你们不断前行？
    张松黎：回顾这几年，从建起全军首个军营网格系统、构建全军首家旅级小型复杂电磁环境训练场到率先将物联网运用引进军营、筹建网络模拟训练中心，我们坚持把目光瞄准前沿，不断寻找战斗力生成新的增长点。
    十八大报告强调，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力，再次为我们指明了努力方向。我们将永保危机意识，瞄准“下一场战争”，进一步突破信息化建设瓶颈，全面提高基于信息系统的防空作战能力，使部队的信息化建设达到新高度，战斗力跃上新台阶！
    左上图：作为“领头雁”，张松黎（右）始终走在军事训练第一线。
    曹远鹏摄
〖-ZW/正文〗
