〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强乘直升机进入震中灾区在察看灾情指导救灾时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把每一片废墟的边边角角都搜索到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在临时搭建帐篷里就着手电光主持召开会议部署抗震救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震中芦山县很多道路被毁，不少地方通信中断。李克强乘飞机在四川邛崃机场降落后，得知通往灾区的公路不太通畅。为节省时间，李克强马上决定乘运输救灾物资的直升机直飞震中灾区。
    李克强首先来到县医院，看望这里收治的伤员，详细询问病人伤在哪里，现在感觉怎么样，家人情况如何。他鼓励他们坚定信心，战胜伤痛，党和政府会尽一切努力进行救治。随后李克强又来到灾情最严重的双石镇和龙门乡。这里大片房屋已成瓦砾，一批批救援队伍正在废墟上搜寻生命迹象。李克强冒着余震，攀上一处废墟，向救援人员了解下面还有没有人。他说，现在第一任务是救人，要抓住黄金救援期，一刻不能停。要把每一片废墟的边边角角都搜索到，确保一个不漏。
    据新华社四川芦山4月20日电（记者陈二厚）中共中央政治局常委、国务院总理李克强20日下午赶到震中灾区，仔细察看灾情后，晚上在芦山县临时搭建的帐篷里主持召开抗震救灾工作会议，研究救灾形势，部署下一步救灾工作。
    灾后的芦山，电力还没有恢复，会议只能打着手电召开。会上，四川省、人民解放军和武警部队以及国家地震局、卫生计生委、民政部、发改委、交通部等分别汇报了最新灾情和各方面救灾的进展情况，李克强对各方抗震救灾所做的工作表示充分肯定，针对大家反映的问题和建议，他提出了6点要求。
    第一，当前四川省首要的工作是抗震救灾，第一位的任务是救人，生命最宝贵。要调集精干力量对伤员进行救治，重伤人员要及时向外转移，减少死亡率和致残率。第二，保持运输畅通。铁道、交通等有关方面要全力以赴，建立帐篷、棉被等救援物资的绿色通道，尽快运抵灾区。第三，确保救灾物资和资金供应。根据灾区的需求，再增加2万顶帐篷，调拨800套活动板房，铁路、交通等有关方面要抓紧调运。第四，防止次生灾害造成新的伤亡。第五，增派专业力量科学救援。要继续增派200名高水平的专业搜救队伍，今晚就要到达灾区。第六，建立统一高效的抗震救灾指挥机制。明确分工，落实责任，严明纪律，科学调度和协调地方、军队、武警、中央部门等各方救援力量，形成大力协同、密切合作的机制。确保救灾既及时迅速，又科学有序。
    据新华社四川芦山4月20日电（记者陈二厚）灾区电力恢复是李克强一直牵挂于心的事。他说，有了电，救灾工作就可以持续进行，受灾群众也会更安心。他要求电力部门在当晚9点前一定要恢复供电。晚上抗震救灾工作会议一结束，听说一些临时安置点和医院已经有电，李克强说，马上去看看。
    李克强很快来到芦山县中学，学校操场安置了许多群众，那里果然已是灯火通明，群众情绪安稳。在现场，正好遇上志愿者在搬运帐篷的支架，李克强停下来，一边侧过身子让路，一边说你们先走。随后他走进几个已经搭好的帐篷，询问这里的群众能不能吃上饭、喝上水，晚上有没有被子盖。县中学一位老师向他介绍，这里很多都是他的学生。李克强关切地问，学生受灾情况怎么样，孩子们的情绪还好吗。没等老师回答，围拢来的学生们纷纷说，我们挺好，我们不怕，请总理放心。李克强说，你们是希望和未来，大家一定要保护好自己。
〖-ZW/正文〗
