〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军粮和群众口粮供应等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/叶建平/林红梅/王敏/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦震区民生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食
    确保军粮和群众口粮供应
    据新华社北京4月20日电（记者王立彬）国家粮食局要求粮食部门立即启动救灾核灾、军粮保障、灾民粮食供应、质量安全、上下信息联通等工作。特别是要确保抗震救灾部队军粮供应，坚决做到部队开赴到哪里、军粮供应就保障到哪里。同时确保灾区受灾群众口粮供应。
    住
    6万多顶帐篷运往灾区
    据新华社四川芦山4月20日电（记者叶建平）目前民政部门已紧急组织了6万多顶帐篷运往灾区，预计明天将给受灾群众发放。对于灾区目前道路仍未抢通的太平、宝盛、大川三个乡镇，相关部门将采取空投和人力背运等方式将帐篷等救灾物资运送进去，23架直升机已准备到位。
    行
    雅安通往震中救灾主道抢通
    据新华社北京4月20日电 （记者林红梅）交通运输部已启动了抗震救灾一级应急响应，318国道雅安至天全段大深溪处的巨石塌方经爆破处理抢通，从雅安到震中芦山县的救灾主通道抢通，救援人员正在全力抢通其他受损路段。
    医
    已储备好65万毫升血浆
    据新华社北京4月20日电 目前，四川省已向灾区派出医疗队12支、医务人员近200名。成都的医院准备了床位2200余张，重症床位近100张。四川全省各地血站已储备4000单位红细胞和65万毫升血浆，可随时用于地震伤员的救治。
    电
    全力抢险供电正在恢复
    据新华社北京4月20日电（记者王敏、雷敏）国家电网第一时间启动应急预案，组织应急队伍赶往受灾地区。目前，四川省电力公司正在全力抢修500千伏变电站两台主变和其他受损设施，全力确保雅安抢险用电。截至14时，雅安天全县城区电网供电正在恢复中。
〖-ZW/正文〗
