〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养理论兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 震
    习主席强调，马克思主义理论是我们做好一切工作的看家本领。新形势新任务，要求党员干部强化这一看家本领，深化理论武装。这是一项艰苦工作，也是一个渐进过程，需要强劲持久的内驱力为支撑。保持这种内驱力，最重要的是培养兴趣。
    兴趣是最好的老师。正如孔子所言：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”只有对科学理论产生强烈的学习兴趣，才能把心思和精力指向于学习，把潜能和激情调整到最活跃状态，达到“衣带渐宽终不悔”的境界，收到事半功倍的效果。
    理论兴趣不是天生的，需要在履职尽责的过程中培养、磨砺和升华，做到好学乐学，爱学研学。
    责任激发兴趣。心中担着责任，才能脑里装着问题。越想把问题解决好，就越有学习提高的激情。当前，我国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，党员干部特别是领导干部责任十分重大。责重如山岳，能者方可当之。理论揭示规律、明示方向，是人们改造世界、创造美好生活的强大思想武器，每一名党员都要把学习理论视作政治任务，当成责任来担，自觉从“要我学”升华为“我要学”。以时不我待的责任感、只争朝夕的紧迫感加强学习，不断提高理论素养，打牢履职尽责的基础。
    事业提升兴趣。事业是实现自我价值的平台。在事业上追求尽善尽美，才会在学习上深钻细研。中国特色社会主义事业是一项面向未来、开创性的事业。不可能学好了再干，而必须边学边干，干起来再学。古语讲：“学者非必为仕，而仕者必为学。”领导干部只有不断学习，才有可能胜任工作。要把学习理论作为“为官之首要，业绩之根本”，自觉从“一般学”升华为“深入学”。努力掌握贯穿科学理论中的马克思主义的立场、观点、方法，提高对发展中国特色社会主义的规律性认识，一切从实际出发，理论联系实际，不断创造经得起实践、人民和历史检验的业绩。
    习惯巩固兴趣。加强理论武装是一个长期而艰巨的任务。一时心血来潮产生的理论兴趣往往难以持久，需要用养成来稳定、靠习惯来固化。“三天打鱼，两天晒网”，理论兴趣容易被事务性工作消磨掉，甚至被一些庸俗、低俗、媚俗的爱好挤占掉。所以，要把学理论培养成自然的习惯，作为生活方式当日子过，自觉从“学一阵”升华为“学一生”。紧跟党的理论创新步伐，孜孜以求、持之以恒地抓好理论学习，苟日新，日日新，又日新，如啖蔗渐入佳境，用持之以恒的理论武装，始终确保工作的正确方向和落实的真正扎实有效。
〖-ZW/正文〗
