〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风力戒“一阵风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 炜
    曾几何时，转变作风“一阵风”成为一些同志的痼疾：或是“上有政策，下有对策”，上级一重视，马上就抓，领导不强调，立刻就放；或是“表面功夫，应景文章”，雷声大，雨点小，风头过后，一切照旧；或是“三天打鱼，两天晒网”，一时新鲜，三分钟热度。结果，作风问题年年讲，但年年还是老问题。种种现象的存在，势必会脱离群众，有损党的形象和事业，危及党的执政根基。一摞文件不及一个行动，转变作风不能只说在嘴上，写在纸上，搁在会上，关键是要落到行动上。
    作风转变发之于脑、动之于心，思想转变是先导。要将中央出台的“八项规定”、军委的“十项规定”落到实处，关键看各级领导干部是否“真转”。真转，就要言出行随，表里如一，真心诚意依靠广大群众，全心全意为群众谋利益、办实事、解难题。领导干部要带头解放思想，带头转变作风，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，主动转、加快转；要善于释放“上行下效”的正能量，发挥“一把手”的表率作用，从自己做起。领导带了头，再顽固的积弊，也能扭转。广大党员干部应把转作风内化为精神追求和工作习惯，经常“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，决不可做言语上的“巨人”、行动上的“矮子”。惟如此，才能完成从“要我改”到“我要改”的转变，激发转变作风的内在动力。
    转变工作作风要着力于 “真干”。举大事业者须大付出。任何美好发展蓝图，只有“真干”才能化为现实；任何一项制度举措，只有“真干”才能惠及广大群众。调查研究要出成果，不能“隔窗看景、走马观花”；联系群众要有实效，不能光是 “到下面走走、到地里转转”；解决问题要见真章，不能满足于“树个典型、搞个示范”。面对新形势新任务，各级领导干部要时刻保持奋进状态，以勤奋为荣、以付出为荣、以多干为荣，绝不在推诿中丧失机遇、在萎靡中贻误发展、在漂浮中影响大局。要突出一个“干”字，把智慧用到干事业上，把精力集中到办实事上，把功夫下到抓落实上，坚持把转变作风与为群众办实事办好事解难事结合起来，做到“言必行，行必果”，警惕 “一阵风”“一头热”，防止出现 “言行相悖”“口是心非”。
    转变工作作风要着重于“务实”。转作风，发力在领导，落脚在基层，核心是增进同群众的感情，重点是解决人民群众的难题，说到底就是最终体现在务实落实上。领导干部想问题、做决策、办事情，都要以实际问题的解决为出发点和落脚点，不搞哗众取宠，不追求“轰动效应”。少数人靠觉悟、多数人靠制度，改作风亦如是。如果改与不改一个样，甚至越出红线不问责、改出实效不鼓励，改作风动力安在？因此，要加强绩效评估，政绩考核树立作风导向，行政问责注重作风红线，形成改作风的激励机制。对贯彻工作不得力、措施不到位的，要立即督促整改，对违反规定的要严肃予以查处，坚决防止走形式、搞变通，切实以转变作风的实际成果凝聚力量，振奋民心，又好又快推进各项建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
