〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者抗震短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/高飞/李鹏/吴敏/何友文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报、中国军网记者丁海明、高飞、李鹏组成全媒体采访小组，携带文字、摄影、摄像和海事卫星等设备，灾后第一时间搭乘川航飞机赶往芦山灾区，一路以短信的形式向编辑部发回最新见闻。
    16时36分：飞机已经抵达成都双流国际机场，采访小组紧急联系成都军区前指。
    17时10分：采访小组搭乘成都军区救灾车辆，沿成雅高速前往灾区，高速已采取交通管制措施，通行畅通。沿途随时可见陆军、空军、武警部队的大型工程机械以及各种运送救灾物资的车辆开往同一方向：灾区。
    18时35分：采访小组已越过雅安直奔震中芦山。越接近震中，高速路上车辆越多，有救护车、有大型工程机械，更多的还是解放军和武警部队的救援车辆。
    21时30分：灾区震后第一夜。进入震中芦山的路，是一条车河。部队的抢险救援车、医疗救护车，奔向同一个目标、同一个希望。因道路塌方、车多路窄等原因，通往震中的路出现拥堵。许多官兵开始下车徒步前进。一群群身着红色消防服的武警消防战士，身上背着数十公斤重的装具，向震中奔去。来不及问问他们的姓名，他们已消失在夜色里。
    22时20分：采访小组到达天全县天凤乡凤槐村一位名叫陶松林的村民家里，因为没有无线信号，记者们都借用他家的电脑上网发稿，这里俨然成了临时新闻中心。陶松林在一旁热情接待，有求必应。这小小山村，小小农家，让灾区之夜显得异常温暖。
    21日1时30分：采访小组抵达芦山县城。没有一座县城这么晚依旧灯火通明，借着车灯，路边不时能看到帐篷边的幸存者，三三两两聚在一起说话，灾难后芦山人足够坚强，八方支援给了他们梦想和希望。
    本报记者吴敏4月21日0时55分短信报道：由第38集团军工兵团、武警总医院和国家地震局180人组成的国家地震灾害紧急救援队，携带12条搜救犬和专业器材，计划凌晨1时乘空军运输机从北京出发奔赴灾区。
    中国军网记者何友文4月21日1时50分短信报道：记者随重庆警备区由45台车辆、319名官兵组成的救援部队，抵达震中芦山，并迅速展开救援行动。
〖-ZW/正文〗
