〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孕妇的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖四忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日12时20分左右，当四川省雅安市芦山县城金花社区居民赵建忠得知怀孕8个月的妻子和8岁的女儿，被武警官兵从地震废墟中成功救出后，紧紧握住在现场组织救援的武警四川省总队雅安市支队芦山县中队副中队长陈发湖的手，喜极而泣。
    地震发生后，正在外面干活的赵建忠连忙往家里跑去。当他跑到金花社区路口时，看到自家刚建好入住的三层小楼全部倒塌。“我爱人和孩子还在屋里！” “快救人啊！”赵建忠不停地大声呼救。
    接到求援信息，该中队20名官兵在陈发湖带领下，第一时间赶到现场。陈发湖将官兵分成3个小组，在赵建忠的指引下，运用千斤顶和破拆工具展开搜救。30分钟后，官兵终于在一处残缺的墙体下发现了赵建忠的妻子赵丹和女儿。官兵先用千斤顶顶开压在赵丹身上的横梁，清除掉可能掉落的砖头。无法用工具时，官兵就用手刨、用肩顶。经过艰苦努力，成功救出赵建忠的妻子和女儿，并将他们送到雅安市人民医院救治。
    （本报芦山4月20日电）
〖-ZW/正文〗
