〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头拉车与抬头看路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 锐
    在基层工作，有时会听到一些官兵抱怨，岗位平凡难有作为，想调到其他工作岗位或到更舒适的环境中去，有时甚至把周围的战友当作自己比较的对象，觉得己不如人，情绪低落。每当看到这些现象，便觉得他们多了“抬头看路”，少了 “埋头拉车”。
    抬头看路是要避免走弯路、走错路。 “鉴前世之兴衰，考当今之得失”是《资治通鉴》中的名言，说的是看前人之路，修正自己的路。青年官兵在部队成长锻炼，参考周围战友的成才之路，学习英模人物的成长之路，了解中外名人的成功之路，对选择自己的成长道路有很大的帮助。看路对不同的人有不同的理解，正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，不能把别人的路当作自己的路，毕竟人各不相同；不能把别人的路当作自己的压力，产生嫉妒或胆怯心理；不能把别人的路归结于外部环境，而忽视了主观努力。青年官兵只有以正确的心态看别人的路，准确分析自身存在的优缺点，从部队实际需要出发，才能选择一条适合自己的成才之路。
    埋头拉车是指个人的工作态度，吃苦精神。把准方向，瞄准终点，看准路标只是成才的一个重要环节，更重要的是要具有勤勤恳恳、埋头苦干，忠于职守、任劳任怨的工作态度，有不怕吃苦、乐于吃苦、百折不挠的精神状态。在青年官兵成长的道路上难免会出现困难，要正确对待个人的能力，扬长避短，有多大的力拉多重的车，脚踏实地，立足本职，不可好高骛远。要有吃大苦耐大劳的思想准备，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，在实际工作中经得起失败的打击，耐得住军营的寂寞，不可急功近利。
    抬头看路， “路漫漫其修远兮”；埋头拉车，“吾将上下而求索”。青年官兵只有百折不挠，不遗余力去追求和探索，才能实现自己的理想。
〖-ZW/正文〗
