〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿天天都是“读书日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/本刊特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 洁
    ◆西方有句古老的谚语：“一个家庭没有书籍就等于一间房子没有窗户。”读书是开启人类心智、t望世界的一扇窗户，是抵达社会文明的一条坦途。青年战友们正处在人生的黄金时节，也处在人格塑造的关键时期，读书，理应成为每一位战友的自觉行动和良好习惯
    很快要到第十八个世界读书日了。1995年，联合国教科文组织宣布4月23日为“世界读书日”，旨在让各国政府与公众更加重视读书这一传播知识、表达观念和交流信息的形式，同时希望借此鼓励世人尤其是年轻人去发现阅读的乐趣，增强对版权的保护意识，并对那些为促进人类社会和文化进步做出杰出贡献的人表达敬意。
    从世界各地来看，读书节已然成为社会的文化景观，天天读书也成为一些国家国民生活的常态。前几天从澳大利亚回来的一位朋友告诉我，澳大利亚人外出带书，从来不是做做样子，阅读已然渗入他们的血脉，无论贫富尊卑，也不分白领蓝领。他曾在悉尼皇家植物园碰到一位瘸腿流浪汉，虽然外表落魄，可是当这位流浪汉一瘸一拐走到一棵树下时，却从背包里掏出一本硬皮书籍……一个小时之后，朋友原路返回时，这位流浪汉仍趴在那里阅读。直到一对白色鸽子飞到他头顶的花丛中“嘀嘀咕咕”地谈情说爱，他才抖掉身上蓝莹莹的花瓣，收起书本悄悄离开。
    “天天都是读书日”这种习惯不是与生俱来的，而是后天不断养成的。一个人不论做什么，都可以成为习惯，如果做事马虎了事，久而久之，就会养成得过且过的习惯；朋友见面，陪着抽支烟，久而久之，就会养成抽烟的习惯；遇到不顺心的事放不下，久而久之，就会养成烦恼的习惯；今天不想学习，明天不想学习，久而久之，就会养成不学习的习惯。
    养成天天读书的习惯，不能坐等明天再说，关键要从今天开始：离早饭还有10分钟，读几页书；上班坐车在路上，翻翻资料，背背唐诗宋词；会前还有点时间，把学习心得记下来；午休之前，靠在床头再看几页书；晚上在家里，家务做完了，坐在书桌前开始学习……今天这样做，明天这样做，久而久之，见缝插针看书学习的习惯就养成了。倘若能在没有公务活动的周末和节假日，在出差出访途中，也日看百页书，周写千字文，坚持一段时间，读书学习的习惯肯定就养成了。
    诚然，不管我们怎么安排，一天的时间总是有限的。要养成天天看书学习的习惯，并使这种习惯多一点时间保证，就要克服其他一些习惯。比如喝酒闲聊的习惯，电话“煲粥”的习惯，呆坐发愣的习惯，上网冲浪的习惯等。不是说这些习惯不好，而是说如果这些习惯占用时间太长，就会使我们学习的习惯难以形成。世界上可以让我们爱好的东西太多，许多爱好又不需要刻意培养便可形成习惯，这些习惯更容易让我们产生乐趣。这就需要我们学会取舍，甚至需要我们忍痛割爱，舍弃一些习惯，包括舍弃一些并非不良的习惯，以便给读书习惯腾出“地盘”。
    作为一名新时期的军人，养成读书学习的习惯不仅是一种行为，更是一种责任。不读书学习，观念就会陈旧、视野就显狭窄、知识就会老化、素质就会退化；不读书学习，就会加剧精神懒怠的危险、能力不足的危险，消极浮躁的危险、落伍潮流的危险。
    借用东晋诗人陶渊明的一句话共勉：“勤学如春起之苗，不见其增，日有所长；辍学如磨刀之石，不见其损，日有所亏。”我想，天天读书可以是一种休闲和娱乐，但它蕴含其中的真谛远远不止是休闲和娱乐……
〖-ZW/正文〗
