〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速投入抗震救灾战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的四川芦山地震，给当地人民生命财产安全造成重大损失。军队和武警部队闻令而动、紧急驰援，近9000名官兵快速开进、快速抵达、快速展开，把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众。
    沧海横流，方显英雄本色。视人民利益高于一切的人民军队，在此危急关头，一定要发扬能打仗、打胜仗的精神，想尽一切办法，采取一切手段，创造一切条件，排除一切困难，与时间赛跑，和死神抗争，全力抢救受困群众，全力救治伤员，努力防范次生灾害发生，积极配合地方做好受灾群众安置、灾区社会稳定等工作。同时，要认真搞好部队自身的安全管理和安全防护，防止发生各种安全事故。只有这样，才能把习主席关于军队和武警部队做好抗震救灾工作的重要指示落到实处。
    灾情就是命令，时间就是生命。瓦砾之下，还有许多亟待救援的生命；受灾地区，还有许多亟须救治的伤员。身处危境的灾区群众，等待救援的心情最急迫，渴望救助的企盼最迫切。当此之际，没有什么比解救受困群众更紧急，没有什么比全力抢救生命更重要。时间以分秒计，生命以速度论，赢得时间就是赢得生命。抓住时机、抓紧时间抢救生命，是当务之急、重中之重。只要有一线希望，就要做出百倍努力；只要有一点可能，就要不惜一切代价。
    灾难，考验着一个民族的意志，砥砺着一个民族的精神。中华民族是一个坚强勇敢的民族，决不会被任何艰难险阻所压倒。我们坚信，有以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导，有灾区干部群众和救灾部队官兵不屈不挠、顽强奋战的大无畏英雄气概，有全国人民万众一心、共克时艰的社会主义协作精神，有多年来抗灾救灾的成功经验，我们一定能够战胜这场灾难，打赢这场硬仗！
〖-ZW/正文〗
