〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着震中挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 邓忠开
    蓝天下，白云上，运八飞机在极速飞行。机舱内乘坐的，是依托成都军区某工兵团组建的云南省地震灾害紧急救援队官兵。他们携带了两个作业面的专业救援工具，包括顶撑、破拆、照明等工具和4条生命搜救犬。
    人命关天，兵贵神速。四川芦山地震发生后，他们迅速启动应急救援机制，协调成空，空中投送救援官兵。
    飞机抵达邛崃机场。一下飞机，带队的该团副团长陈代荣就组织官兵们转运物资，迅速赶往震中。从邛崃到芦山，一路上车流量越来越大。记者看到，多半是医疗救援和物资运送车辆。几乎所有车辆，都闪着应急灯，怀着同一个心愿，奔向同一个目标。
    道路越来越窄。离芦山还有40多公里，从灾区涌来的车辆，和往灾区开进的车辆堵在一起，堵得官兵心急火燎。陈代荣急中生智，拦下6辆摩托车，由副营长亢卓带领12人先遣组，携带轻型装备，向震中挺进。
    记者发稿时得知，先遣组已抵达震中芦山县龙门乡展开救援。
    （本报芦山4月20日电）
〖-ZW/正文〗
