〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平镇上守太平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪
    山间的芦山县太平镇，渐渐被夜幕包裹，断电断水断路，让这里变成了孤岛。突如其来的灾难、不断发生的余震，使太平镇今夜有了太多不太平的因素。
    记者来到成都军区总医院医疗队驻地，忙了一天的医疗队员在夜幕下席地而坐，正吃着干粮充饥。此刻，医疗队派出去搜救的两个小分队还没回来，令大伙儿格外揪心。镇上的28个伤员和医疗队安置在一起，身边有了这群白衣天使，伤员们的心情平静多了。
    在太平镇的另一头，记者见到了成都军区某炮兵团500多名官兵。他们徒步奔袭30多公里赶到这里，已从废墟中救出16名被困群众。夜幕下，他们不顾疲劳，分成8个小分队，打着手电继续搜救。武警消防部队的官兵，也在挨家挨户搜救，另有部分官兵在清理道路。
    家住太平镇的70多岁的高大爷告诉记者：“有这么多解放军守护太平镇，太平镇一定太平！”
    （本报芦山4月20日电）
〖-ZW/正文〗
