〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会就芦山地震灾害向中方表示慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国媒体关注中国政府救灾举措〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 一些国家20日就四川芦山地震灾害向中方表示慰问。
    俄罗斯总统普京致电习近平主席，对中国四川芦山发生地震并造成重大人员伤亡表示诚挚慰问。普京在电中表示，俄罗斯愿为中方救灾提供帮助。
    坦桑尼亚总统基奎特致电习近平主席，代表坦桑尼亚政府和人民并以个人名义，向遇难者表示深切哀悼。
    此外，德国、日本、泰国、尼泊尔等国家也以不同方式向中方表示慰问。
    据新华社北京4月20日电 综合新华社驻外记者报道：中国四川省雅安市芦山县20日发生7.0级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。“4・20”芦山地震发生后，国际社会纷纷对灾情进展以及中国政府及时有效地动员各界力量参与救援予以关注，俄罗斯政府和法国政府表示愿意提供帮助。
    荷兰国家电视台NOS报道了地震引起的伤亡情况，并对中国政府的救灾行动予以关注。
    芦山地震发生后，罗马尼亚媒体予以极大关注。罗国家通讯社罗通社报道说，中国人民解放军派出数千名官兵前往灾区参加救援行动，同时，武警部队携带专用设备参加搜救行动。
    土耳其最大的两家主流媒体《今日时代》网站和《每日新闻》网站第一时间报道了芦山地震的情况。报道说，地震中的多数伤亡集中于芦山县，在该地参与救援的人员已经救出32名幸存者，雅安当地医院正全力救治伤员。报道还援引雅安碧峰峡自然保护区工作人员的话说，尽管余震不断，但位于雅安境内的大熊猫保护区基本安全。
    法国外交部发言人拉里奥20日在一份声明中说，法国得知一个新的地震刚刚袭击了中国四川。在这个艰难的考验面前，法国准备向中国政府提供一切可能需要的援助。法国分担中国人民的悲痛，向此次地震遇难者表示哀悼并向家属表示慰问。法国总统府发表公报说，法国向所有现场救援人员的勇气表示敬意。
    菲律宾华社最高团体菲华商联总会（商总）理事长施文界对记者说，他希望向灾区转达商总和菲律宾华侨华人的关切之情，相信在中央政府的英明领导及各级政府的积极配合下，灾区一定能够尽快完成对伤者的救治和灾民的妥善安置，早日恢复正常状态。
〖-ZW/正文〗
