〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚性制度规范权力运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林幼卫/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林幼卫 高 洁
    南京军区某基地担负油料管理、闲置营房出租、废旧船艇处置等任务。基地党委用刚性制度规范权力运行，促进部队建设科学发展。
    1
    这个基地每年运输油料数万吨。不久前，一家地方炼油公司向该部提出用市场价购买“损耗油”。该部党委“一班人”严词拒绝。他们专门制定了《船艇装卸油规则》，加强对油船出航装油、靠泊、卸油等环节监管，确保“滴油不漏”。
    前不久，笔者体验了一次他们的油料铅封制度，官兵们将油收进油船后，请炼油厂工作人员核对数量，将所有相关闸阀进行铅封。船艇到达基地后，油库官兵先将所有铅封检查一遍，确保完好无损后再进行油料收发作业。
    2
    部队船艇进出长江口可以免检，一些人盯上了这个便利条件，想利用部队船艇捎带货物。基地党委依据规定加强管理，严防发生问题。
    基地船运大队大队长陈团祥有个老乡在驻地港务局工作。去年底，这个老乡找到他，想请陈团祥协调部队船艇出个航，给停在长江口附近的一艘轮船送点货物。陈团祥毫不犹豫拒绝了，他说：“部队有明确规定，我无权擅自动用船艇出航！”
    3
    去年，基地一艘船艇大修，需要更换电缆、导航、发电副机等部件。有人提出将更换下来的设备拿去卖些钱，为基层添置点学习资料、文体器材。基地政委肖艳阳得知此事后，严令不得将任何废旧设备进行变卖，并组织官兵认真学习船艇维修相关规定。那次船艇大修，连一枚螺丝都没有丢失。
    在定期保养时，他们要求将需要维修的零部件登记在册，及时把更换下来的旧设备入库，避免了船艇资产流失。
〖-ZW/正文〗
