〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性图腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在采访特战连长刘的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042100501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042100501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042100501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钟友国 本报特约记者 李华敏 石斌欣
    路边，木棉树开花了，没人欣赏。一队队5公里越野的士兵，背着高过头顶的背囊，满头大汗从树下匆匆跑过。
    开饭，士兵食堂人去房空。白云山上，饥肠辘辘的士兵在攀登、冲锋。
    采访，人在对面，只见嘴动，不闻其声。“轰轰……”窗外越野车跑来跑去，“勇士”柴油机特有的大嗓门，震得玻璃嗡嗡响。
    不能不承认，在广州军区某集团军特战旅二营采访刘的日子，是我们记者生涯里很特殊的感受。所见所闻激发所思所想，记者看到了一幅血性的图腾。
    战士评价老一辈中国军人――
    他们不叫特种兵，胜似特种兵
    一次，记者采访刘连队的战士随口说：“特种兵，对于我军来说还是个比较年轻的兵种……”
    没想到，一名战士打断了记者的话：“那不对，我军历史上很多英雄不叫特种兵，但他们干的是特种兵的事，他们不叫特种兵，胜似特种兵！”
    这话怎么说？且听战士们给你讲军史――
    “飞夺泸定桥，22名勇士攀着铁索强攻对岸，是典型的小分队攻坚作战，这算不算特种作战？”
    “偷袭腊子口，一名战士用一根用绑腿接成的长绳去攀悬崖，后面千军万马眼睁睁、静悄悄看着他。攻其不备，出其不意，这算不算特种作战？”
    “夜袭日军阳明堡机场，八路军夜战加近战；奇袭白虎团，志愿军打蛇打七寸，这些算不算特种作战”……
    你能说“不算”吗？震撼之余，记者听懂了战士们想表达的意思――
    特种兵之“特”，不在于叫不叫特种兵，而在于有没有特种兵的精神；不在于身处什么年代、手拿什么武器，而在于有没有特种兵的血性！
    记者来到刘所在的某集团军军史馆，犹如推开了一扇血性之门：辽沈战役，这支部队痛打廖耀湘兵团，生俘敌新编第一军中将军长文小山；抗美援朝，这支部队第一批入朝作战，勇猛突破“三八线”……
    ――血性，是中国军人的胜利基因。谈到这里，该集团军政委陈杰动情地说：“我们这支军队，曾经越是身在绝境、越是遭遇强敌，就越是特别敢战斗，特别敢拼命，特别敢胜利。今天，刘和他的战士们让我们看到，这种血性历久弥新，没有失传！”
    听战士讲“老特”的故事――
    有什么样的官，就有什么样的兵
    采访刘的战士，他们讲着讲着就说起了 “老特”。
    “老特”，是特战旅战士对军官们特有的尊称，也是“老资格特种兵”的简称。听，这名 “老特”好生了得――
    “参谋廖南南训练负了伤，医生给他大腿动手术，手术刀切下去咯吱咯吱响，医生感觉像切牛肉一样。其实，那是每天跑3回5公里越野练出来的粗纤维……”
    “廖参谋出院时，骨头打着钢钉就跑上训练场，只听‘叮当’两声，挽起裤腿一看，钢钉冒出了皮肉……”
    战士们讲起这些故事，绘声绘色，滔滔不绝。记者提醒他们谈谈刘，他们就说：“嗯，我们连长也是一名‘老特’。”
    包括刘在内的“老特”们，是该旅战士的楷模。对此，旅政委刘玉成觉得很正常，他说：“有什么样的官，就有什么样的兵。”
    此言不虚。记者在特战旅采访，从战士嘴里听不到“神马都是浮云”的无所谓调侃，因为军官个个把比武输赢看得比天还重；看电视，他们不喜欢软绵绵娇滴滴的歌声，因为军官指挥拉歌，张口就是“打铁锤要硬，炼剑火要猛”。训练有点进步，很多战士觉得“不值一说”，因为能让他们真正心服口服的，是那些能在50公里时速的汽车上击中200米外的人靶、能从30米外把手榴弹投进小汽车窗口的“老特”们。
    “老特”廖南南的传奇，让下士翁延楷念念不忘。一次，他训练左腿骨折，躺在病床上还在练哑铃。医生劝他多吃少动，小翁说：“你见过只能吃饭的特种兵吗？”年底训练考核，小翁拄着拐杖投弹、射击，成绩全部优秀。
    11座坟茔在述说――
    军人训练如出征，流血牺牲寻常事
    特战旅有一本特殊的花名册。上面，写着这支部队组建25年来，11名因在训练中牺牲的烈士的名字、籍贯和家庭住址，旅常委人手一册。
    这11座坟茔，分散在祖国各地。特战旅的常委们出差路过，总不忘去给烈士们扫墓、献花，看望烈士的家人。
    特战旅还有一个特殊基金，是专门为训练中牺牲和负伤官兵设立的。刘所在连队跳伞牺牲的王士环烈士是奶奶带大的，他牺牲15年来，每年旅里都给老人寄钱。老人去世后，远房亲戚专门托人告诉部队：不用寄钱了。
    特种作战训练突发情况多、风险系数高，但这个特战旅从来没有因为“出事”叫停过一次训练，从没因此撤职处分过一名干部。旅长胡宗平说：“如果训练怕出事、消极保安全，我们就对不起这11名烈士，甚至就是鼓励打仗贪生怕死！”
    正因为如此，尽管明知训练会流血牺牲，特战旅每年新兵分配，总有超过90%的新战士要求分到作战连队去。在这个旅，多次“摸阎王鼻子”的战士，非“全能士官”宗道辉莫属。从军22年，宗道辉驾驭新型动力伞累计飞行2100多小时，跳伞800多次，10多次与死神擦肩而过。
    2009年底，一名特战旅老兵退伍了，把一个帖子发在互联网上，署名：永不结束。文中写道――
    “以往，我们不哭，受伤牺牲也不哭。今天，我们离别也不哭。离开军营，我们可能会过一种很平淡的生活。但骨子里流的，永远是军人的血！”
    血性岂止在沙场――
    为了明天，打赢书桌上的战争
    在广州军区政治部出版的《战士文艺》杂志上，记者看到一幅油画《硝烟初散》――
    大战刚歇，胜利来了，一名战士拎着枪冲进图书馆，背影疲惫，眼睛却盯着一排排“书墙”……
    谈到这幅油画，广州军区一名领导感慨地说：“战争年代，我们的官兵们不是不想坐在图书馆里学习，而是戎马倥偬，条件不允许啊。就算这样，我们的官兵行军，还靠看前面战友背包上写生字的小黑板学文化。今天，面对信息化战争，我们不懂的东西太多了，这种 ‘小黑板精神’更不能丢，更要用前辈攻山头、夺阵地的战斗精神去学习掌握信息化战争本领。”
    “为了明天，打赢书桌上的战争”。这正是刘和他的战友们的誓言。谈到刘在连队推行“专家计划”，某集团军军长尤海涛说：“信息化战争中，军人的岗位专业性越来越强，分工越来越细。外军是职业化军队，一个岗位一呆几十年，而我们是铁打的营盘流水的兵，5年之内多数战士要退役，要想短期内达到专业化，没有脱一层皮的学习精神是不行的。”
    学习，也是战斗，也需要一往无前的血性。在土耳其安卡拉猎人学校集训期间，刘仅学习外军特种兵低空开伞，就查阅了50余万字的资料，记下了3万余字的学习笔记，创造了仅用15天就完成9级跳伞训练的传奇。
    “唯一持久的竞争优势，就是具备比你的对手学习得更快的能力。”说到学习，特战旅党委班子也可圈可点：本级培训率和新装备操作培训率达100%，人人具备8种以上作战技能，4人经过军兵种交叉培训，2人被评为“全军优秀指挥军官”……
    不当“围墙里的冠军”――
    在世界舞台赢得尊敬的目光
    特战旅号称“南国利剑”。官兵臂章上，有一把利剑，一道闪电。
    “中原雄鹰”“东北虎”“江淮飞龙”……我军特种部队的美称都打着明显的地域标记。但是，这些地理坐标并没有限制他们t望世界的目光。
    在采访刘的日子里，记者接触到的很多官兵都参加过“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛、赴厄瓜多尔教学、赴土耳其留学，参加过中外联演。“不当围墙里的冠军”，刘这句响当当的话，也是他很多战友共同的心声。
    无论哪个民族哪个血统，都崇尚有血性的军人――
    看了“全能士官”宗道辉驾驶动力翼伞的惊险飞行，一名英国皇家空军退役飞行员，用伸出大拇指的拳头咚咚捣响宗道辉的胸肌，兴奋地大叫不止。
    看了田伟、刘金成、左勇等特战队员的过硬功夫，美国考察团团长桑普特准将说：“我是上世纪60年代的越战老兵，中国特战队员精湛的技术和勇猛的作风，真让人不可思议！”
    爱沙尼亚当地报纸这样报道：“来自中国的特种兵就像安泰一样，有永远用不完的气力！”
    在土耳其留学，刘在连续几天高强度训练、体力将近枯竭的情况下，在负重越野中一路狂奔，遥遥领先。外籍教官惊呼：“天哪，是什么让你这样强大？”
    刘憨憨一笑，没有回答。登上山头，他和队友们打开了一面五星红旗。
    那天，正是2009年的国庆节。遥远的北京，正在举行盛大的阅兵式。
    异国土地，朔风萧萧。祖国心脏，铁流澎湃！
    标题书法：谭 健
    左上图：刘与战士们在训练场上
    舒 威摄
〖-ZW/正文〗
