〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国土资源部启动一级应急响应等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/华春雨/董峻/王茜/余晓洁/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部委抗震动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源部启动一级应急响应
    据新华社北京4月20日电（记者王立彬）四川省雅安市芦山县发生7.0级地震后，国土资源部立即启动三级应急响应，随后将响应级别提升至一级，并开始着手灾害损失评估、灾后恢复重建地质评估工作。
    公安部救灾车辆优先通行
    据新华社北京4月20日电（记者华春雨）记者从公安部获悉，四川雅安地震发生后，公安部交管局发出紧急通知，要求四川各级公安交通管理部门立即启动一级响应机制，保障抢险救灾车辆优先通行，快速处置交通事故。
    农业部加强动物疫病防控
    据新华社北京4月20日电（记者董峻）四川省雅安市芦山县20日发生7.0级地震后，农业部部长韩长赋立即主持召开专题会议，要求农业系统全力以赴做好抗震救灾工作，加强动物疫病防控和灾后生产恢复指导，确保灾后无大疫，最大限度减轻灾害损失。
    教育部暂无在校学生遇难
    据新华社北京4月20日电（记者王茜）教育部20日在京发布，截至17时40分，没有在校学生在地震中遇难的消息。四川雅安发生地震后，教育部要求当地教育厅迅速启动应急预案，指导灾区教育部门迅速开展抗震救灾，防止次生灾害。
    国防科工局确保军工设施安全
    据新华社北京4月20日电（余晓洁、蔡金曼）记者20日从国防科工局获悉，四川雅安地震发生后，国防科工局立即启动应急预案，动态跟踪军工单位受灾受损情况，确保军工设施安全。目前暂无人员伤亡和重大财产损失。
〖-ZW/正文〗
