〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航旅142名公休飞行人员自发归队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员张尚年取消婚礼参加抗震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山4月20日电 记者刘建伟、特约记者杨晓波报道：芦山地震发生后，成都军区某陆航旅出现感人一幕：在通讯中断的情况下，142名家在驻地的公休飞行人员，全部在第一时间自发返回部队参加抗震救灾。
    中午12时许，记者赶到该旅机场时，只见一架架直升机正陆续起飞直奔灾区。正在现场指挥的该旅政委文银川介绍说，今天是周六，全旅有142名家在驻地的飞行人员回家公休。地震发生后，通讯暂时中断。可让该旅领导感动的是，正当他们心急如焚时，这些在家公休的飞行人员得知灾情后全部主动返回部队。
    第一个归队的是飞行员李金国。地震时，他正在驻地家中休息。虽然通讯中断无法与部队取得联系，但得知灾情后，他没有丝毫犹豫，立即让家人开车送他返回部队。
    邱光华机组所在大队正连职飞行员张尚年主动归队的举动更让人动容。地震发生时，他正要举行婚礼。得知雅安芦山地震发生后，张尚年马上和新婚妻子商量，果断决定：推迟婚礼，立即返回部队参加抗震救灾。教导员曾劲猛告诉记者，张尚年和妻子李娟都是外地人，一个家在甘肃，一个家在秦皇岛，有10多名亲戚朋友专程从老家赶来参加婚礼，得知他们的决定都很支持。就这样，张尚年坐着婚车，地震发生不到50分钟就返回部队。
    在一架蓄势待飞的直升机前，记者见到了张尚年，他一身戎装，正忙着准备运送前往灾区抗震救灾的官兵。抽个空隙，他拨通妻子的电话表达歉意，李娟告诉他：“危难发生时，军人就该上战场！这样爱国家爱人民的人，更会爱家爱自己。”
    截至记者发稿时，该旅今天已飞行24架次。文银川告诉记者，不仅142名公休的飞行人员已经全部归队，而且22名在外地休假的飞行人员也已全部踏上返营路。
〖-ZW/正文〗
