〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委召开紧急专题会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达贯彻习主席重要指示精神部署军队和武警部队参加四川芦山抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，灾情就是命令。要坚决贯彻习主席重要指示，把救灾部队官兵的思想和行动统一到习主席和中央军委的决策指示上来，视救灾为己任，急群众之所急，积极主动、全力以赴投入抗震救灾。要发扬我军能打仗、打胜仗的精神，全力抢救受困群众，全力救治伤员，努力防范次生灾害，积极配合地方做好受灾群众安置、维护灾区社会稳定等工作。要科学用兵、合理用兵，加强思想政治工作，搞好舆论宣传引导，确保圆满完成抗震救灾各项任务。
    会议要求，任务部队要在四川省委、省政府的统一领导下，由成都军区组成联合指挥部统一指挥，迅速组织就近部队投入抗震救灾，把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众，最大限度减少伤亡，同时，认真搞好部队自身的安全管理和自我保障。四总部要各负其责，加强统筹协调，进一步查清灾情，明确救灾需求，组织医疗救治和专业救援力量做好准备，为部队救灾工作提供有力指导和保障。
    军队和武警部队坚决贯彻落实习主席重要指示，第一时间全力投入芦山抗震救灾。四总部、成都军区、空军和武警部队迅速启动抗震救灾应急预案，截至20日17时，已紧急出动7500余名官兵、飞机10架赴灾区展开救援行动。
    总后勤部政委刘源、第二炮兵政委张海阳、空军副司令员张建平和军委办公厅领导等也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
