〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震微博实录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【解放军来了人心安】我随成都军区总医院24人医疗队，于15时乘直升机抵达重灾区芦山县太平镇，并徒步进入救灾点。50多分钟里，医护人员顶着3次有强烈震感的余震，共检诊救治伤员30多人。现场千余群众见到了解放军，人心安定下来！
    （记者 杨 彪）[16时04分]
    【疏通有力，救援要道畅通】记者在从荥经县至天全县的道路上看到，因各种救援力量相继开赴芦山，交通压力很大。山路崎岖，沿途已有民兵、交警、路政指挥疏通，未出现堵塞。
    （记者 程必杰）[13时10分]
    【起飞，去人民最需要的地方】昆明长水机场。我随依托第14集团军工兵团组建的云南地震灾害救援队，乘坐空军运输机奔赴四川芦山灾区。从汶川到玉树，从彝良到芦山，每一次灾难，都是子弟兵最深的痛！起飞吧，去人民最需要的地方！
    （记者 林贵鹏）[13时31分]
    【赶赴震中，途遇震区“关门石”】我搭坐乐山军分区的救援车辆已进入雅安，在距震区芦山县约30公里的地方遇到塌方，一块千吨巨石横在路中间，小车得以勉强通过，后续部队将改路。这块震区“关门石”，已将许多救援力量拒之门外，使之不得不绕道而行。
    （记者 李元珍）[14时10分]
    【川外首支国家级医疗队赶赴灾区】第三军医大学国家级医疗救援队30余名专家于10时30分集结队伍赶往灾区。该医疗队先后参与了汶川、彝良等地震救援行动，具有丰富的救援经验。据悉，该医疗队是四川省外第一支赶往灾区的医疗队。
    （记者 范炬炜）[13时10分]
    【快速反应：20分钟出动1200人】地震发生20分钟后，武警四川省总队立即出动1200人赶赴灾区。雅安到芦山的道路已经中断，部队绕经荥经县快速开进。
    （记者 赵 波）[10时04分]
〖-ZW/正文〗
