〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和武警部队坚决贯彻落实习主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1.3万名官兵和民兵预备役人员投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第一时间展开立体救援。司令员李世明、政委朱福熙组织指挥部队展开救灾，参谋长周小周带领应急指挥小组乘直升机飞赴重灾区了解灾情。当夜，军区召开抗震救灾中的政治工作部署会。四川省军区就近组织5000余名官兵和民兵预备役人员赶赴灾区展开救援。灾后10多分钟，雅安军分区组织500余名应急民兵，分赴灾情严重的龙门乡等地展开搜救和转移群众。成都警备区派出无人侦察机进行灾情侦察。第13集团军某炮兵团近1000名官兵和川藏兵站部某大队200余名官兵分别从驻地快速机动至芦山展开救援。第14集团军工兵团由57名官兵组成的救援队，携带专业救援工具和4条生命搜救犬，15时40分飞抵邛崃机场，随后向地震中心摩托化机动。
    武警部队启动应急响应，开设基本指挥所。武警部队司令员王建平、政委许耀元要求驻四川武警部队全力抢救人民群众生命财产，最大程度减轻灾害造成的损失。武警部队副司令员薛国强、副参谋长黄海辉率领指导组赶赴灾区加强一线指挥。地震发生后仅10分钟，武警四川省总队一支队、雅安市支队300余名官兵第一时间就地展开救援。20分钟后，总队司令员肖凤合、参谋长唐大淮率领总队前指和2000余名官兵从成都出发，迅速赶往灾区。武警官兵先后从废墟中救出群众23人，救治受伤群众670人，转移物资130余吨，运送通信电缆1万余米。武警总医院国家紧急医学救援队第一批19名队员已抵达灾区，第二批22名队员在武警部队后勤部副部长兼武警总医院院长郑静晨院士率领下，将于今晚赶赴灾区。
    海军某飞行团某型遥感飞机当天对雅安地震灾区完成首次遥感探测任务，获取的首批数据正在解读处理中。
    空军在邛崃紧急开设空军部队抗震救灾总指挥部，目前已出动各型运输机、直升机33架次，投入地面救援官兵1000多人，各类救援车辆130多辆，并在芦山县城、宝盛乡、太平乡、龙门乡开辟4个备降场，展开空中物资运送和伤员转运。总参陆航部迅速指导成都军区某陆航旅研究制订救灾方案，先后出动15架直升机执行运输物资、后送伤员任务，30余架直升机紧急待命。
    总参谋部为抗震救灾部队紧急配发260部“北斗”卫星导航定位装备。总后勤部就近从第三军医大学、成都军区成都总医院、37医院、42医院等单位，抽调260多名医护人员组成多支医疗救援队，赶往灾区一线展开救治，后勤工程学院抗震救灾工程技术支援队第一时间奔赴灾区。总后还紧急调拨200多顶帐篷、20台发电机组和多台净水车、淋浴车发往救灾一线。国防科工局紧急启动卫星监测，动态跟踪受灾受损情况。
    （综合记者赵波、张晓祺、刘彦军、吴敏、林贵鹏、李建文，特约记者吴旭、唐向东、银军、向辉、温常青、周敬波、毛振东、李唐，通讯员刘长江、刘勇、李志涛、李昊霖、杨晓涛等来稿）
〖-ZW/正文〗
