〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗装具携行方便“左撇子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 良 王 飞
    4月15日，济南军区某团组织一场战备拉动演练。笔者在演练现场看到：大部分官兵携行战斗装具“左肩右斜”，但也有少数官兵“右肩左斜”。 “左生活，右战备。”这话早已耳熟能详，为何该团官兵没有统一战斗装具携行方式？
    原来，前段时间该团组织机关干部手枪射击考核。为使考核整齐划一，该团有关部门要求所有人员战斗装具统一“左肩右斜”。宣传股干事吴小斌是名“左撇子”。在进行手枪速射考核中，他用右手打开枪套，然后习惯性地用左手去掏枪，一不小心手里的枪没握住，“啪”地一声掉在地上。吴小斌赶紧弯腰捡枪，耽误了考核时间，考核成绩不合格。
    “一切要以战斗力为标准，从实际出发。”为此，该团出台“左撇子”携带战斗装具可以“右肩左斜”的规定，并进一步查找出比武场选尖子参加、考核场设领导看台等做法20余条，进一步端正了部队训练作风。吴小斌深有感触地说：“虽然战斗装具携带方式不再统一，但作战更顺手、更方便了。”
〖-ZW/正文〗
