〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某汽车营引导士官支委发挥职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官支委理应“有一说一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏/张剑/卢宣宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 鹏 张 剑 卢宣宇
    去年底，广州军区联勤某独立汽车营党委组织基层党支部工作测评时发现一个现象：支委会记录本中，有些士官支委发言内容很少，大意也基本都是“没意见”“我同意”。
    难道士官支委对党支部所有讨论议题的结果都一致赞同？调研中，一些士官支委道出了实情。二连士官支委郑海阳说：“有些时候意见建议还是有的，但自己是一个兵，说的话不知能起多大作用，况且最终拍板的是正副书记，说多了怕影响班子团结。”还有士官支委反映，支委会在座的多是连队干部，自己提的意见太尖锐容易得罪人。
    士官支委发挥作用，是加强基层党支部建设的现实需要，也是充分发挥士官队伍作用的客观要求，理应让他们“有一说一”。营党委展开教育辅导，从基本理论、议事程序、问题处置3个方面提高士官支委能力素质和职责意识，并引导他们端正态度，积极为党支部决策建言献策。同时，营党委明确要求连队党支部正副书记不得把行政职务带进党内，开展工作多听取士官支委的意见建议。
    前不久，笔者旁听了二连一次支委会，几名士官支委踊跃发言，围绕议题查找出亟待解决的4个问题，使党支部决议更加科学。
〖-ZW/正文〗
