〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十三批护航编队结束访问葡萄牙前往法国等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管磊/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第十三批护航编队结束访问葡萄牙前往法国
    本报里斯本4月19日电 管磊、特约记者肖德伦报道：今天下午，中国海军第十三批护航编队三艘舰艇徐徐驶离葡萄牙里斯本港，前往法国土伦港。访问期间，编队指挥员李晓岩拜会了葡海军参谋长洛佩斯和里斯本市政府官员，编队官兵与葡海军官兵进行了护航和反海盗经验交流，编队特战队员和葡海军特种兵进行了军事交流。
    浙江师范大学艺术团慰问我赴利维和官兵
    本报蒙罗维亚4月19日电任国影、郑兵报道：受国家对外汉语推广小组办公室委派，由浙江师范大学音乐学院师生代表组成的艺术团，今天来到中国第十四批赴利比里亚维和运输大队，为官兵们举行了以“中国梦、非洲情”为主题的专场文艺演出。
    南京政治学院研究生进社区宣讲党的创新理论
    本报讯 特约记者洪大鹏报道：日前，南京政治学院研究生14队因为深入驻地宣讲党的创新理论成果表现突出，被南京市有关部门评为“双拥共建先进集体”。党的十八大以来，南京政治学院与驻地鼓楼区联合开展“党的创新理论鼓楼行”活动，共有300多名研究生学员进社区讲了500多堂党课。
    兰州警备区国防教育形式活效果好
    本报讯 谢绮报道：连日来，兰州警备区采取多种形式将国防教育宣传向企业、社区、街道、农村延伸，扩大教育覆盖面。在常见的宣讲政策、短信群发、悬挂横幅、张贴标语等做法之外，他们还组织开展《国防教育法》知识竞赛和征文活动，在媒体开设“国防教育专栏”，进行国防知识宣传，收到积极效果。
〖-ZW/正文〗
