〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用团结凝聚正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大要求全党同志用坚强的党性保证团结，用共同的事业促进团结，自觉维护党的团结和统一。习近平主席反复强调，万众一心，众志成城，就没有克服不了的困难。“我们一定要始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，夙夜在公，勤勉工作，努力向历史向人民交一份合格的答卷”。
    团结，就是“人和”。自古以来的先哲圣贤大都倡导“以和为贵”。《国语・晋语》曾论述过：“同德则同心，同心则同志”；春秋时期的左丘明在《左传》中写到：“师克在和，不在众”，战国时期的孟子也认为“天时不如地利，地利不如人和”，强调人和比天时、地利更为重要，揭示出“人和”在成就事业中的特殊价值。
    我们党历来重视团结问题，把团结视为事业发展的基础。历史经验表明，只有上下一心、精诚团结，单位才有凝聚力，部队才有向心力，发展才有推动力。人心散了，部队就会垮掉，更谈不上发展，谈不上能打仗、打胜仗。
    搞好团结，要用事业来凝聚。团结不是无目的的，也不是无原则的，而是源于对共同理想和目标的认同。《孙子兵法》说：“上下同欲者胜”。“上下同欲”就是指官兵要有共同的利益和目标。拿班子建设来说，这个“共同目标”就是带好部队、干好事业。检验是否真正团结，最基本、最重要的尺度就是看一个班子想不想干事，能不能干事，能否把干事业作为班子成员共同意志的交汇点和着力点，形成以干事业为基础的思想和行动。班子成员只要做到合心、合力、合拍，把精力都集中到建好部队的目标上，把智慧都凝聚到开拓进取的事业中，把行动都统一到共谋发展的步调上，才能真正团结带领官兵一心一意干事业，尽心尽责谋打赢。也只有这样，事业才会兴旺，部队建设才能搞上去。
    搞好团结，要用品德来感召。“打铁还需自身硬”，一个人的德行操守如何，对团结影响极大。一个自身形象良好、人格魅力高尚的人，肯定能够感召他人，团结大众。相反，品行不端、动歪心思、打小算盘、耍小聪明、使小动作的人，是绝对不能和别人搞好团结的。团结需要大家共同维护，搞好团结人人肩上有担子。一个集体只要每个人都注重加强自我修养，克服私心杂念，凡事多为别人着想，多为集体利益考虑，始终以良好的心态和形象为人处世，团结就一定能搞好。
    搞好团结，要用感情来维系。感情是一种非智力因素，但作为团结的黏合剂，往往能起到其他因素难以替代的作用。既有刚性的原则，又有柔性的感情，既有思想上的共识，又有情感上的共鸣，班子的团结、部队的团结才会产生凝聚力。对领导干部来讲，讲感情，讲友情，既是一种胸怀，也是一种能力，既是德也是才。班子成员要相互尊重，加强沟通，在政治上真心爱护、相互鼓劲，工作上诚心支持、主动配合，生活上热心解难、主动帮忙，做到心想到、话说到、力尽到，以真挚的感情为纽带和桥梁，不断巩固和升华班子团结、维护部队团结。当然，讲感情不能放弃原则，只有在原则规范下的密切感情，才能长久，才是维护团结的黏合剂。
〖-ZW/正文〗
