〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化互信，美国不能说一套做一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊吉社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里访华期间，中美就未来一段时间政治、经济、军事、外交领域的交往达成重要共识，为双边关系进一步发展打开“机会之窗”――
    深化互信，美国不能说一套做一套
    ■樊吉社
    美国国务卿约翰・克里13日访问中国，与中国领导人进行了广泛接触。双方就未来一段时间政治、经济、军事、外交领域的交往达成了重要共识，也为中美关系进一步发展打开了“机会之窗”。把握这个“机会之窗”，美国需要改变其“亚太再平衡”战略中针对中国的防范战略和说一套做一套的做法，以更大的诚意回应中国关切，为双边关系发展注入更多正能量。
    在奥巴马第一任期后半段，美国逐渐调整对华战略，防范中国崛起的色彩日益浓厚，“转向亚太”成为奥巴马政府外交、安全团队的标志性语言。前国务卿希拉里频繁访问亚太各国，不放过任何一个机会谈论美国的新亚洲政策。虽然美国官员一直阐释重返亚太的经济和政治内涵，讳言“重返亚太”指向中国，但其在军事领域却动作频频，包括计划将六成海军舰艇部署于亚太地区、强化与盟国的军事关系等。美国这种做法，在一个冷战早已结束的时代，在一个需要中美合作维护地区稳定、应对全球挑战的时代，既不合时宜，也无助于化解双方的战略疑虑，无助于双边建立深度的战略互信。
    客观分析，美国的对华战略包含着内在冲突，这使双方对彼此的长期战略意图怀有疑虑。中国担忧美国是否会致力于遏制中国崛起，美国则担忧中国和平发展后是否会对自己的主导地位带来挑战。这种背景下，一些亚洲国家既希望美国为自己提供安全保障，又担心中美形成对抗，从而被迫在中美间选边站队。
    更重要的是，美国这种言行不一的做法将导致未来的危机管理难度增大。美国在中国与周边国家的海疆争议问题上刻意保持模糊政策，希望通过骑墙姿态从地区紧张局势中“渔利”。这不仅会增加中国对美国战略意图的疑虑，还可能导致周边国家误用美国的“有限承诺”，导致中国与这些国家的争议转化为中美之间的矛盾和冲突。概言之，美国高调重返亚太恶化了中美双边良性互动的气氛，增加了管控分歧的难度。
    奥巴马的第二任期已经开始，重新思考中美关系的未来应是国务卿克里以及奥巴马外交、安全团队的重要任务。两国固然存在诸多分歧，但同样不容忽视的是，两国已经具备了构建新型大国关系、建立战略稳定关系的基础：中美政治和经济的相互依赖日益增强，面临共同的地区和全球挑战；维持一个和平和稳定的国际环境符合两国共同利益；两国间存在90多个双边对话机制――甚至超过了美国与其一些盟国的合作水平。美国国家安全事务顾问多尼隆3月中旬在亚洲协会的演讲中也表示，中美应该构建现状大国和崛起大国之间的新型关系。
    “风物长宜放眼量”，从战略高度和长远角度来看，中美之间的共同利益点远远多于分歧点。对未来的中美关系而言，美国需要改变对华防范的战略取向，改变说一套做一套的做法，在实际行动中照顾中国利益关切，在诸多涉及中国核心利益关切的领域让渡空间，并在战略、军事等问题上与中国达成基本共识。唯此，美国才可能为中美关系注入正能量，稳定而具有建设性的中美关系才可期待。
    （作者单位：中国社会科学院美国研究所）
〖-ZW/正文〗
