〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路有爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者奔赴震区路途见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    20日，北京飞往成都的海航7141次航班。记者邻座的一位乘客刚一登机，就开始满机舱地求助：哪位好心人有车，能捎我去雅安？
    “解放军同志，是去雅安参加救灾的吗？到成都后，我能坐你们的车回家吗？”这名而立之年的男子叫杨茂林，今早四川雅安突发7级地震，对在北京打工的他而言有如晴天霹雳。
    “别着急，下了飞机跟我们走！”记者说。稍稍平静了会儿，杨茂林流着泪告诉记者：家里的两层楼都塌了，辛辛苦苦赚的钱全完了，幸亏老婆机灵，抱着娃跑出来了。
    得知杨茂林的情况后，细心的乘务员专门给他加送了饮料和毛毯，还为他免费升舱。“吃些东西吧。飞机上那么多解放军都是去参加救灾的，你一定要放宽心！”随后，热心的机组人员又与地面取得联系，告诉杨茂林道路和车辆情况，他的心情又沉重了起来。
    经过数小时的飞行，22时23分，多次延时起飞的航班终于降落在成都双流机场。杨茂林刚打开手机，一条信息马上跳了出来：“我和娃都好，你啥时候到家？”
    双流机场专门为救援人员和家在灾区的乘客开辟了绿色通道。在熙熙攘攘的到达大厅里，随处可见来自全国各地的解放军和武警官兵、专业救援队、红十字会人员、爱心志愿者……一位成都当地的乘客边发微博边对记者说：“来得好快！”“我们还不算快，先头部队早进去了。”多支救援团队都这样回答。
    刚走出候机楼，大家耳边就传来广播声：“在五号出口有爱心车队，免费送救援人员和灾区群众去雅安。”据记者目测，那里足有数十辆私家车。一位私家车主告诉记者，他们已经通过微博和微信建立专门的救援群，做到随叫随到。爱心车队里有很多出租车，一位司机说，他们今天来了上百辆，还有几百辆没轮上的当替补，明后天接着来。
    正聊着，心急如焚的杨茂林登上一辆爱心车，奔着雅安而去。有了解放军和武警官兵，有了一路相随的如潮爱心，杨茂林们回家也许会更快些，更快些……
    （本报成都4月21日凌晨1时电）
〖-ZW/正文〗
