〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演训场上，纪委怎样当好“质检员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团全程监察演训作风的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾其华/李云峰/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾其华 李云峰 本报特约记者 罗未然
    成都军区某高炮团训练场上，活跃着一支特殊的队伍。他们全程跟进演训工作，开展演训作风专项检查，紧紧抓住训练中暴露的作风问题督促纠治整改，被官兵称为战斗力“质检员”。
    机构独立
    纪委成为演训场“特殊考官”
    年初，高炮团组织应急战备演练，某保障分队集合速度比其他战斗连队快了很多。训练监察组成员、军务参谋杨光照觉得有些蹊跷。他深入调查发现，原来该分队事先打探消息，提前做了准备。杨参谋毫不留情对该分队干部进行了严肃批评。
    在这次演练中，全团有5个基层单位没有严格落实战备要求，被训练监察组亮出“红牌”。
    谁训练不较真，党组织就和谁较真。去年以来，该团由纪委牵头成立训练监察组，采取查、看、问、考等方式，辅以照相、摄像等手段，对训练实施全程监督，并定期将倾向性问题提交团党委议训会研究讨论，制定解决措施。
    监察组成立之初，有些官兵认为纪委监督训练是外行，还有人觉得自己监督自己训练完全是自找麻烦。可几次演训之后，监察组连连“亮剑”，诸如突发情况处置不及时、新老装备信息联接不畅通、隐蔽战线斗争防范措施不完善等问题被逐一刨根问底，使一些训练掺了“水分”的营连如坐针毡。
    团党委书记刘勇介绍，以往军事训练组织与监督均由作训部门“一包到底”。团党委研究后，首次把组训部门与监察机构剥离开，确保纪委监督独立公开。团党委还依据《军事训练与考核大纲》等相关法规，研究制定《训练质量监察实施细则》，把落实训练法规、完成训练任务等9项内容作为监察重点，并量化训考指标，细化标准要求。监察组成员上岗前，纪委组织了3期培训，逐人逐项过关，增强行使职权的能力和底气。
    构建体系
    全天候监察不刮“一阵风”
    部队开展训练贯穿全年，训练监察是否只是“一阵风”？该团纪委的回答是：不。
    去年初，某连奉命备战上级组织的连战术比武竞赛。监察组到连队监督训练时发现，迎考分队竟是由全营训练尖子拼凑而成。连队干部解释说，老兵退伍后流失了一批训练尖子，为了给团队争光才想出“借兵比武”的歪招。训练监察组当即对其进行通报批评，不仅取消了该连的参赛资格，还责令营连两级主官作出书面检讨。
    今年4月初，全团组织基础课目比武考核，这个连队积极训练备战。官兵们都说，不管是训练还是比武，都能感受到来自训练监察组的“炯炯目光”，丝毫不敢大意。
    在实践中，团纪委总结经验，研究出台了长效监察机制：每周梳理汇总监察情况，在全团干部交班会上通报；每月底汇总讲评，在局域网专题网页上公布；每季度组织一次监察情况分析会，逐一讲评监察组成员履职尽责情况。
    他们还在基层聘请训练质量监督信息员，向官兵发放监督意见卡，与基层签订“训考承诺书”。纪委在部队开训、重大演训、年终考核时，对组训人员进行廉洁自律谈话。建立起集计划拟定、组织实施、跟踪问效于一体的训练监察体系。
    明察秋毫
    信息化手段助力监察
    本以为身边没有训练监察组成员，训练时把夜间课目训练提前到傍晚进行，可不料通过“成绩评定数据库终端”上报数据时露了馅。前不久，导弹连尝到了纪委通过信息化手段实施监督的厉害。
    这套终端系统是团纪委组织力量自主研发的，可依据营连上报的训练数据材料自动分析，进行成绩评判。在收集导弹连训练成绩时，信息化终端显示，训练时间为临近傍晚。团纪委当即对该连训练作风不实进行了批评和处理。
    团纪委书记赖明柳翻着《训练监察登记本》告诉记者，年初以来，他们一边兵分数路实地监察，一边依托信息化管理系统和远程可视化系统实施监察，查找出偏训、漏训课目8个，纠治组训中随意放宽训练条件、降低训练标准、质量评定不严格等“违规动作”34例。
    纪委走上演训场充当“质检员”，不仅促进了训练与考核质量提升，还为训练场和演兵场带来一股清风正气。有数据显示，去年以来，该团军事训练考核成绩优秀率提高7个百分点，80%以上的连队达到军事训练一级单位标准。
    图为纪委监察组成员、干部股干事贺翔（中）正在训练场监督考风。
    侯金权摄
    编余小议 ☆超 然
    纪委监察让战斗力更强
    军队是为打仗而存在的。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，取得的成果不应仅仅是少吃几顿饭、少坐几次车、节省多少经费的问题，归根到底是要体现在战斗力上，体现在圆满完成党和人民赋予的使命任务上。
    《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》突出强调，要把提高核心军事能力作为党内监督的重大课题，在拓展和深化军事斗争准备中加强党内监督。加强对演训作风的监察力度，是各级纪委的职责所在，绝不是“分外之事”。
    战斗力标准呼唤求实作风。在演习训练中出现简化训练内容、放宽训练条件、降低训练难度、消极保安全等现象，原因有很多，但最根本的是作风不实，没有坚持以战斗力为标准。须知，带着什么样的作风走上演训场，就会收获什么样的战斗力。从这个意义上讲，“能打仗、打胜仗”不仅要重视军事问题，更应重视作风养成。
    训练场是未来战场的“磨刀石”，也是作风建设的“磨刀石”。各级纪委要像管党风党纪、抓廉政建设一样，从讲党性的高度看待演训作风，扑下身子发现和解决演训中存在的问题，对每一个细节都认真负责，把战训一致原则贯彻体现到日常训练和重大任务中，多用打仗这把“尺子”量一量。如此，才能使纪律监察的过程成为提高部队战斗力的过程。
〖-ZW/正文〗
