〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种举动让我们感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省雅安市芦山县发生7.0级地震，全国人民万众一心、众志成城战天灾，用感天动地的行动共同演绎了“天灾无情人有情”。
    有一种壮举让人高山仰止。强震袭来，人们宁静的生活被打乱，同胞生命陨落，有受伤的亲人，还有等待救援的被困者。爱的洪流再一次从祖国四面八方向四川涌去，向雅安芦山涌去！人民子弟兵、基层党员干部、公安民警、医务工作者……全国各地的救援队伍纷纷集结、突进雅安，以最快的速度抢救受伤群众。这是血肉亲情的体现，这是中华民族凝聚力的凸显。
    有一种细节让人温暖如春。地震让人痛心，我们为灾区群众感到担心的同时，也看到许多让人非常感动的画面：芦山县龙门乡古城村张玉霞家的小卖部震塌了一半，来一个村民，她就毫不犹豫地把店里的食品和饮料分一点；70岁的村民刘国珍头部和手部受了伤，但她一直没有上救护车，她坚持称自己的伤不算重，救护车应该先去救重伤员……这一个个细节体现了血浓于水的手足情深，展示着强大的自救和互救精神，是“抗震精神”的一部分，也是重建美好家园的巨大动力，激起的是战胜灾难的无限勇气。
    有一种呼唤让人永远铭记。在通往灾区的路上，两条生命通道全部开启，让救援车先行。为紧急救援创造更加有利的条件，除了行政命令强制，还有全社会公民一切以灾区人民的需要为重，自觉自愿地为生命搭起爱的“连心桥”。在互联网上，在全国各地的广播和电视里，除了关注灾情、发起救援的声音外，还有一个声音传播非常广也非常重要：时间就是生命，黄金72小时，呼吁社会车辆主动让出救援道路，让“爱的通道”畅通无阻；通讯困难，呼吁如无必要不要占用通讯资源，使“爱的信号”强大无比……当下，救人成为最重要的主题，呼吁为生命通道让路，既是中肯而及时的提醒，更是人间真情的真诚告白，蕴藏着灾难中积累的民族智慧，凝聚成共御灾害、患难与共的情感长城。
    灾难面前，有爱就有温暖，有爱就有无穷的力量。只要每个人都献出一份爱，只要我们团结一心，为灾区人民撑起“爱的家园”，我们将拥有战胜灾害的强大力量。
〖-ZW/正文〗
