〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做公而忘私的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱龚星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仔细阅读军内外许多先进党员的感人事迹，无论是普通党员还是党员领导干部，都有一个共同特点：公而忘私。这也是他们受到普遍赞誉和尊敬的重要原因。
    全心全意为人民服务是我们党的宗旨，立党为公、执政为民是我们党赖以生存的根本。正是千千万万共产党员公而忘私、倾心奉献，使党产生了强大的凝聚力战斗力，带领人民不断把建设中国特色社会主义伟业推向前进。
    公而忘私的本质是无私奉献。这种精神在实际行动中的体现多种多样。有的党员把全部智慧心血献给社会主义现代化建设事业，像钱学森等“两弹一星”的功臣们；有的把全部精力献给为人民服务的事业，像雷锋、郭明义等；有的把自己的财富献给集体或需要帮助的人，像汶川地震后带头捐款捐物的众多共产党员。他们为广大党员树立起学习的榜样。
    新的形势下，党内也有一些人经不住各种利益的诱惑，奉献意识淡化，享乐主义滋生，甚至以权谋私，严重败坏了党风和社会风气，影响了党的形象。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，就要着力筑牢共产党员的思想堤坝，引导大家对照先进典型查找不足，见贤思齐，不断强化廉洁奉献、大公无私的意识。
    做公而忘私的共产党员，是党员先进性的具体体现，也是每名党员对党组织的承诺。公而忘私才能以身作则，一事当前，首先想到人民群众的利益，才能秉公用权。实现中国梦、强军梦，离不开广大党员的艰苦奋斗，离不开脚踏实地的赤诚奉献。公而忘私，才能处处率先垂范，才能充分发挥党员的先锋模范作用。
    （作者单位：南京政治学院新闻系研究生队）
〖-ZW/正文〗
