〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕特权思想常怀“赶考”心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/陈东恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包国俊 陈东恒
    ●习总书记前不久谆谆告诫全党：“要采取得力措施，坚决反对和克服特权思想、特权现象。”“政在去私，私不去则公道亡”。前苏联覆亡的重要原因之一，就在于苏共执政党内部形成了庞大的特权阶层，严重脱离群众，导致人心尽失。殷鉴不远，每一名党员特别是党员领导干部都要牢记这一教训，切实从我做起端正党风、改进作风、扎实学风，自觉与各种腐败现象作坚决斗争
    特权，简言之就是排斥多数而由少数人独享的权力。特权思想，本质是一种高高在上的等级思想，与我们党全心全意为人民服务的宗旨格格不入，与对公平正义的追求背道而驰。
    对于执政党而言，其成员能否遵章守纪，不搞特权，关乎人心向背、民心得失、事业成败，事关党和国家的兴衰存亡。“政在去私，私不去则公道亡”。一个国家如果特权盛行，当政者耽于谋私、忙于“自肥”，则势必失信于天下而导致亡国。前苏联覆亡的重要原因之一，就在于执政党内部形成了庞大的特权阶层，领导者享受种种特权，严重脱离群众，导致失去人民群众的支持拥护。以史为鉴，我们应该时刻保持高度警觉，牢记党的宗旨，铲除特权思想，守住做人处事的底线。
    一些党员干部之所以存在特权思想和特权作风，固然有不良社会风气的熏染，但更重要的是深藏于内心的封建主义思想在作怪，正如邓小平同志所指出的：“搞特权，就是封建主义残余影响尚未肃清的表现。”铲除特权思想，就要从清除头脑中的旧思想、旧观念开始，用社会主义核心价值体系烛照心灵，让公平正义、自由平等、诚实守信、清正廉洁等现代社会理念在头脑中深深扎根。
    “风成于上，俗形于下”。有什么样的党风，就会有什么样的政风和民风。刘少奇同志廉洁奉公，严格要求家属、子女，不准家人使用组织上配备的专车。周恩来曾定“家规”，要求侄辈“做个普通学生、普通劳动者”，称“不能因为伯父是国家的总理，你们就有任何特权思想，更不能要求特殊照顾，这是我们共产党与其他政党的不同所在”。彭德怀同志与战士们同甘共苦，曾坦言：“我彭德怀参加共产党，党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦。”
    把“带头吃苦”当“特权”，才是党员干部应有的情操和境界。“打铁还需自身硬”。党的十八大以来，围绕改进工作作风、密切联系群众，中央政治局和中央军委相继作出重要规定，以上率下，以身作则，赢得群众交口称赞。最近习总书记又进一步强调：“抓改进工作作风，各项工作都很重要，但最根本的是要坚持和发扬艰苦奋斗精神。”这就要求党员干部，必须从我做起，从我严起，带头剔除特权思想，带头勤俭办事，带头俭朴简约，坚决抵制享乐主义和奢靡之风；以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，厉行节约、反对浪费，用良好的党风促政风带民风；始终保持“赶考”心态，畅通民主渠道，听取群众意见，自觉接受监督，筑起经受各种考验的“防火墙”，靠过硬的作风守住公平，赢得民心。
    作为党员干部特别是领导干部，应时刻牢记自己来自群众，就应服务群众，不断强化法纪意识和宗旨意识，增强对法规制度的敬畏感，让权力在法规制度内运行。作为各级组织，则要坚持从严治党，对违反纪律和法律的行为严加处理，用制度把超越、凌驾于法规制度、社会秩序、公平正义之上的特权思想行为管束起来，切实做到纪律面前人人平等，执行纪律没有例外，坚决铲除滋生特权的土壤。
〖-ZW/正文〗
