〖ZQ/总期〗20190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅组织野战饮食保障训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战地晚餐幕天席地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042100505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 涛 李 杰 本报特约记者 刘德武
    “嘟、嘟、嘟……”4月1日下午16时许，随着一阵警报声，沈阳军区某防空旅几十名炊事员携带战备供给物资，飞速赶往预定集结地域。
    置身该旅综合训练场，记者看到，10余辆炊事挂车与周围地形地貌融为一体，硝烟混着炊烟，令人呼吸困难。“‘敌特’袭扰，准备投入战斗！”命令传来，十三连炊事班班长郑博文，立即把刚切好的五花肉倒进锅里，迅速摘下斜背在身后的自动步枪，带领人员展开自卫反击。
    20分钟后，炊事班战斗归来，一盆红烧肉等待出锅。“好好的大食堂不用，为啥折腾到训练场做晚饭？”记者问。“打仗在野外，做饭也得在野外，锅碗瓢盆就要经得起折腾！”伴着“叮当”的切菜节奏，郑博文的回答铿锵有力。
    “阵地暴露，迅速向3号地区转移！”还没等把菜切好，命令又至。郑博文放下菜刀，指挥牵引车开到挂车跟前，炊事人员迅速整理物资并把下一道菜入锅，按下工作按钮。
    通过炮火封锁区、洗消防化污染……由数十辆炊事挂车组成的车辆编队，拉大距离向指定地域隐蔽开进，一路颠簸，几经辗转到达3号地区后，郑博文掀起锅盖，另一道饭菜已做好。不到一个小时，在完成所有战术课目的同时，战地晚餐全部出锅。
    左图：战士们在野外就餐
    符德武摄
〖-ZW/正文〗
