〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷超的“雷”与“超”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷超的“雷”与“超”
    说战士雷超姓“雷”名“超”不是废话。要是你知道他怎么“雷”人的、如何“超”己的，抑或会有同感。
    一年多前，身高1米80的雷超还佩戴着列兵军衔。新训结束时，新兵班长对这个长不大似的“大男孩儿”苦口婆心千叮万嘱，对接他的建制连队干部悲天悯人讪讪一笑。第二天一早，连里见到雷超的人个个遭“雷”：从洗漱室出来的他嘴上一圈牙膏沫子，活像戏台上的某个角儿。
    接下来的事，直气得班长想把雷超的名字倒过来念。班长轻声慢语：“赶紧回去洗把脸。”雷超直言不讳：“肥皂洗脸起干皮，香皂洗后有怪味。”班长眉宇顿凝乌云：“那就永远都不洗脸啦？”雷超眼里笑出灿烂：“不要了呗！”
    班长气归气、急归急，还得耐着性子手把手地教。他扒拉出雷超床底下那堆不知干搓了多少回的臭袜子，说：“节约也不差你一盆水呀！”他把满身汗酸的雷超在浴池里“涮”过后又领进洗漱室，说：“先洗领口，再洗袖口……”站一边的雷超手闲嘴不闲：“洗净了一穿还得脏。”班长怒不可遏，连盆带湿衣服扔出去。见衣领挂在水龙头上，脸都吓白了的雷超还没忘“雷”班长一把：“你随手一甩就给晾上啦！”
    班里战友和班长一样都是肝胆相照，雷超就是再没心没肺也得被焐热乎了。训练成绩垫底是“大是大非”。单杠一练习完成不了，他急得用手掌砍单杠；手榴弹投掷连自己一块儿扔出去才20来米，他就抡起胳膊砸树干。班长教他从体能基础练起，他发狠练出个肌肉拉伤，吃饭拿不住筷子只能用勺。不会关心他人是“自私自利”。他公差勤务抢着去，脏活累活争着干。星期天，他偷偷摸摸地把全班的水杯刷洗得里外锃亮放光，端回宿舍却令全班战友挨了雷击一般目瞪口呆：他用的是洗脸烫脚淘泥捣腾菜地的“多功能盆”，盆边还倒插着把鞋刷子。
    这天晚上班长带哨。路过操场，听有人在暗地里絮叨：“超人跟蜘蛛人咋区分？超人把裤头穿外边，蜘蛛人把裤头套头上！”班长走过去一瞧，见雷超跑五公里累了正坐在双杠上自娱自乐，气得浑身冒火：“你还真拿自己当超人呀？”那天夜里连长查铺，宿舍门怎么推也推不开。用手电筒顺窗户朝里照，是雷超背着背囊窝在门后边打呼噜边吧嗒嘴。“你再没完没了地俯卧撑，我处分你！”情急之下，连长忘了查铺换布底鞋的初衷，一嗓子吼亮了屋里的灯。
    雷超在不断地“雷”别人的同时，也在不断地“超”自己。机械化步兵也要下车作战。他是迫击炮三炮手，徒步机动时负责背几十斤重的座钣。全装五公里越野，他从硬撑了不到一公里“超”到跑完五公里全程，从全连倒数第一“超”到次次名列前10名。经过艰苦训练，他成全了“身大力不亏”这句俗话。即便是训练小憩20分钟，他都要把炮身炮架炮座钣一股脑全背上，颠颠跑几圈！
〖-ZW/正文〗
