〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳树的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节有一项民俗活动是插柳，清明节又一个说法叫“插柳节”。插柳有多种形式，有的插在家居的门楣上，有的戴在头上。民间有“清明不戴柳，死后变黄狗”、“清明不插柳，红颜变皓首”的说法。柳枝插在门楣上，其文化含义在于避邪除灾，民间认为这样做图个吉利。另外柳枝插在门楣上，意味着家庭兴旺，而把柳枝插在头上，为的是求生保健，青春永驻。
    中国人喜柳爱柳赞柳，从古至今留下许多佳话。东晋诗人陶渊明平生最爱植柳，他在自家门前亲手种了五株柳树，后来便索性自称为“五柳先生”。唐宋八大家之一的柳宗元更是一个“柳痴”。因“永贞革新”失败，他被贬到柳州时，心绪很差，但最终还是找到了乐趣――“柳州柳刺史，种柳柳江边；柳馆依然在，千株柳拂天。”清代名将左宗棠任陕甘总督和戍边新疆时，令军队在河西走廊沿途广植柳树，长达数千里，人称“左公柳”。清人杨昌溪写诗赞曰：“新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”
    人们喜爱柳树，自有道理。早春时节，是谁最先拱出嫩芽，来唤醒沉睡的大地，催化冻结的江河？是谁第一个换上新装，抖动绿纱，给大地带来春的信息？是她――柳树！炎热的夏季，是谁用浓密的细叶遮挡烈日，鼓动风帆，为人们辛勤地消除暑热，驱散暑气？是她――柳树！到了冬季万木萧条的时节，我们又见柳树不畏寒冷，自着黄衣黄裙，手挽黄色飘带，在尽情地为人们舞蹈，她是那么轻盈，那么从容，那么美丽……
    柳树不仅以物质形态给人们带来种种好处，夏日遮阴避雨，枝杆用作木材，连柳叶也可食用，甜淡生酸，清痰止咳。人们灾年还以其充饥，丰年用其减肥，是难得的“绿色食品”。柳树还以其轻盈的体态给人以美感，以外柔内刚的品格给人以启迪。柳树具有顽强的生命力，无论插在哪里，她都能扎根生长，以巨大的热情装点着秀美的山川。柳树是睿智的，她不与松柏比伟岸，不与鲜花争芬芳，而是肩并肩，手挽手，筑起一道绿色的屏障，抵御着风沙的侵袭，让云朵洁白，为大地增添锦绣。在当年左宗棠征战的古道旁，我抚摸着一棵棵高大的柳树，手心里感到凹凸与苍劲，好像触摸到征战勇士的血脉，触摸到那些无比坚硬的岁月。
    在我们的生命履历中，是不能或缺柳树品格的――栽在哪里就在哪里扎根、成活，就织就一片绿荫，装点山川大地，向人们索取甚少，奉献甚多……
〖-ZW/正文〗
