〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿华杯”军旅微型小说征文大奖赛启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿华杯”军旅微型小说征文大奖赛启事
    本次活动由苏州绿华独家赞助
    为繁荣军旅文学创作，丰富军营文化生活，迎接和庆祝中华人民共和国成立60周年华诞，《解放军报》文化部、新华军事频道、《文学报》、中国微型小说学会从即日起，联合在全军开展“绿华杯”军旅微型小说征文大奖赛活动。
    征文要求展现新时期广大官兵的精神风貌，具有浓郁的军营生活气息，短小精悍，生动活泼，情趣高雅，构思新颖，语言幽默诙谐，轻松好读。字数一般不超过1500字，评比采取专家评选和读者推荐相结合的办法进行。设特等奖1名，奖金8000元；一等奖2名，各奖3000元；二等奖10名，各奖500元；优胜奖100名。由苏州绿华工艺品经营部为获奖者提供价值200元的礼品一份，以上获奖者均发主办单位颁发的获奖证书。征文截稿时间为2009年6月30日，9月公布获奖结果。
    来稿请寄：上海延安中路839号2001室《文学报・微型小说选报》编辑部（请注明军旅微型小说征文字样），邮编：200040，电子邮箱：wxxsyc@wxjt.com.cn和wxb@wxjt.com.cn；或北京市阜外大街34号解放军报社文化部，邮编：100832，电子信箱：czfk@jfjb.com.cn。来稿将首先择优从2009年1月起在《文学报・微型小说选报》军旅微型小说专栏或专刊和《解放军报》“长征”副刊陆续刊登。
〖-ZW/正文〗
