〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州总医院倾情救助贫困心脏病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月25日电陈武强、史春玉报道：日前，广州军区广州总医院迎来了一位特殊客人――北京爱佑华夏慈善基金会发起人、阿里巴巴总裁马云先生，宾主共同为广州军区总医院与北京爱佑华夏慈善基金会联手发起的“‘爱佑童心’孤贫儿童先天性心脏病手术治疗项目华南基地”挂牌。
    自去年3月起，该院心脏外科与北京爱佑华夏慈善基金会合作，对广东省内来自城市低保及农村贫困家庭的2至14岁先天性心脏病患儿进行了免费手术，目前已有114名患儿得到救治，资助金额近百万元。
    据悉，自2006年以来，该院心脏外科先后与广州市妇联、广东省民政厅等机构合作，先后为广东省内和云南、贵州等贫困偏远地区1300余名贫困先天性心脏病患儿解除了病痛，义诊患儿3500多名，为患者减免费用总额达1200多万元。
〖-ZW/正文〗
