〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在广西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力保持经济平稳较快发展促进各民族共同团结进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展是贾庆林此次调研的一个重点。他来到中国化工橡胶桂林公司、上汽通用五菱汽车股份有限公司、广西柳工集团有限公司、培力（南宁）药业有限公司、南宁八菱科技股份有限公司等企业，详细了解生产销售、自主创新和对外出口的情况。他走进恭城瑶族自治县莲花镇红岩村、柳江县里雍镇广实村岩冲屯、武鸣县双桥镇杨李村，在田间地头、果园深处、农家小院，与村干部、村民交谈，仔细询问贯彻落实国家强农惠农政策、促进农民工返乡就业创业、增加农民收入等方面的情况。贾庆林指出，受国际金融危机影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。我们要坚决贯彻中央的决策部署，增强忧患意识和机遇意识，坚定战胜困难的信心和决心。切实把扭转经济增速下滑趋势作为宏观调控最重要的目标，把扩大国内需求作为促进经济增长的长期战略方针和根本着力点，把推进经济结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，把深化改革开放作为促进科学发展的根本动力，把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点，努力实现经济社会又好又快发展。要加快推进经济结构战略性调整，千方百计扩大出口，大力发展优势特色农业，大力推进工业结构优化升级，大力发展现代服务业，努力实现三大产业协同带动经济增长。要重视社会保障，切实改善民生，加快推进重点民生工程建设，着力解决就业、医疗、住房、养老、环保等关系群众切身利益的实际问题。
    贾庆林十分关心民族团结进步情况。他强调，我们要深入贯彻落实党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，紧紧抓住维护民族团结、实现共同进步的根本任务，坚定不移地坚持和完善民族区域自治制度，加快少数民族和民族地区经济社会发展，大力促进民族团结，巩固和发展各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
