〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用使命为军旅人生导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢佳璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次见到丁晓兵，是在2006年5月份的一场报告会上，他的事迹深深地打动了在场的每一个人。会后，我怀着崇敬的心情采访了这位“独臂英雄”，从这个用左手敬礼的军人身上，我清晰地看到他从逆境中拼搏启程、在顺境中坚守使命的一段奋斗历程。沙场带兵堪称无愧无悔，把守国门能说有骨有节。他像一把号角，让献身使命的信念在我们这些年轻军人心中扎根。
    献身使命历来是中华民族的优秀传统。古有文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；今有丁晓兵“平时忘我，战时忘死”的豪情壮志。我们人民军队是世界上最具献身精神的群体，战争年代，牺牲奉献是革命军人克敌制胜的法宝；和平时期，献身使命是人民子弟兵永葆本色的前提。献身使命不是一时的权宜之举，它需要我们始终如一地尽心尽责。20多年前的一次军事行动中，丁晓兵不幸失去了右臂。当英雄被鲜花与赞誉围绕时，南京航空学院的一名大学生给他写了封信，信中的话让丁晓兵深感意外：“成为英雄，你只算过了第一关。如果有这样的机会，我也可能成英雄。我现在并不佩服你，如果10年或者20年以后，依然还有事迹从你的身上出现，到那个时候，这个英雄的称号你才当之无愧。”20年过去了，丁晓兵时刻不忘这封来信，从指导员到师副政委，丁晓兵始终将使命牢记于心，执著地追求着军人的价值，交出了一份出色的“回信”。
    丁晓兵的故事告诉我们：献身使命是在新形势下需要我们大力弘扬的时代精神。我们没有理由因改革开放而封存它，没有理由因市场经济而抛弃它。“我是一个不完美的人，我也经常会碰壁。但是，回顾20多年的时光，我觉得能够支撑我克服困难、坚守使命的正是这种献身精神。只有拥有这种精神的人，才会活得有滋有味，活得有意义，活得充实。”是啊，献身使命拥有穿越时空的永恒魅力，是我军生命力战斗力的不竭源泉。我们新一代军人，也只有在履行使命、献身使命的拼搏奋斗中，才能实现人生的最大价值。
    生活在世俗社会中的人，常常会计较自我的得失，钻营个人的升迁，烦恼于名利的大小，在狭隘的自我世界里迷失方向。丁晓兵的事迹像一面镜子，可以照出这些人的渺小；像一把尺子，能够量出彼此的差距。做人，就要像丁晓兵一样，牢记军人的使命，将有限的生命投入到崇高的事业中去，用军人的神圣使命为自己的军旅人生导航引路。
〖-ZW/正文〗
