〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省嘉兴市嘉善县在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高起点谋划高标准定位高质量推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉善县是中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。在学习实践活动中，嘉善县认真学习、贯彻落实中央领导同志重要指示精神，把中央要求转化成推动科学发展的思路、推动学习实践活动的措施。针对县级层面的特点和本地实际、基层干部的工作和学习特点，在学习培训中创新了学习方法，在解放思想中开展了百场讨论转观念、百名领导谈发展、百个案例明得失、百篇征文聚共识的“四个百”活动，在调研环节建立了“五个一”机制，把深入浅出的学习讨论与直观生动的实践感悟有机结合起来。
    嘉善县注重吸收群众智慧，通过征集“科学发展36计”、调研座谈、民主恳谈、“三日两箱”、网络征集等多种形式，广泛征求群众意见，收集到群众意见7500多条。对每条意见经过认真梳理后，建立民情台账，通过民事交办、办理反馈、定期通报等形式告知于民、取信于民。
    嘉善县把分析检查作为全面体检、反思自省的良机，以敢于“揭丑亮短”，不怕“引火烧身”的勇气深刻剖析自我。对查找出来的问题，敢于从灵魂深处找原因，从思想深处挖根源。针对30个县级层面的重点整改任务，提出按照“三个三分之一”的路线图、时间表，有计划、分步骤集中攻坚，确保整改措施落到实处。
    嘉善县的学习实践活动扎实深入，取得明显成效。广大党员干部廓清了思想迷雾，摆脱了传统理念束缚，在更高层次上推进科学发展的思想认识进一步统一，人民群众得到了更多实惠，干部群众齐心协力建设幸福和谐美好新嘉善的愿望越来越强，在更高层次上推进科学发展的群众基础进一步夯实，一批影响和制约科学发展的关键性难题逐步有效破解，应对危机和挑战的信心越来越足，在更高层次上推进科学发展的综合实力和持续后劲进一步提升，各级领导班子和党员干部不断解决党性党风党纪方面存在的问题，全县上下争创科学发展示范点、争做科学发展先行者、争当科学发展排头兵的氛围越来越浓，在更高层次上推进科学发展的组织保证进一步增强。
〖-ZW/正文〗
