〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“崇尚荣誉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“崇尚荣誉”
    ■潘吉慧
    荣誉，是军人的第二生命。崇尚荣誉，能够塑造革命军人大义凛然的铮铮铁骨，铸就人民军队一往无前的英雄气概。无论何时何地，荣誉永远是官兵成长进步和部队建设发展的不竭动力。
    知荣明耻，正视荣誉。没有正确的认知，行动就会盲动而脱轨。从这个意义上讲，知荣明耻是崇尚荣誉的基石。在一些人理想信念动摇、思想道德滑坡、荣辱观念颠倒的时候，迫切需要官兵践行社会主义荣辱观，做到知荣而为之，知耻而不为。具体说，要有正确的是非观，以坚定信仰为是、立场飘忽为非，以事实真相为是、混淆黑白为非；有正确的善恶观，视见义勇为为善、苟且偷生为恶，视克己奉公为善、侵公谋私为恶；有正确的美丑观，把坚守人间正道当作美、钻营歪门邪道视为丑，把健康向上的生活情趣当作美、格调低下的庸俗时尚视为丑。只有这样，才能义无反顾地恪守真善美，旗帜鲜明地反对假恶丑，从而正确把握追求荣誉的目标方位。
    甘于奉献，超越荣誉。穿越时间隧道，透过刀光剑影，t望千古战场，不难看出军人的职业意味着牺牲，军人的价值在于奉献。在我军奋斗历程中，不论是对敌作战，还是与自然灾害搏斗，广大官兵都以舍生忘死的英雄气概，谱写了一曲曲气壮山河的壮美华章。军人的这种牺牲奉献精神，是人类精神宝库中熠熠生辉光耀千古的瑰宝。有了它，就会把党和人民的利益看得高于一切，从而摆脱名利的诱惑，坚守住精神的家园。灵魂始终不浮躁，步子始终不乱套。坚持这种信念，哪怕一辈子做无名英雄，内心也会很自在、很坦然，活得也会有尊严、有色彩。
    爱岗敬业，创造荣誉。荣誉的机缘对每个人都是公平的。只要有爱岗敬业的信念作支撑，就会以坚定自觉的行动，拼出一腔热血，把事业造就得辉煌壮丽，把人生点缀得激情飞扬。荣誉的基础是履职尽责，本职岗位是创造荣誉的最佳平台。倘若离开本职岗位，绕开担当角色，梦寐以求地追名逐誉，其结果往往适得其反。退一步讲，即使借助某些外力，偶然得之，也难以令人佩服。军人创造荣誉的主阵地在训练场、在发射场、在战场，这是使命所需、天职所在。要把主要心思放在当兵打仗、带兵打仗上，而不是图享受、混年头上；把满腔热情付之于抓落实、打基础上，而不是“造”政绩、图虚名上，努力书写属于自己的人生图画，获得实实在在的工作业绩。
    防骄戒满，珍惜荣誉。有的人获得荣誉后谦虚谨慎，成为令人景仰的标杆。相反，有的获得荣誉后便不把自己当平常人，头脑发热滋生自满情绪，忘了自己是谁而目中无人。人在自我膨胀的时候，很容易忘乎所以，膨胀到一定程度，好事变坏事、乐极生悲。其实自满是一种错觉，自以为满，其实没满，自以为是，其实不是。倘若离开了组织的哺育、领导的培养、群众的支持，必将一事无成。因此，获得荣誉后要有虚心向群众请教、接受群众监督、永远甘当小学生的自知之明，端正心态，摆正位置，不失本色。
〖-ZW/正文〗
