〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历新兵下连引发老兵“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊/董书全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 3月22日 郭俊董书全
    高学历新兵下连引发老兵“本领恐慌”
    3月18日上午，笔者在某炮兵旅二连亲眼见证：刚下到连队不久的新战士杨兵，仅用8分多钟便将一篇1000多字的广播稿打印完毕。随后，他再展绝技，网页制作、图片处理、文件加密，一连串娴熟的技艺，让号称“计算机高手”的连队文书陆政铭自叹不如……
    全旅单兵分专业训练展开后，新战士们亮出的诸般绝活，让不少老兵扎扎实实感受到了“本领恐慌”。
    导弹营训练场上，新战士邓封正在用流利的英语为大家翻译某新型导弹车说明书，并为大家讲解了“通信网络如何防电磁攻击”。精确的专业用语，让许多老兵“目瞪口呆”。
    “这个新兵真不简单！为我们解决了训练上一块难啃的骨头。”指导员党春生介绍，“我们现在设置了以计算机、网络技术为核心的现代信息技术应用的训练内容，就缺少像邓封这样的人才。”笔者了解到，邓封入伍前是地方大学生，英语过了六级，计算机过了三级。
    指挥二连侦察专业技术骨干、二级士官韦楠楠也遭遇了“挑战”。近日，他正为新大纲增设的信息化练兵课目组训问题发愁，没想到，连队刚分来的新兵龚昌浩毛遂自荐，帮他一举攻克了侦察视频传输等难题。
    多年当选“全能班长”的教导队教练班长李凤奎对笔者坦言：不比不知道，一比吓一跳！如果不抓紧对新知识、新技能的学习掌握，自己这点优势说不定哪天就突然“走失”了。
    ■编辑点评
    保护・发挥・转化
    《前卫报》编辑鲁晨
    每年新战士入伍，总会以他们特有的风采给军营带来新鲜的冲击波。铁打的营盘里，正因为有了这流水般的兵去兵来，才如此充满激情，充满活力。不过，我们也看到，几年前的“智能新兵”、“网络新兵”甚至“信息化新兵”，融入连队后，有的渐入平凡，有的被人遗忘，有的志向未酬便离开军营返乡了。
    其实，新战士中很多这样那样的优长，是带着时代性的，甚至就是这一时代青年人的标志。对此，带兵人应多加呵护，莫使流失。但同时，更要注重对这些优长的应用与发挥，多为其提供舞台，多让其展现才能。
    然而，军营毕竟是军营。这里，虽然充斥着青春的梦想，但更多的，还是面对冰冷的钢铁装备，还是面对生死抉择的无情战场。因此，如果种种曾博得喝彩的能力不能向战斗力这一核心能力转变的话，任何多彩之梦也难有生存之境，任何多能之人也难有立足之地！
〖-ZW/正文〗
