〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像“拧螺丝”一样抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像“拧螺丝”一样抓落实
    ■杨乘
    技术人员在制造一部机器时，都要把各零部件的螺丝拧紧铆死，以保证产品质量；在使用过程中，一旦发现有松动的螺丝即刻进行处理，确保机器正常运转。我们平时反复强调的工作要抓落实，就像“拧螺丝”一样，“拧”的过程就是不断解决矛盾和问题的过程，螺丝松了不拧不行，工作既然安排了就要像“拧螺丝”一样做到落实“无缝隙”，真正把落实落到实处。
    “拧住”核心部位“螺丝”，突出重点兼顾一般。机械设备在最后组装环节中，技术人员首先要加固最核心部位的螺丝，各部件的规格型号吻合后，然后再拧紧其他部位的螺丝，最终出炉一个完整的产品。抓关键、抓重点，是抓落实的基本方法，我们担负和完成一项任务，都要权衡各项工作在整体任务中的分量，确立其中的工作重点。部队工作千头万绪，只有科学统筹，突出重点，抓住关键环节，“拧住”最核心的工作，才能带动和促进各项工作的有效落实。如果工作没有重点，眉毛胡子一把抓，往往什么也抓不住、抓不好。突出重点、兼顾一般，就是要抓住主要矛盾，同时注重次要矛盾的解决，及时拧好小“螺丝”，处理好重点工作与其他工作的关系，否则，小“螺丝”没拧紧影响整个“产品”质量，工作落实就会顾此失彼。
    “拧紧”松动的“螺丝”，盯住问题一抓到底。检修机器的目的就是要找出故障症结，拧紧松动的螺丝，恢复设备正常运转。落实工作就要紧紧盯住问题，找到解决问题和矛盾的科学方法。实践证明，衡量一个单位工作落实的标准、部队建设的水准，不仅在于成绩和强项，而更在于能否找准薄弱环节，突破弱项，“拧紧”短板。这就要求我们必须盯着问题抓落实，突破弱项促发展。要能够客观、辩证、全面地估价部队建设发展形势，保持清醒头脑，常析安中之危，牢固树立“发现问题是水平，解决问题是能力”的思想，认真对照职责使命、比照先进单位找差距，对照任务要求、比照基层官兵的期望查不足，找准找实薄弱环节、存在的问题和隐患并加以深入研究，拿出解决问题的对策措施。
    “拧死”每一颗“螺丝”，扑下身子真抓实干。现在大部分机器设备都是通过无人作业焊接安装，但最后一道工序还是要经过技术人员检查，人是最终决定因素。这启示我们，抓落实不能浮在上面看报告，坐在机关等情况，拍拍脑门定决策，而要切实转变工作作风，深入基层详细调研，沉到末端具体指导，真正“卷起袖子”、“甩开膀子”干出点事业来。不干，半点马列主义也没有，再美好的愿望也要落空。是不是真抓实干，是态度问题、思想问题、事业心责任感问题；能不能真抓实干，则是能力问题、水平问题、方式方法问题，但归根到底是干不干的问题。真抓实干，必须在求真务实上下工夫。真和实是相对于假和虚而言的，真抓实干，就是真心真意地抓、实实在在地干，真正把抓落实视为一种工作标准，作为一种应尽之责，真正把嘴上说的、纸上写的、会上定的，变成为官兵谋利益、为部队建设谋发展的实际行动。
〖-ZW/正文〗
