〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向深蓝听剑啸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随“广州”舰参加“和平-09”联合军演闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――随“广州”舰参加“和平-09”联合军演闻思录
    ■本报记者董国政
    “和平-09”海上多国联合军事演习已落下帷幕，但当演习硝烟散去时，升起的却是时代见证者的思绪。在此次参演过程中，“广州”舰弹无虚发的功力从何而来？中国海军官兵成熟的展示和颇多收获又得自何方？在这个风云激荡、深度变革的时代，中国海军破浪前行的标的、路径又在哪里？为与读者共同思考和回答这些问题，本报今日专门编发了随“广州”舰采访记者的参演闻思录，敬请关注。――编者
    “从空中俯视，劈波斩浪的军舰真像海上利剑！”新华社记者查春明指着自己航拍的“广州”舰航渡照片，情不自禁地说。这组照片是查春明的得意之作，舰上的官兵也喜爱有加。
    如果说，中国新型导弹驱逐舰是海上和平利剑，那么蔚蓝色的大海见证了它的航迹，听到了它的吟啸。
    “和平”、“实战”、“常态化”是绘制中国海军参加联合军演“平面图”的三个基点
    联合军演是一个平台。中国海军为参加联演而绘制的“平面图”不断充实和延伸。
    这幅平面图的第一个基点是“和平与安全”。透视“广州”舰的历史不难发现，这艘新型导弹驱逐舰服役时间虽只有4年多，但已多次参加“和平”系列海上多国联演。如果放宽视野更不难发现，自2002年首次与外军展开联合军演以来，中国军队所参加的联演的主题都围绕着“和平・安全”及其所涵盖的各相关元素。这一方面是基于中国的政治、外交理念，中国军队的历史使命，另一方面也是基于当今国际安全情势。新世纪新阶段，人民军队不仅担负着维护国家、地区乃至世界和平与安全的重任，而且还担负着国际反恐、维和、海上救援、人道主义援助等非传统安全任务。
    近年来，联合军演越来越被视为国际军事交流的一种手段。演习不是演戏，联合演习不是联合演出。相反，外军对联合军演看得很重，在设定联合军演的背景时越来越重视严格按照实战的环境和要求进行规划，以确保演习能够像实战一样，“演习场即战场、预备战争、临界战争”的说法不胫而走。因此，“贴近实战”、贴紧使命任务，就成了中国海军参加联演的第二个基点。
    “和平-09”联演中有多个课目贴近实战，如主炮对海实弹射击、临检拿捕、直升机滑绳速降、轻武器射击等。在主炮对海实弹射击中，“广州”舰前面的8艘外军舰艇都未命中目标，而第九个出场的“广州”舰第一组效力射就命中、击沉浮体靶。在驾驶室观战的3名外国观察员向中国军人竖起了大拇指；该演习课目外军指挥舰舰长也发来了贺电；在演习区锚地举行的联谊会上，外军舰长们纷纷向“广州”舰舰长表示祝贺。外国同行们为什么反应如此强烈？就因为这个演习课目打的是实弹，是动真格的。
    第三个基点是“常态化”。2007年7月至10月，“广州”舰航行22000多海里，成功出访欧洲四国。这次参加“和平-09”联演，新加坡海峡、马六甲海峡、孟加拉湾等大多数航道都是2007年出访时走过的，用“驾轻就熟”来形容并不为过。在经过新加坡海峡等地时，舰上官兵纷纷提前向记者预报、讲解沿途的海况地形，令记者心生感佩。
    涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙。通过多次远航、参加联演，“广州”舰积累了“常态化”远洋航行训练的经验，提升了舰艇战斗力建设水平。这次“广州”舰参演更是向“常态化”迈出新步伐：担任指挥员的是某驱逐舰支队支队长、海军大校，级别比以往降低了，演习课目的训练时间也较以前大为减少，但不论是航渡、训练、与外军交流、担任课目指挥舰，还是实兵演练和内部管理，取得的成绩都同样喜人。
    “常态化”对不少外国海军而言早已是“旧闻”了。如澳大利亚、巴基斯坦等国海军主战舰艇，都已对出国访问、训练“习以为常”。据了解，澳大利亚海军“瓦拉蒙加”号护卫舰每年都有6个月左右的海外航行、训练期，且都是单舰执行任务。一段时间航行，然后停靠外国港口补给或参加演习，继而奔赴另一个国家或城市，遇有任务或突发情况还要快速奔赴任务海区应急处理。
    “常态化”意味着我们参加联演的指向是“多参与、常参与、全面参与”。当前，我们参加联演的舰艇仅限于驱逐舰、护卫舰等少数类型的舰艇。不过有理由相信，中国海军今后的参演领域将会得到极大拓展。
    “硬与软”、“近与远”、“练与学”的结合是海军提高国际地位的三维空间
    随着国家和军队的发展，中国海军在国际上越来越受到重视。但我们也很清楚，在世界各国海军中，中国海军的整体实力还相对较弱。积极推进海军建设转型发展，提升海上核心军事能力，是人民海军的当务之急。
    中国海军要提升国际地位，其维度之一是硬与软的结合。它包含两层意思。一是指舰艇装备硬件与软件的结合、人与装备的结合。拿“广州”舰来说，它既装备有舰炮武器系统、导弹武器系统、反潜武器系统、舰载直升机系统等硬件系统，也有作战情报指挥系统、电子战系统等软件系统，具有对空对海反潜立体作战能力。二是指硬实力与软实力的结合。“广州”舰是中国海军的新装备，出访、参演期间，外军官兵和当地民众亲眼目睹了中国海军新型导弹驱逐舰，对中国海上军事实力表示钦佩与惊讶。与此同时，“广州”舰官兵也利用各种场合，充分阐释我军舰出访、参演的目的，广泛宣传中国和平发展理念与和平外交政策，大力宣扬中国改革开放和现代化建设的新成就，坦诚表明我军建设发展的防御性目的，积极倡导共同维护世界和平稳定的主张，真诚表达加强友谊与合作的良好愿望，赢得了参演各国官兵、到访国政府官员和普通民众的认同和赞赏。
    第二个维度是“近与远”的结合。当“广州”舰在阿拉伯海上参加“和平-09”联演时，在相距并不遥远的索马里、亚丁湾海域，“广州”舰的姊妹舰――“武汉”号驱逐舰与另两艘战舰一起，正在执行护航任务。“参加联演”与“远洋护航”并存，说明随着国家利益的拓展，我们的海上力量正由“近海防御”走向“远海防卫”，担当起遂行多样化任务的历史重任。
    自17世纪雨果・格老秀斯提出“自由海疆”的概念，到《联合国海洋法公约》的签署，人类经略海洋的意识不断增强。在21世纪的今天，海洋国土、海洋资源、海洋权益和海上安全等越来越受重视。
    “海洋再也不是障碍，而是一条联系世界的纽带。”我国有着300多万平方公里的海洋国土，维护国家海上主要方向的安全，维护中国的领海主权和海疆权益是中国武装力量的神圣职责。重新认识海洋、开发海洋、利用海洋、经略海洋，是我们的战略选择。中国海军向深蓝挺进，是时代的呼唤，历史的指向。对海军而言，这一新的历史担当如同舰艇远航，同样需要足够的勇气、胆识和智慧。
    职能的拓展，使命的增强，需要能力保障。“近”与“远”是相融的，兼及的。对于“广州”舰这样的新型舰，既要能“近防”，也应能“远卫”。在兼及近与远的前提下，科学推进人装结合，增强综合作战能力。
    训练、演习都是为了提高战斗力，履行使命、任务，而善于向他人学习，也是胜战之策。“练”“学”结合，是海军提升国际地位的第三个维度。在这方面，“广州”舰通过出访、参演，积累了一些经验。
    出访、参演期间的军事训练，人员参训率高、舰员受外界影响小，因此“广州”舰抓住机遇，以实战的标准把军事训练与航行训练有机结合起来组织实施。这次出航，“广州”舰组织了20多个课目的训练，并拉开了新大纲试训的序幕，突出了作战体系训练、指控系统集成训练，以及海上应急处置训练等内容，提高了舰员、舰艇的持续作战能力，提升了部队的远洋综合作战能力。
    参加多国联合军演，为“广州”舰了解和学习外国海军建设先进经验搭建了平台、创造了机会。此次参演，在出海准备过程中，通过参加巴基斯坦军方组织的演习航前协调会、通信协调会、演习安全会等会议，“广州”舰对各国海军的训练理念与模式有了较深入的了解；在海上演习中，中国两名观察员直接观察了澳大利亚等外国海军的航行组织、损害管制及舰艇生活管理训练等情况；在港岸活动中，大批官兵参加舰艇相互参观、文化艺术节等各种联谊交流活动，广泛了解了各国海军的装备发展状况、训练管理制度、人员培训方式等。
    实践说明，通过参加传统安全和非传统安全领域联合演习，可学习外军的先进作战理论、战术思想、训练方法，借鉴外军作战、训练、管理及各项工作中的有益经验，不断提高我海军部队的训练水平和实战能力，推动我海军建设转型发展，提高国际地位。
    信念、敬业、奉献是中国军人“深蓝情结”的三个基色
    “深蓝情结”，中国古人就曾有之。
    据史书记载，永元九年（公元97年），班超遣属吏甘英前往“大秦（海西）国”，“抵条支，临大海欲渡”，却为“安息西界船人”所阻。甘英何以被阻？史书上说：“（甘英）入海，船人曰：‘海中有思慕之物，往者莫不悲怀。若汉使不恋父母妻子者，可入。’英不能渡。”一千多年后，康有为还在批评甘英“愚怯”，认为中西逾千年“不通文明，不得交易，则甘英之大罪也”。
    俱往矣，中国人不敢渡海的历史。
    “数风流人物，还看今朝。”20多年来，人民海军经历了三大洋的惊涛骇浪，足迹遍布世界各大海湾、海峡和运河。可贵的是，正是在此过程中，中国军人加深了“深蓝情结”的三个基色：信念、敬业、奉献。
    “广州”舰的官兵们说，军委把新型导弹驱逐舰交给我们来使用管理，是对我们的重托。“深蓝事业”值得我们为之奋斗牺牲。军需主任吴建松对记者说：“到支队报到的第一天，广场前矗立的磐石上镌刻着的‘走向深蓝’四个字深深地震撼了我，印刻在我的脑海中。成为一名舰员，我感到光荣和自豪，甘愿把青春洒在走向深蓝的绚丽航道上。”
    航渡中，“广州”舰举行了一次以“当代革命军人核心价值观引领军旅人生路”为主题的演讲比赛。记者在现场听到这样一些演讲题目：《报效国家，在走向深蓝的征途上书写水兵的忠诚》、《献身使命，让军人的价值在深蓝航线上闪光》……
    走向深蓝，他们所负载的是一系列的“新”：新舰艇、新海区、新航程、新使命、新任务……
    走向深蓝，他们不负重托，创立了一系列的“新”：新观念、新思路、新标准、新举措、新风貌、新形象、新成就……
    ――2006年，“广州”舰荣立集体三等功；2005年、2007年，两次荣立海军集体二等功。
    ――2004年，见习舰长范进发被评为全军学习成才标兵；2007年，见习舰长赵晓刚被评为全军学习成才先进个人，政委赖铭河被评为海军优秀指挥军官和舰队从严治军先进个人；2005年8月，主炮技师张世全被俄罗斯国防部长伊万诺夫授予和平纪念勋章，2006年8月又被评为海军十大杰出青年；鱼雷班三级士官孙文增近3年来共带出10多名“一口清、一摸准”的专业骨干，他还结合工作实践，搜集整理出了30多种故障现象分析及排除方法，受到上级业务部门的表扬。
    ――孙浩，海军特种作战小分队队长。入伍前他就是个铁杆军事迷，对军营的向往，对深蓝的迷恋，使他毅然选择了海军，并加入到特战部队的行列，历练成为一名海军少校。此次参演，孙浩和他的战友们以出色的表现赢得了外军的称赞：轻武器射击成绩团体第一；孙浩代表中国特战小分队，用巴基斯坦海军提供的装具，独自完成了潜水课目演练。出版过三本军事题材著作的孙浩，此次还凭借平时积累，借助英文工具书帮别人翻译了不少急需的外军舰艇、飞机资料。美国“罗斯福”号航母悄然现身演习场，并将舰载飞机悉数陈列于主甲板上“刻意”展示。殊不知孙浩的慧眼果然了得，他将那些飞机的型号和性能一一道来，显示了一个“深蓝人”的功底。
    ――新华社高级记者查春明，是军旅摄影家。他已六次随军舰穿越马六甲海峡，是“广州”舰走向“深蓝”的影像记录者、“档案库”。从海军将军到士兵，他熟悉、热爱的“深蓝人”不计其数，“广州”舰官兵几乎人人都是他的朋友，因为他主编的《走向深蓝》大型影集里，每个人都有自己的精彩瞬间。此次参演，他从南海到阿拉伯海一路航拍。演习展开后，他背着两部沉重的“长炮”，每天都要拍10G左右的数码照片，常常一天要几次换下被汗水湿透了的衣服。此次远航参演，他拍的数码照片装满了一个200G的大硬盘。在为期十多天的演习期间，他天天累得直不起腰，不是舰上的卫生员帮他按摩，他几乎无法入睡。天道酬勤。他发回的数百张照片和多组文字，被新华网军事频道一次又一次“铺天盖地”地推荐给网民，引得人气一路飙升。酷爱军事的网友说，他们从来没有如此过瘾……
    在作家眼里，沧海是展示在天与地之间的书籍，远古与今天的启示录，心中不朽的大自然的经典；在军人眼里，沧海却是信念、使命、责任、奉献和荣誉的代名词。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”中国海军走向“深蓝”的脚步不会迟疑和停歇，因为它是党的指引，祖国和人民的嘱托！（本报南中国海3月25日电）
    上图：新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
