〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“排头兵”的责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州市黄埔区人武部党委第一书记陈小钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长峰/刘小龙/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“排头兵”的责任意识
    ――记广州市黄埔区人武部党委第一书记陈小钢
    ■王长峰刘小龙本报特约记者杨小刚
    在汶川大地震灾后重建的战场上，他身先士卒，带领民兵奋战多日，圆满完成搭建活动板房的任务。
    金融危机发生后，各项经费开支缩减，他却掷地有声地表态：“武装工作经费一分钱也不能减！”
    他，就是广州市黄埔区区委书记、区人武部党委第一书记陈小钢，一个有着强烈“排头兵”意识的“尚武书记”。
    1
    去年6月，广州市对口支
    援四川灾区重建工作开始后，黄埔区迅速征召25名民兵队员组成突击队，奔赴汶川灾区搭建活动板房。
    出人意料的是，陈小钢亲自出任突击队队长。面对一些人的不解，他这样解释：“抗震救灾任务责任重大，我作为区人武部的‘排头兵’，必须带队前往一线”。
    在灾区，陈小钢身着迷彩服，始终以普通一兵的身份，和民兵们同吃同住同工作。他们克服了余震不断、天气潮热、环境恶劣、现场施工条件差等困难，日夜奋战在援建工作的最前线。陈小钢的一举一动，激励着全体队员。经过连续28个昼夜的奋战，他们高质量完成了映秀小学、幼儿园和市场的22栋板房建设任务，受到视察灾后重建工作的中央领导同志好评。
    2
    熟悉陈小钢的人都知道，
    他是个地地道道的“军事迷”。说起当今世界军事动态，谈起国防教育，他头头是道。
    陈小钢出身于军人家庭，自小就有强烈的国防意识。担任区人武部党委第一书记后，无论工作多么繁忙，他总要抽出时间学习军事知识和上级有关政策规定，并经常上军网、看军事专题节目。在他的倡议下，全区把国防和军队建设理论纳入了各级党委中心组学习内容，同时列入党政干部培训计划之中。
    几年来，黄埔区国防教育工作蓬勃发展。区政府网站和区电台、电视台专门开辟了国防教育宣传专栏；军地利用建军节、“国防教育日”等时机，广泛开展各种活动宣传国防知识、普及国防教育。如今，在黄埔区，全民国防教育形成了区委、区政府“领唱”，广播、电视、网络等多种媒体“伴唱”，全区干部职工“大合唱”的喜人格局，为国防建设注入了强劲活力。
    3
    去年10月，区人武部一份
    有关基层建设的调研材料，摆在了陈小钢的案头。
    这份材料列出了基层建设中存在的一些问题：有的武装部办公场所不规范，基本设施不完善；有的民兵营连只有牌子，没有独立办公场所……面对存在问题，人武部提出了抓基层正规化建设的规划。
    不久，陈小钢组织召开区常委会进行专题研究。会上，有人认为在金融危机影响下，全区各项财政开支缩减，对武装工作的投入也应减少。陈小钢却态度坚定地表示：“越是困难时期，越不能放松武装工作。其他开支可减，但武装工作经费一分钱也不能减！”
    会后，区里拨出专款，用于基层武装部和民兵营连正规化建设。各镇、街道想方设法为没有独立办公场所的基层武装部和民兵营连腾出空房，按照有关要求统一进行建设。几个月后，黄埔区基层武装部均有了办公室、装备器材室和文件资料室，办公设施配套，装备器材齐全。各民兵营连也都有了独立办公场所，为开展民兵工作创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
