〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身使命要培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的使命意识，是凝聚军心的强大力量，是军人应有的价值观和精神支柱。新世纪新阶段我军的历史使命，深化了对我军地位作用的认识，拓展了我军职能任务的内涵，对官兵献身使命提出了更高的要求。随着新军事变革的不断深入，武器装备发展得越来越先进，对军人的信念、智慧和勇敢精神的要求也越来越高。我军历来具有顽强的战斗意志和战斗作风，在未来战争中，我们能不能继续保持和发扬这种战斗精神，直接影响着军人使命的完成。因此，培育当代革命军人核心价值观，一个很重要的方面，就是大力培育与其相一致的战斗精神。
    一位先哲说过：“精神是需要培育的。”对战斗精神而言更是如此。一支强大的军队，离不开精神力量的支撑。战斗精神是军队总的精神面貌和气质特征，是敌我对抗中动员起来的一切思想、情感、情绪、意志、热情、斗志、决心、信心、作风、气节等因素的集中表现，是部队战斗力的重要组成部分，是支撑军人英勇战斗的精神力量。无数事实证明，没有战斗精神的军人是不合格的军人，没有战斗精神的军队是不合格的军队，不合格的军队不可能履行好自己的使命。只有不断加强官兵战斗精神培育，使广大官兵始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，才能在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中不负重托，不辱使命。
    把战斗精神培育纳入经常性思想教育中。通过扎实抓好形势战备和使命教育，锻造官兵直面战场、英勇善战的意志品格。注重在经常性、持久化上下工夫，引导官兵强化忧患意识和使命意识。
    把战斗精神培育融入军事训练、比武竞赛中。大力抓好军事训练，组织官兵参加各种军事专业比武竞赛，掀起军事训练热潮，通过训练，训出过硬作风、训出铁的纪律、训出永不认输的精神。激发官兵“见红旗就扛，见第一就争”的工作热情，锻造官兵顽强的战斗作风和大无畏的英雄气概。
    把战斗精神培育渗入军营文化建设中。通过组织健康向上、催人奋进的文体活动，有效构建军营文化主阵地。积极开展“读书明理、学习成才”等活动，以先进文化为武器，不断提高官兵的综合能力素质，使官兵始终保持旺盛的革命斗志和昂扬的精神状态。（作者单位：南京军区第174医院）
〖-ZW/正文〗
