〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队积极响应胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育当代革命军人核心价值观主题教育活动扎实推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电胡锦涛主席提出大力培育当代革命军人核心价值观以来，全军和武警部队积极响应，坚持把主题教育活动作为培育工作的重要载体和抓手，迅速行动、大事大抓，广大官兵高度认同、积极参与，迅速兴起学习培育的热潮。目前，各部队教育先行已基本完成，整个教育活动全面铺开，呈现出扎实推进的良好势头。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚对搞好主题教育活动、培育当代革命军人核心价值观工作高度重视，通过到部队调研、座谈、撰写体会文章等，对培育工作进行有力指导。总政及时下发主题教育活动意见，组织编写6讲学习宣讲材料，摄制电视系列辅导讲座在中央电视台七频道播出；指导有关大单位重点抓好4个师旅团部队教育活动先行，从“夯实理解认同之基，铺好培养践行之路”、“用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为”、“全方位融入部队建设，多渠道推进培育践行”等不同侧面，总结推广经验做法。
    全军各大单位和武警部队普遍结合召开党委扩大会、政工会，对培育当代革命军人核心价值观进行认真研究。沈阳、兰州军区等单位领导多次召集机关人员，深入研究抓好主题教育活动的措施办法。南京军区和总后党委专门下发意见，对加强培育工作作出全面部署。海军、武警部队各级普遍成立主题教育活动领导小组，加强对教育活动的统筹协调和指导。各级把调查研究作为教育活动的基础环节，普遍对官兵价值观现状进行深入分析，找准教育的着力点和突破口。沈阳军区发出调查问卷近8000份，先后召开座谈会60多个，较好地摸清了官兵思想底数和价值追求的新情况新问题。空军组织直属军以上单位围绕培育工作立起专题，深入23个师旅团单位对官兵进行广泛调研。各大单位普遍整理编发党的三代领导核心和胡主席有关论述，及时编发教育辅导材料，利用召开政工会、组织各类集训、政工干部活动日等认真培训教育骨干，扎实做好各项教育准备。济南军区和总参编印培育当代革命军人核心价值观故事集；总装制作下发3000套多媒体教育光盘。北京、成都军区把所属部队宣传处（科）长集中到先行单位全程参与教育活动，依靠大家智慧抓教育先行，通过教育先行抓集中培训。为加强对教育活动的指导，各大单位都抓了不同类型部队的教育先行。总参、总装抓了机关、后勤保障、科研院所等多个类型单位的教育先行。广州军区和二炮党委机关与基层部队建立教育联系点加强具体指导。
    各部队紧紧围绕深入学习领会胡主席重要论述，采取多种形式加强教育引导，帮助官兵全面准确地理解把握当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和基本要求。组织官兵原原本本学习胡主席重要论述，采取个人阅读、骨干领读、干部解读等办法，逐条逐句地学习理解。武警部队通过电视电话会议系统组织3万多名干部集中学习。各部队采取邀请专家作报告、领导干部宣讲、理论骨干解读等形式，对当代革命军人核心价值观5个方面分专题抓好学习辅导。北京军区先后有2300多名团以上领导干部为部队授课辅导。总后抽调6名专家学者到部队巡回宣讲，近3万名官兵参加听课。空军、国防大学组织团以上干部和政治理论课教员深入基层，解答官兵的疑难问题。针对官兵价值观形成规律和思想行为特点，各部队在搞好正面引导的同时，坚持教育素材大家找、思想感悟大家谈、是非道理大家辩，让官兵在互动交流中解开思想扣子、校正价值偏差。成都军区某步兵师组织官兵围绕“谋打赢与谋出路”、“崇尚荣誉与注重实惠”等问题开展正反论辩；兰州军区某步兵旅红一连利用政工网视频系统与神仙湾边防官兵“话人生、论价值、谈追求”，使官兵思想受到洗礼、精神得到升华。
    全军和武警部队各级注意把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，积极构建全方位、多渠道的培育格局。军队新闻媒体、各军区军兵种报刊、全军政工网和部队局域网，普遍开设主题教育活动专题专栏。今年年初以来，总政组织力量先后宣传了南京军区某炮兵团、二炮某导弹旅羌族排长陈大桂夫妇、成都军区“红河前哨钢二连”、济南军区某步兵师英雄侦察连退伍军人群体等一批典型事迹，树起了自觉践行当代革命军人核心价值观的标杆。全军政工网搜集上载大量学习教育资料，邀请机关和部队领导、院校专家教授进行系列访谈，深受部队官兵好评。各部队围绕学习培育这个主题，大力加强政治环境建设，广泛开展歌咏比赛、书画展览、影视展播、格言征集、动漫创作等丰富多彩的军营文化活动，在寓教于乐、潜移默化中使官兵受到教育感染。
    （下转第二版）
    （上接第一版）总政为部队统一印制当代革命军人核心价值观宣传画。兰州军区政治部专门下发通知，对营造培育浓厚政治氛围统一作出部署。南京军区利用政工网组织优秀军旅博客评选、短信写作和网上征文等活动，指导专业文艺团体和战士业余演出队创作反映当代革命军人核心价值观的文艺节目。海军某驱逐舰支队开展“百篇优秀广播稿、百句学习感言、百条军营短信、百幅书画作品”征集展示活动，极大调动了官兵参与教育活动的热情。一个英模就是一座精神丰碑，一个典型就是一本生动教材。各部队积极引导官兵从典型事迹中感悟人生价值，树立崇高追求，走好军旅之路。二炮某导弹旅通过编印杨业功、陈大桂、武文斌等英模故事集，录制播放“孟祥斌精神在金华”访谈节目等，激励官兵学英模事迹、走英模道路、创英模业绩。国防科学技术大学以载人航天工程、“两弹”元勋事迹等为主要内容，举办“国防科技事业群英谱系列报告会”，让官兵对照身边典型查不足、校偏差。各级边开展教育，边总结探索培育工作的长效机制。武警天津总队围绕抓好经常性学习教育、加强军营政治文化环境建设、搞好警地共建等6个方面，拿出了具体办法。许多部队还坚持把思想引导与行为规范结合起来，把当代革命军人核心价值观的各项要求细化为官兵日常行为准则。济南军区某步兵师、广州军区某海防团在广泛征求意见的基础上，制定《当代革命军人核心价值观行为守则50条》《践行当代革命军人核心价值观20个不准》，使官兵励志律行有依据、言行举止有准则、日常养成有遵循。
    各部队注重把落实上级指示要求与本单位实际统一起来，努力把培育活动搞得各具特色、富有成效。成都军区组织官兵认真学习军区部队长期形成的“两不怕精神”、“老西藏精神”等特色革命精神，广泛开展“唱红色歌曲、讲红色故事、写红色诗歌、编红色短信”活动，帮助官兵从历史与现实、理论与实践的结合上，不断深化对当代革命军人核心价值观的理解。二炮某基地开展“先锋发射连、英雄发射架、模范操作手”评选活动，引导官兵树立“训练有为、精武光荣”的价值取向，有效激发了官兵爱军精武的热情和训练动力。总装某基地结合正在执行的试验任务，在部队中叫响“践行核心价值观，争当优秀航天人”的口号。海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的编队，把主题教育活动贯穿到任务中，促进了护航各项任务的顺利进行。军事科学院把几年来持续开展的“践行军科精神、坚定理想信念、发展军事科学”活动，纳入到主题教育活动中，通过开展评选“感动军科人物”、“我与军科的故事”征文等，推动培育工作入情入理、入脑入心。
〖-ZW/正文〗
