〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/刘心学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘洋刘心学
    3月17日下午3时半，山西省沁水县张村乡南板桥村附近突发山火。
    火灾就是命令！县人武部领导得知火情后，命令作战值班室立即启动森林灭火应急预案。1小时10分钟后，他们带领5支民兵应急分队共计600余人赶到火灾现场，同时紧急抽调另外4个乡镇约800名民兵组成第二梯队，陆续赶往现场增援。
    山高坡陡，火势随风而窜，给扑救工作带来很大难度。见此情景，人武部领导根据以往实战经验，向现场指挥部提出了“重点突击、多路合围”的扑救方案。很快，民兵应急分队成员和近百余武警官兵组成若干战斗小组，从东、西、南三路围扑山火。
    天色渐晚，寒风凛凛。危险、饥饿、寒冷，考验着每一名参加扑火的民兵和武警官兵。他们有的皮肤被树枝划破，有的手上磨出了血泡，有的崴了脚脖子，但没有一个人退缩。众志成城，经过一番艰难的努力，民兵和武警官兵终于开辟出一道隔离带，将火势成功控制。18日凌晨2时多，明火被全部扑灭。
    为防止死灰复燃，人武部将后续赶到的4个乡镇的民兵应急分队部署在山坡南侧就地休息。果然，半个多小时后，南板桥村南部地区再次起火。待命的4支民兵应急分队迅速投入战斗。刚从山上撤下来的其他人员，还没来得及喘口气，便又奉命前去救援。一场夜战山火的战斗，愈演愈烈……
    18日上午8时半，经过近17个小时的激战，火魔终于被彻底制伏。
〖-ZW/正文〗
