〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对美国会众议院通过涉台决议案表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 外交部发言人秦刚25日表示，美国会众议院通过所谓纪念《与台湾关系法》30年决议案，中方对此表示强烈不满，已就此向美方提出严正交涉。
    有记者问：3月24日，美国会众议院通过所谓纪念《与台湾关系法》30年决议案。请问中方有何评论？
    秦刚说，美国会众议院不顾中方坚决反对，执意审议通过所谓纪念《与台湾关系法》30年决议案，中方对此表示强烈不满，已就此向美方提出严正交涉。
    秦刚说，中国政府和人民从一开始就坚决反对美国当年单方面制定的所谓《与台湾关系法》。我们要求美方恪守国际关系基本准则和中美三个联合公报原则，停止利用台湾问题干涉中国内政的错误行为。
〖-ZW/正文〗
