〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理先达标再进后备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建文/喻遵桥/李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时训练不错，关键时刻为何“掉链子”？新疆某预备役团找准原因对症下药，在今年整组中首次引入征兵体检心理测试系统――
    心理先达标再进后备军
    ■王建文喻遵桥李雷
    “你在紧张压抑的环境里大脑经常会一片空白吗？”“你走在大街上觉得有人在注意你吗？”这是“SCL-90心理检测系统”里的两道测试题。这个在征兵体检心理健康测试中发挥了重要作用的系统，近日被新疆某预备役团引入到年度整组工作中，83名心理检测不合格人员被拒之门外。
    预编兵员有必要进行心理测试吗？如果有人提出这一疑问，该团领导会毫不犹豫地做出肯定回答，因为他们对此深有感触。
    近年来，这个团根据任务需要强化战备训练，多次组织预备役官兵参加重大考核、比武竞赛和实战背景下的演练活动，然而，一些平时训练成绩不错的官兵，一到关键时刻却“掉链子”。比如去年7月28日，该团在天山脚下某训练基地开展步兵营进攻战斗实兵对抗演习。“战场”炮声隆隆，硝烟弥漫。在逼真的战场氛围中，担负扫除通路残存障碍任务的副班长李光中，因为心理过于紧张以致大脑产生幻觉，未能及时引爆扫残装置，造成“红军”出击时间比原定协同时间晚了1分18秒。
    这次演习失败，让团党委“一班人”深为忧虑。此前，他们从汶川大地震后的救援行动中，已感受到在复杂环境下执行任务对预备役官兵心理素质提出了严格要求。而新修订的《预备役部队军事训练与考核大纲》着眼遂行多样化军事任务的需要，将反恐、维稳、处突、救灾等内容明确列为训练重点，对预备役部队军事训练赋予了更多的实战化因素。要完成这些任务，不仅需要官兵具备强健的体魄和精湛的军事技能，同时也需要处变不惊、沉稳冷静的心理素质。不重视这一问题，关键时刻就要吃苦头。
    今年，该团被上级指定为按纲施训试点单位，要担负3个新大纲重点课目试训任务，年底还将接受军区战斗力建设考核评估。为此，团党委决定，将心理测试纳入新年度整组环节。
    3月初，团政治处牵头成立了心理检测小组，聘请石河子大学心理系教授当顾问，结合“SCL-90心理检测系统”制定详细检测计划，对拟编兵员从感觉、情感、思维、意识、行为到生活习惯、人际关系、饮食睡眠等多角度进行测试。所有受测人员的检测数据和专家给出的相关意见，均被一一记录在案，形成心理档案。据此，83名心理检测指标超常、经过综合评估不合格者，被淘汰出局，另有12名预编官兵被从重要岗位调整到一般岗位。此外，针对部分官兵心理上存在的“亚健康”状态，该团还计划组织军地心理专家编写疏导教案，把心理教育纳入官兵年度政治教育之中，并明确规定建制分队心理训练不得少于6课时，通过训练促进心理调适。
    炮兵营营长贾少平高兴地告诉笔者：“今年整组不仅将心理不合格者拒之门外，而且让带兵人掌握了官兵心理素质的第一手资料，为今后有针对性地开展训练提供了重要依据。随着官兵心理素质的增强，我们更有信心完成好各种急难险重任务！”
    大型装备现身整组点验现场
    成都警备区大力拓展民兵应急队伍职能
    本报讯 罗冬泉、特约通讯员赖兵报道：3月18日上午，成都警备区举行民兵应急分队整组点验。参加点验的近20支民兵应急分队不仅配有应急器材，民兵们身后还整齐地排列着挖掘机、装载机、切割机、冲锋舟、消防云梯车等执行多样化军事任务所需的多种大型装备。
    走进该警备区应急指挥中心，笔者翻阅民兵应急分队训练计划表时发现，今年训练的重头戏已由以往盾棍术等内容转向地质灾害救援、安全事故救援等课目。警备区领导介绍说，新年度民兵整组工作展开之际，他们结合去年抗击冰雪灾害、抗震救灾以及参建等用兵实践，大力拓展民兵应急队伍职能，努力将民兵应急分队打造成为完成多样化军事任务的“铁拳”。
    围绕提高遂行多样化军事任务能力这一目标，该警备区对民兵应急分队编组方式进行了改革，打破原先以区（县）为单位的地域限制，在全市范围集中优势兵员和装备组建了民兵综合应急救援保障分队。为便于日常训练和遂行应急任务，他们采取定人定装的办法，使兵员与装备同步编组。在此基础上，这个警备区将积极推动训练内容向多样化军事任务聚焦，要求每名应急救援分队成员必须熟练掌握3种以上机械装备的操作，以提高整体作战能力。
    会开三轮车难成“高技术”民兵
    渭南军分区严肃整治民兵整组不实之风
    本报讯 许洪昌、侯鉴报道：近日，陕西省渭南军分区对个别在民兵整组工作中弄虚作假的单位进行了通报批评，并要求一些民兵应急分队重新整组。
    新年度民兵整组开始后，渭南军分区机关工作组在检查中发现，一些单位在整组过程中“动静”不小，组建了“网络保障”、“装甲修理”等所谓高科技民兵分队。可是，当军分区政委林化增向“网络保障分队”一名民兵了解情况时，却发现其对专业知识不懂，唯一会的技术不过是开三轮车。
    “会开三轮车怎么就成了高技术民兵？”面对责问，组建该分队的人武部领导满脸通红地承认，他们想在整组工作中争个“彩头”，可当地缺乏高科技人才，只好用普通民兵来充数。
    军分区党委“一班人”认为：这种只求“出彩”不求实效的做法，将严重影响民兵队伍建设质量。为狠刹“出名挂号”的不实之风，这个军分区迅速组织人员对新组建的民兵专业技术分队逐一进行“过滤”，对那些有名无实的进行重新整组，对符合当地实际的维稳处突、抗洪抢险等分队进行重点帮建。与此同时，他们将上级要求组建的网络攻防分队，由各单位自建改为军分区集中组建，通过统筹整合社会力量，使之迅速形成规模效益和实战能力。
    本期话题
    整组整出新气象
    ■沈为民
    又到一年整组时。
    整为用，编为战。整组编兵是民兵预备役部队战斗力生成的首要环节，不能照着一个模式搞，而要根据实战需要积极调整队伍、优化结构。这是整组的要义所在。
    去年，我国先后发生了雨雪冰冻、特大地震等自然灾害。寓军于民的编成特点，就近就便的用兵要求，把民兵预备役部队一次次推到非战争军事行动的第一线。抢险救灾的一场场硬仗表明，遂行多样化军事任务，后备军并非注定“后备后用”。从参战支前到遂行多样化军事任务，民兵预备役部队的职能任务在拓展，队伍结构自然需要进行相应调整。
    实战出经验，同时也给我们带来许多深刻的启示。应该看到，执行急难险重任务时，民兵预备役部队虽然反应迅速、表现突出，但也暴露出一些“短板”和“软肋”，如：有的队伍编得不实，关键时刻拉不出；有的人装分离，受领任务后“心有余而力不足”；有的人员心理素质不强，在紧张环境中易“掉链子”，等等。总结经验，吸取教训，必须从新年度整组这一基础性工作抓起。唯有此，才能从源头上解决存在的问题，真正提高民兵预备役部队的应急应战能力。
    围绕实战抓整组，首先要扑下身子把情况搞准，把问题摸透，严防队伍调整时出现“凑人数”等现象。在此基础上，要勇于创新，积极主动地用新思路、新手段去解决一些制约战斗力提升的“瓶颈”。针对性增强了，整组的效益便会倍增，整组后的队伍必将展现新的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
