〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运不再设项中国垒球咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运不再设项中国垒球咋办？
    ■史春东
    全运会垒球预选赛日前在攀枝花结束。伦敦奥运会没了垒球项目，中国垒球怎么办？
    垒球项目1996年进入亚特兰大奥运会。2005年7月国际奥委会第117届全会上，决定2012年伦敦奥运会取消这个项目。2008年北京奥运会成为垒球的绝唱，女垒亮相奥运会仅有4届。
    中国垒球队的姑娘们在16年的奥运路上有喜有悲。亚特兰大奥运会，中国队不敌东道主美国队，获得银牌；其后的两届奥运会，中国队的表现不够完美，但仍是四强的队伍。2008年北京奥运会，中国队显得有几分悲壮，预赛中2胜5负，奥运之路戛然而止。
    伦敦奥运会不设垒球项目，2016年这个项目能否重返奥运会？目前包括垒球在内的7个项目正积极争取进入2016年夏季奥运会，能被接纳的仅有两个项目。国际奥委会将于今年10月投票决定入选项目。
    中国垒球协会相关人士在接受记者采访时分析说，2016年垒球重返奥运会的可能性较大，当然，这与2016年奥运会主办城市在哪里也有关系。美国芝加哥是2016年奥运会的申办城市之一，而美国队是连续三届奥运会的垒球冠军得主，在北京奥运会上输给日本队，获得亚军。体育强国美国对国际奥委会的投票是有影响力的，另外，国际垒球联合会也一直在为重返奥运会而努力。
    中国全运会是按照奥运会项目而设项，2005年国际奥委会决定不让垒球进入2012年奥运会后，国家体育总局仍坚持将垒球列为第十一届全运会比赛项目。
    第十二届全运会将在辽宁举行，届时是否会继续保留垒球呢？此事还没有定论，但垒球界上下则非常关注。
    四川、北京等队的教练员在谈到此事时，心里多少有些不安。上届全运会冠军四川队主教练唐昌东表示，如果垒球不列为全运会项目，各地就会调整队伍，“下马”将成为趋势。如果再想组队，难度太大了。
    北京队主教练王丽红说，全国打垒球的人不过几百人，这七八年中国垒球的路怎么走，上下都很关心。另外，垒球如果成功重返奥运会，同样也有悬念，北京奥运会中国队是东道主，2016年奥运会，中国队必须要靠实力才能打进决赛圈，挑战性很大。
〖-ZW/正文〗
