〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜得下去才跃得起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖盛标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常惊叹于海豚跃出水面的高度和身姿，而往往忽略了它跃起前潜入水下的过程。对大学生干部来说，基层是一本无字书。与有字书相比，无字书更加博大精深。这本书无法在课堂上看到、学到，也很难通过他人的讲解、转述来掌握。只有潜到基层，自己认真去阅读、感悟和体会，不断了解基层、熟悉基层，增强对基层的感情，才能把握其真谛。大学生干部虽然拥有丰富的知识，但对基层了解甚少，不读懂弄通这本无字书，就无法成为合格的干部。
    跳高前需要助跑，出拳前需要收拳。潜，就是积蓄力量、储备能量。基层是部队的基础，官兵是战斗力的主体。就像巨人安泰的力量来源于大地母亲一样，大学生干部必须从基层吸取力量。大学生干部的起点较高。起点越高，起步越要实，只有潜到基层一步一个脚印、一步一个台阶，才不会摔跟头、走弯路。大学生干部的发展空间较大。空间越大，越要打好地基、打牢基础，以便随时增加高度、扩大空间，并经得起各种各样的考验。
    但是，一些大学生干部不想潜、只想跳。有的根本就不愿意潜到基层。他们迷恋大机关、大城市，觉得那里生活舒适安逸、工作轻松稳定，而基层条件艰苦、十分辛苦，发展的机会少、提升的空间小。有的潜在基层的深度和时间不够。他们或者把基层当跳板，寻找跳走的机会，羡慕机关的岗位；或者把基层当镀金地，纯粹是为了增加经历和资本，从来没有扎根基层的念头。这些想法和做法是短视的、有害的。
    许许多多像向军华这样的优秀干部的成长经历说明：基层是一块沃土，富于养分和水分，能让大学生干部茁壮成长；基层是一方舞台，大学生干部完全可以在这里大显身手、大展宏图。风物长宜放眼量。大学生干部应该调整视角，着眼未来，超越自我，增添扎根基层的信心和决心，消除不必要的担心和顾虑。
〖-ZW/正文〗
