〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼群战术”新解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼群战术”新解读
    ■吴敏文
    技术决定战术，有什么武器打什么仗，这是机械化战争的法则。然而，在战争形态向信息化演变的过程中，军事理论对军队建设的牵引作用日益突出，战术对军事创新的引领随之显现。
    “狼群战术”的始作俑者是二战时德国潜艇部队司令邓尼茨。他以10～20海里间距、集中20～30艘潜艇组成“狼群”，以宽大的正面垂直部署在敌护航运输队必经航道上，不断搜寻目标。某潜艇发现目标后，立即报告并紧随跟踪。指挥所将艇群引导至敌前方一定海区集结并占领攻击阵位，利用夜暗同时对敌发起攻击。因战斗行动类似狼群觅食，故称“狼群战术”。二战后，美军对“狼群战术”进行了深入研究，并以其引领装备发展、力量编组和任务区分。
    数据链是信息化作战中实时链接传感器平台、指控系统和火力平台，实现“发现即摧毁”的关键技术和装备。在发现、攻击目标的过程中，无论是狼群还是战场上分布的各作战单元，都要传输和利用信息。狼群通过简单的吼叫、面部表情和尾巴姿态的变化，就能表示和传输是否发起攻击、何处集合、何时结束攻击等信息。这给美军以重要启示：即在特定的战场环境下、特定的时间节点上、特定的战斗行动中，作战单元之间只需传输和共享与作战行动密切相关的关键信息。据此，美军积极发展在战斗空间实时共享关键战术信息的战术数据链，大大提高了信息共享效率。美军先后发展了用于海空、地空协同的4号、11号数据链，用于三军联合作战的16号数据链及其它军兵种专用数据链，总计达40多种，能够高效实现战场关键数据的实时传输与共享，是美军网络中心战的重要依托。
    科学的力量编组是战斗力形成和发挥的关键环节。狼群针对不同猎物进行资源的动态分配，形成不同规模的战斗团队攻击大小不同的猎物。例如，当猎物是松鼠或兔子时，由一只狼来独立完成捕猎；一只小鹿可能需要两三只狼协作捕猎；而当遭遇大型猎物时，就会有更大规模的狼群投入到捕猎行动中。受此启发，美军将员额1.5到1.8万人的机步师和装甲师，编成员额4000人左右的重型旅、步兵旅和“斯特赖克”旅等3种作战旅，以及机动增强旅（道桥）、侦察监视与目标搜索旅（无人机）、航空旅（直升机）、火力旅（火炮）和保障旅（油料物资）等5种支援旅，满足了信息化条件下作战力量恰当、快速、灵活编成的需要。
    合理的任务区分对通过协同合作高效完成大型任务至关重要。群狼对大型猎物如驼鹿的攻击，就是通过整个狼群密切的分工协作来完成的。狼群攻击的这一特征给美军的启发是：致命的、复杂的集体行为能够通过简单的、协调的个体动作来实现。
    战术引领军事创新，给军队建设的需求牵引提供了全新的思路。技术决定战术的单向互动，将向战术引领技术、技术影响战术的双向互动转变。
〖-ZW/正文〗
