〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络化：提升卫勤科技保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛畅/肖燕/窦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络化：提升卫勤科技保障力
    ■葛畅肖燕窦鹏
    近日，南京军区某部喜传佳音：全军首家网络化卫勤保障中心投入运行，标志现代卫勤保障模式开始实现新的战略转型。该中心依托现代综合信息网，为全面推进军队卫勤保障信息化管理建设、提升部队核心战斗力，提供了强有力的科技支撑。
    全方位：探索网络保障新理念
    理念是行动的方向标。创新卫勤保障新模式，是新军事变革需求和科技进步引领下的理念创新。
    [新闻追记]忽如一夜春风来。在采访现场：刚刚运行的网络平台须臾间已有10余家部队的卫勤保障机构悄然加盟，系统运行之方便快捷，让人耳目一新。只见200多位专家和技术骨干正通过网络实施远程会诊和专业技术指导，大大提高了卫勤保障效率、质量和水平，赢得了部队一片赞誉。
    [新闻点睛]新平台战时作用不可小觑，在多维作战空间它能够在第一时间把最有效的资源直接用于部队提升核心战斗力上，最大限度地发挥各卫勤保障要素的整体功能。中心主管领导徐祖铭介绍说，传统卫勤保障模式由于易受通信、网络和资源规模等限制，各保障分队难以做到适时高效、互联互通和资源共享，而且周期长、消耗多、成本高，可谓低效循环，难以适应时代发展需要。所以，必须重视变革中创新理念，立足现有卫勤保障基础，整合军地资源优势，以信息化为突破口，构建网络化新体系，实现低效静态模式向高效动态模式根本转变。
    全系统：构建卫勤保障指挥链
    理论、科研直指纵向指挥层次和横向指挥跨度，带动信息流、知识流、人才流、资本流互动共享，使卫勤保障指挥链构成全新体系。
    [新闻追记]在去年抗震救灾中，该中心运用信息“指挥链”，依托一体化信息系统，在不同空间、位置上，构成了具有内网与外网、军网与地方宽带网、天网与地网互联互通的高效智能“网状”指挥体系，实现了所有保障单元实时指挥。
    该系统以平战结合、军民兼容的融合式发展为目标，实时高效地决策，节约了大量人力物力财力资源，确保了非战争军事行动任务的圆满完成。
    [新闻点睛]以信息网络技术为支撑的现代卫勤指挥系统，集指挥、控制、通信、情报等于一体，使整个组织指挥过程高度协同，它以信息链构成指挥链主体，可以为部队完成多样化任务、提升核心军事能力提供强有力的支撑。
    全维感知：前置管理高效能
    管理是一门学问和艺术。通过信息化网络化的变革作用，为如今的卫勤管理插上了高科技双翼。
    [新闻追记]由于网络化实现了卫勤保障关口前移，使得“前置保障”和全过程提升卫勤管理效率成为可能。网络平台前我们看到，新模式的构建使信息化条件下的管理层次骤然减少，各部队卫勤管理系统能够实时高效地履行职能和职责，实现一体化管理和全维感知，最大限度地提升了保障效能。
    [新闻点睛]据徐茂主任介绍，全过程管理还体现在全新资源可以通过虚拟网络整合成一个跨越时空整体，使战训功能得以融合、平战转换功能得以实现。
    全天候：开启保障新窗口
    [新闻追记]2月的一天，某海岛部队战士小李突发脑溢血，生命危在旦夕。情急之中，部队赶紧打开网上远程专家系统向中心求援……专家在网上“面”对“面”进行专业指导，小李很快脱离了生命危险。
    近来，该中心利用信息平台全天候为部队服务带来许多新景象。在创新实践中，中心始终把为兵服务、为部队服务、为战斗力提升服务作为立脚点和出发点，他们依据“军卫1号”、“军卫2号”信息系统等，使专家组可通过联网进入每一个目标终端提供专业指导。
    [新闻点睛]政委奚其龙告诉我们，新平台可以实现交互式个性互动，通过“无缝链接”能够使远程、全时段、全天候为兵服务成为现实。
    零距离：提升战斗力重要工程
    [新闻追记]空军某部，由于存在驻地分散、机动性强、小散远单位多、任务强度大等特点，急需专家进行心理疏导。于是，上级组织专家利用该平台为该部队官兵进行系统心理测试，举办心理健康讲座，有力地展开心理疏导工作，“零距离”地加强了部队建设。
    [新闻点睛]政治处主任杨鸿介绍说，目前该平台已被列入军区卫勤建设10大工程之一和全军重大科研课题，军区首长和联勤部领导对中心的科技创新工作给予了充分肯定和支持。
〖-ZW/正文〗
