〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新改变我们的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009中国国际节能减排与新能源科技博览会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖水里的微藻，变身为生物柴油；“饮料瓶罐回收机”吃下一个废瓶罐，吐出五分钱；塑料零件做出的汽车居然比金属结构的汽车更结实……这些新技术、新材料着实让人眼前一亮。在北京展览馆刚刚结束的2009中国国际节能减排与新能源科技博览会上，人们似乎感受不到金融危机的寒意，而这暖暖春意正来源于节能减排和新能源带给我们的信心。用全国政协副主席、科技部部长万钢的话说：“金融危机，是挑战更是机遇。”
    ■小发明小创造让生活处处有节约
    众多参观者把北京二中的展台挤得水泄不通，这让化学老师常虹临时客串起了讲解员，整整一个下午，他几乎连喝水的时间都没有。由常虹指导学生张藤予发明的“内循环节水淋浴装置”是这个展台小小的“明星”。
    “淋浴时，往往先要把水管里的冷水放走才能出热水。然而，只需对水管稍作改装，就能杜绝这种浪费。”常虹介绍说，生活需要我们多观察多开动脑筋，不需要高科技也能达到节约目的。
    这个展台属于小发明、小创造、小革新、小技巧的全民节能减排“四小”展厅，其主题是“奇思妙想创意生活”。来自全国10几个省市青少年的数十项创意发明让人赞叹不已。
    此次科技博览会一个显著特点，是让节能减排能够进入寻常百姓家，达到全民节能、全民普及科技成果的效果。为此，即便是举办方现场发行的明信片也是由再生纸制造。其实，这都是为传递节约这样一种理念。
    据主办方介绍，此次博览会由科技部、国家发改委、教育部、工业与信息化部等13个单位联合举办。包括世界500强企业在内的10几个国家和国内20多个省、自治区、直辖市以及香港特别行政区共200余家企业和机构参加了展示，1100余家企业和机构参加了博览会相关活动，每天参观展览的人数以百万计，是建国以来参与部委最多、规模最大、内容最全的一届科技博览会。
    ■实物与互动模型成为一个个亮点
    一些长长的玻璃管蜿蜒曲折，里面有绿色的液体汩汩流动。一边是湖水中的微藻，另一边却可以变身成生物柴油。原本复杂的“微藻生物能源技术”通过模型让参观者一目了然。新奥集团副总裁、首席科学家甘中学说：“微藻放在湖水里是污染物，可通过化学过程转化为生物柴油、燃料乙醇，却变成抢手的清洁能源。”
    另一边，以电池为动力的红旗轿车开上了展台，参观者可以亲自观摩电池充电状态，甚至能够坐进驾驶室模拟开车。不甘示弱的还有奇瑞、比亚迪等汽车公司，他们纷纷把自己最新的新能源汽车和混合动力汽车开上展台，以吸引大家的眼球。甚至有一家建筑公司，将使用环保材料搭建的房屋也搬进了展厅，其沼气池竟是1∶1的实物。
    大量的实物和互动的模型是本次博览会一大亮点。人们能够亲身体会到，这些专利产品为第一时间转化成生产力创造了条件。来自吉林省的莱尔特新能源公司，带来了最新研发的“蓄能式空间差分能源冷热交换机系统”。参展仅一上午，便与北京节能办等多家企业和单位达成合作意向。企业负责人王世亮高兴地表示，不虚此行。认为这既普及了节能知识，又为新成果走入市场、尽早形成产业化起到了良好的推动作用。
    ■高新科技为节能减排添薪加火
    4年级的小朋友胡强被一个塑料结构构造的汽车吸引住了，这里一系列碰撞实验让这个刚满10岁的孩子惊诧不已。
    其实，这里还有许多不可思议。比如沙尘暴的沙尘本是让人讨厌的东西，可通过科学家的改造，沙子有了不渗水只渗油的特殊功能，成为新型石油开采压裂支撑剂，不仅能较大幅度提高石油产量，还大大降低了原油含水量。这项技术在大庆油田使用证明，每口井可以提高单产2.3吨。还有，农村玉米秆处理是个头痛的问题，但通过一系列新技术，却使废物变成动物饲料和包装新材料。
    在博览会开幕式上万钢指出，“每一次金融危机常常伴随着科技革命，而每一次科技革命又成为新一轮经济增长和繁荣的重要引擎”。展览会上，数千项新技术、新产品和新材料印证了这一说法。一位电池生产厂商告诉记者，他们生产的节能电池不仅在民用领域得到利用，而且许多军品也已广泛采用。施耐德电气全球总裁赵国华则表示：“运用能效管理领域丰富经验，凭借专业解决方案，能够帮助节省30%能源消耗。而这其中高新科技无疑在为节能减排‘添薪加火’”。（图片摄影：张旗）
    ■户用型沼气发生器
    ■潮汐发电厂
    ■鸟巢智能节能照明系统
    ■城市垃圾综合处理
〖-ZW/正文〗
