〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化顶层设计培养拔尖人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大新一轮研究生培养方案实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李俭川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月25日电记者王握文、通讯员李俭川报道：国防科大经过深入调研论证制订的新一轮研究生培养方案日前正式颁布实施。这是该校着眼信息化条件下一体化联合作战对高层次人才知识、能力和素质需求，加大创新军事人才培养力度采取的一项重要举措。
    该校是我军高层次人才培养的重要基地。长期以来，他们根据部队建设转型对高层次人才的需求，不断优化人才培养顶层设计，先后5次全面制订研究生培养方案，构建起培养目标清晰、军事特色鲜明、质量监控到位、课程要求明确的研究生培养体系，先后有11篇论文入选全国优秀博士学位论文，9篇获提名，全国和全军优秀学位论文数量居全军院校首位。
    为培养适应信息化条件下一体化联合作战的拔尖创新军事人才，该校于去年启动第6次研究生培养方案制订工作，经过一年多时间的调研论证与严格评审，完成了新一轮研究生培养方案制订，决定在今年入学的博士、硕士研究生中组织实施。新的培养方案以信息化条件下高层次军事人才思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质的要求为导向，突出研究生联合意识、信息素质、战斗精神和创新能力培养。其目标定位更加科学明确，课程体系和教学内容进一步优化，增加了基础课程和联合作战相关知识教学，大幅提高了实践性教学比例，增设了联合作战有关内容的教学与综合性实验。
    为进一步提高研究生综合素质与创新能力培养，该校注重突出研究生个性化培养理念，增强研究生课程学习的弹性，通过实施“优秀硕士生强化培养计划”、“博士生跨学科联合培养计划”和“研究生军事素质全程培养和训练计划”，促进学科前沿探索和交叉创新，提升研究生的创新能力和军事素质。
〖-ZW/正文〗
