〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借风扬帆好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役师加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文华/周吉民/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵文华周吉民本报特约记者赵伍芳
    湖南某预备役师组建以来，紧贴使命任务，大力借助地方科技、文化、装备等资源优势推进战斗力建设，部队完成多样化军事任务的能力得到明显提升。
    创新编组出效益
    经济社会发展带来人员流动加快，给预备役部队建设造成一些挑战。如何编实队伍，便是一道难题。
    思路决定出路。近年来，湖南某预备役师先后探索了跨乡镇抽编、跨县（市、区）联编、跨地市选编等编组模式，有效解决了与人武系统交叉编组的问题。去年底，湖南省军区对该师5个建制连进行收拢集结点验，人员到点率都在95%以上，退伍军人占76.8%。
    为解决现役士兵少造成的不便，该师还尝试将地方优秀待业青年、自谋职业人员和专业技术人员编为常驻预备役人员，充实到岗哨、驾驶员和各种保障性岗位上。科学编组带来显著效益。近10年来，该师百余次参加抗洪抢险、森林扑火等非战争军事行动，每次都出色完成了任务。
    强基固本谋发展
    预备役部队的各项建设，离不开基层预任官兵的积极参与。
    多年来，该师定期组织各级预任军官参加集训，增强他们履职尽责的能力。师政治部充分利用湖南得天独厚的“红色资源”，把诞生于潇湘大地的共和国元勋、革命英雄和时代楷模的故事编印成册，下发给每一名预任官兵，让他们在阅读红色书籍中强化国防意识。同时，该师还借助“文化湘军”闻名全国的优势，与地方媒体联合开办《国防聚焦》等栏目，大力宣扬预编官兵的先进事迹，不断激发他们投身国防建设的自豪感。
    为加强基层一线建设力量，该师党委制定了机关与基层挂钩制度，各团机关不少干部兼任基层营连长。为提升营连长的综合素质，师机关按照“瞄准弱项攻关训、突出重点分层训、抓住难点补差训”的思路，每年举办一次集训，着力强化营连长的组织指挥能力。
    瞄准任务抓训练
    3月上旬，笔者到驻湘潭某团训练场采访时，看到该团120名预备役士兵正在进行森林灭火炮操作训练。新年度开训后，该师所属各团纷纷以抗洪抢险、扑救山火、重大活动安保等应急行动为内容，展开针对性很强的训练。
    去年，总部赋予该师新一代《预备役部队军事训练与考核大纲》的编修、试训论证任务。师长刘晶柯介绍说，通过担负这一重要任务，全师官兵迸发出高涨的训练热情，实现了在职训练制度化、业务训练经常化。年底，在广州军区组织的对预备役师首长机关训练检查考核中，该师取得了总评优秀的好成绩。
    按照新大纲要求，这个师今年加大了对新课目的研究力度，积极探索专业分训、编组联训、挂钩代训等训练形式。目前，业务部门确定的22个新课目正陆续开训，将推动部队更好地履行应急应战职责。
〖-ZW/正文〗
