〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部昔日无名英雄走上前台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部
    昔日无名英雄走上前台
    本报讯 梁戟、何志勇报道：3月20日，新疆军区某部昔日不为人知的10名科研人员，戴着大红花走上了部队科研奖励表彰的领奖台。该部大力宣扬长期默默无闻、努力工作作贡献的同志，在激发他们工作热情的同时，引导官兵树立了正确的价值取向。
    某预备役高炮团优化预备役军官人才结构
    本报讯 石中华、惠培法报道：3月中旬，山东某预备役高炮团又通过编组从驻地高等院校和高新技术行业，将部队急需的21名专业技术人才选配进预备役军官队伍，改变了过去领导干部比重大、专业人才数量少的现象。该团着力优化预备役军官人才结构，使预备役军官的学历全部达到大专以上。
    武警大连支队
    立足岗位锻炼干部素质
    本报讯 苏立伟、鞠伟报道：两名因能力素质不够全面致使中队建设水平提高慢的中队主官，不但没有被放到空位闲起来，反而被分别调到两个先进中队继续任主官。武警大连支队党委转变用人观念，为各个层次的干部创造成才机会，通过大胆的岗位调整，使落后中队的干部学习到先进中队的管理方法，素质能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
