〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视专题片《解放农奴》26日晚在中央电视台一套播出等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视专题片《解放农奴》26日晚在中央电视台一套播出
    为了迎接西藏百万农奴解放纪念日的到来，由中央电视台制作的专题片《解放农奴》将于26日晚在中央电视台《新闻联播》后播出。该片以翔实的资料介绍了世界农奴史的发展和消亡之路。通过权威专家的解读，真实反映了奴役制度是人类历史上最黑暗的一页，它不仅摧毁人性、剥夺人权，而且禁锢了思想文化，给世界各国人民带来的创痛至今难消。（据新华社）
    首届“海峡论坛”5月在闽举行
    国台办发言人范丽青在25日的例行新闻发布会上说，为顺应两岸同胞的共同愿望，加强两岸民间各界的广泛交往，为两岸关系和平发展注入新活力，福建省人民政府和国务院台办等部门将于5月15日至22日，在福建厦门、福州、泉州、莆田等地举办首届“海峡论坛”。她说，该论坛是新形势下两岸民间大交流的盛会，我们热忱欢迎广大台湾同胞前来参加，共襄盛举。
    据介绍，首届“海峡论坛”主要活动包括开幕式和论坛大会、海峡两岸经贸交易会、“海峡文化艺术周”、“两岸民间交流嘉年华”四大板块共18场活动。（李量、帅梦宇）
    新疆军区某部与驻地妇联携手举办鹊桥联谊会
    3月中旬，新疆军区某部针对部队驻地偏僻、交通不便，单身干部择偶难的问题，积极与驻地妇联、社区进行联系，向他们介绍单身军官德才表现，一起为单身干部找对象，并通过举办“玫瑰之约”鹊桥联谊会等形式为“有情人”创造机会，受到官兵称赞。（梁戟、何志勇）
〖-ZW/正文〗
