〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《张庞诗文集・长歌短吟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长歌短吟》中的《致大山》，在诗人风格成熟的进程中具有标志性。这首诗为建军80周年而作。显然，诗中的大山是指人民军队。歌颂人民军队的华章汗牛充栋，炮火纷飞的年代，赞词多是“红色先锋”、“英雄儿女”，现代化建军时期，赞词多是“铁甲雄师”、“钢铁长城”。这些赞词都好，饱含深情和诗意。但是，文学作品总是愈独创愈好，愈突出个性愈妙。诗人在这里选取独特视角，表达自己的发现，开篇唱道：“在中国有这样一支军队；与一连串的山的名字相关；走近她感受高山仰止。”用大山作为人民军队的意象，是明晰的，逼真的，传神的，不朦胧，不晦涩，出精神，有气质，显灵魂。读者好理解，也乐于接受。人民军队的独特之处就在于，她是从大山里走出来的队伍。罗霄山、武夷山、大别山，曾经是红军的摇篮。太行山、吕梁山、大青山，曾经是八路军抗击日寇的根据地。皖、鄂、赣、浙的崇山峻岭，曾经是新四军浴血奋战的场所。待到解放战争时期，进入战略反攻阶段，中国大地上展现了惊天动地的一幕：“狩猎狩猎者的家园；剥夺剥夺者的贪婪”，“带着山的呼啸与水的柔情；射出了一支支红色的箭镞。”从白山黑水间，横扫中华大地，直达五指山区，直指天山南北，直上青藏高原。诗人得出了诗意的结论：“‘出’为两重山；‘路’在众足下；突出重围杀出一条血路来；中国革命的路注定与山有关；所以中国昨天的历史问题；都能在‘山’的词典里找到答案”，从而铸就了一部波澜壮阔的中国革命史。一首诗作有一两句让人悦目，有一点创意让人开悟，便能称得上好诗，会得到读者喜爱。《致大山》在整体立意上，另辟蹊径，塑造出了新的意象，表达出了新的见识见解，读后让人兴奋和振奋。
    《致大山》不仅是一首诗目，诗人把40多首歌颂人民军队的诗篇汇编成一辑，统称之为“致大山”，多侧面地强化大山形象，多层次地充实大山精神，使大山展现的诗魂更丰润，诗风更浓郁，诗意更绵长。不仅如此，作为军旅诗人，他的眼力和笔力远没有停滞于军旅。历尽曲折而目标如一的中国共产党，历史悠久而饱受凌辱的中华民族，一穷二白而奋发作为的新中国，苦难深重而自强不息的人民大众，都汇入他的笔下，凝聚成激荡人心的诗篇。在诗人的心目中，中国共产党是伟大的，中华民族是优秀的，新中国是可爱的，人民大众是崇高的，都是雄浑苍茫的高山，巍峨矗立于云霄。面对一座座高山，诗人始终袒露着炽热的情怀。这类颂歌，既有对历史风云的回眸，又有对现实波澜的纵览，新世纪敲响的钟声，香港回归的情愫，北京奥运的惊喜，神舟飞天的欢腾，以及狙击非典的艰辛，抗击雪暴的揪心，救援汶川大地震的焦急，反映到他的诗作中，全都辉映出那一座座高山的宏伟。诵读这些作品，“一览众山”的高昂，“青山望不断”的悠远，“刺破青天锷未残”的豪壮，层峦叠嶂般地在胸中涌动。
    诗人歌唱大山的激情，来自对大山的厚爱。张庞出生在河北隆尧。那个年代，燕赵大地抗日烽火连天。穷人孩子的童年是辛酸的。共产党、八路军的阳光雨露，早早地沐浴在他的心灵，滋润着这株幼苗茁壮成长。17岁那年，他欢欣鼓舞地走进了军营，生命由此长出了绿色的年轮。一年又一年，整整49圈啊，这绿色的年轮上，浸润着他毕生的热血，熔铸着他全部的忠诚。他成为大山的一草一木，一石一溪，融入了大山，归属于大山，化作了大山的血脉。他不厚爱大山，又能厚爱什么？他不歌唱大山，又能歌唱什么？诗中充盈的厚爱，发自心底，来自本源，出自灵魂深处，如同心声的律动，好似痴情的流淌，自然而然，势所必然。我还想特别提到两点：一是诗人对养育他的那片故土无比热爱，在《行车过家乡》、《春醉尧乡人》等短诗中，表达得至为浓郁激烈。二是诗人对家庭充满了情和爱，他热情地赞美夫人，坦然地标示为《妻赞》。他属羊，妻属狗，又有了幽默的诗篇，直白地标示为《“牧羊犬”颂》。示意儿孙的作品，诗里行间，既洋溢深深的爱意，又充盈殷殷的热望，是父训，是告诫。我相信，不爱故土的人不会爱国土，对家人无情无义又岂会对大众一往情深。
    大山的乐章，亦为高山放歌，撩人的音色，迷人的诗韵，张扬着一种雄浑壮阔的风格。激情奔放，诗意汪洋，豪迈、壮丽、激越、昂扬。我读这些诗篇，仿佛眼前有一位壮实的大汉，站立大山之巅，高亢的歌声响彻行云，回荡山川。这就是诗人的鲜明艺术风格。诗歌史上，“大江东去”，被誉为豪放派的代表，“高山放歌”，不敢说与之媲美，总可以说为之增色吧。大江是壮阔的，大山是恢弘的，摄取自然之美的灵气，创造艺术之美，可以成就自身的风格之美。因壮士荆轲高歌“风萧萧兮易水寒”，后人盛赞“燕赵多慷慨悲歌之士”。张庞的诗风，是不是透出“燕赵义士”的风骨？我关注了一下《张庞诗文集》中作品的写作年代，有10多首是作者当战士时的作品，即20世纪60年代前期的军营短诗，此后便是长期空缺。直至90年代后期乃至进入21世纪，作者的诗情如同闸门开启，迅猛地喷发出来。这时候，各方面的素养成熟了，充盈了，才情达到了自己所能达到的巅峰。应该说，作者的诗歌创作属于大器晚成。但这个晚成起点高，根基厚，出手不凡，作品敦实，很快形成了创作高潮，进入了风格的成熟期。这得益于刻苦求索，不懈追求，奋发上进。他边创作，边总结，不断地写创作随感，创作手记，广泛地结交诗界朋友，虚心地听取他人的意见。他找准了适宜自身发展的艺术个性，并自觉地去追求，最充分地把艺术个性发挥出来。《诗链二十节》，对诗的内容要素、表现形式、创作手法，做了凝练的概括。《论诗诗》，形象地揭示了诗的本质特征。这些概括和揭示，又是紧密结合自己的创作，使实践不断地得到理性提高。“好诗在瘦身，瘦身显风骨。”“立奇异之美，塑陌生之尊。”“吟得春风扑面来，我不行笔笔自行。”“今夜月明传佳话，诗中无我不动人。”经验之谈，理性之思，有资格收入经典诗话。
    如今，许多名山丽水开辟成了红色旅游胜地。胜在哪里？胜在这些山水间，留下过革命前驱的光辉足迹，洒下了英雄儿女的鲜血，安息着先烈们的英灵。作为历史遗产，作为光荣传统，作为革命精神，千秋万代辉映在这些山水间。为什么高山仰止，从中瞻仰什么？读读《张庞诗文集・长歌短吟》，聆听大山的乐章，答案便会深深地印在心头。
〖-ZW/正文〗
