〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击，为了新目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区拳击队全力备战全运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏击，为了新目标
    ――济南军区拳击队全力备战全运会纪事
    ■魏兵本报记者黄超
    他们是一支拳坛新军，2002年挂牌成立到现在只有短短8年时间，可他们俨然已经成为一支劲旅，从成立时的四五名运动员到现在的18名拳坛好手，用拳头和汗水摘下了33枚全国和国际性比赛的金牌。
    4年前，他们首次参加全运会，就在南京实现了金牌“零”的突破，而今，他们又在家门口向第十一届全运会金牌发起新的冲击。
    坐落于济南市郊的济南军区拳击队训练基地，被腊山环抱。拳击馆在离山很近的一排房子中间，不大，却汇集了五六对满身汗水的拳手。一早就爬起来的队员们正在进行技能训练，快速移动步伐、打沙袋、练臂力……拳头如雨点般落下，击出啪啪的声音！
    很难想象，这些生龙活虎的队员们上周刚刚结束为期3个多月、足迹遍及北京、上海、贵州等7个省市的对抗性训练返回基地。还没有完全从疲惫中调整过来，就又马不停蹄展开了针对性训练。
    拳击队长梅正平有些心疼地看着队员向记者介绍，部队的运动队条件比不了地方同行，想拿冠军，我们只能从难、从严、从实战出发，超越体能极限，磨练高人一筹的实力。
    拳击队现有的18名队员，分布在拳击比赛的11个不同级别，平时很难找到“新鲜”的高水平对手，怎么办？为解决训战分离、练赛脱节的问题，提高实战训练效果，他们走出门去开放搞训练，从去年11月开始，组织7名重点选手进行长途拉练，有针对性地选择与一些强手过招，在实战对抗中逐项逐人研究解决技战术的实际运用问题，90多天下来，一名队员平均要打40多场比赛，核心对抗能力得到不断增强。
    已经是阳春三月，天气放暖，可所有队员全都穿着一层又一层的衣服，不到30分钟，身上的衣服已经浸透了汗水。主教练孙洪棋说：“这样训练能够大量消耗脂肪，在保持竞技状态的同时能有效控制体重。”
    队员身后，“人无我有、人有我精、人精我绝”，“训练强度挑战极限、训练难度超越实战”的标语一直在吸引记者的目光，这是一群真正的硬汉，为了新的目标，他们不断挥拳、奋力搏击。
    拳击是一个对抗性很强的项目，别看队员们在训练场上个个是拼命三郎，仔细一了解，却令人咋舌。就拿69公斤级的拳击手韩磊来说吧，从事这项运动以来伤病几乎成了“家常便饭”：他的眉骨被打裂过6次，嘴角被打裂3次，右臂内侧韧带损伤，椎间盘突出已经达到0.3厘米，膑骨下有大量积液，半月板也严重偏离。
    2007年全国拳击精英赛半决赛上，韩磊打完第三场比赛之后掌骨弯曲翘起，拇指指骨错位，所有教练和队友都劝他别打了干脆弃权，可韩磊一咬牙，在掌骨绑上两块小木板，然后用厚厚的绷带缠住，以惊人的毅力和灵活的战术，他硬是用一条胳膊拼下了冠军。
    像韩磊一样，每一名老队员身上全是累累伤痕。2月份他们到济南军区总医院体检时，医生当时就要求他们接受手术治疗，可是想想10月份的全运会，想想心中不灭的梦想，没有一个人同意进行手术。
    今年初，拳击比赛的规则又有了新的变动，由每场比赛4个回合、每回合2分钟更改为3个回合、每回合3分钟，这无疑又给拳击队官兵带来了新挑战。为了应对新规则，队长梅正平、政委刘喜臣和主教练孙洪棋没日没夜研究方案，除了在实战对抗训练中加码外，他们又开始从队员比赛心理着手，摸索出一套完善的心理训练路子。
    每天，他们都进行定时定量训练和满负荷超强度训练，单单一个挥拳动作一天就要做3000余次，全运会前200多个日日夜夜里，这样紧张忙碌的日子会始终重复。可队员们没有一个人叫苦叫累，能站到全运会最高领奖台上，将是对他们如此艰苦训练的最好回报。
    题图为队员们在刻苦训练
    。本报记者黄超摄
〖-ZW/正文〗
