〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新老装备在发展中融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，迅猛发展的高新技术深刻地影响和改变着战斗力要素的内涵，基于信息系统的体系作战能力已成为战斗力基本形态。各国军队尤其是一些军事强国，为谋求军事“非对称”优势、抢占未来军事斗争制高点，不失时机地推出了一系列着眼全球和基于本国国情的变革与发展新规划。
    现如今“多代同堂”、“新老并存”已成为现代武器装备发展的一个重要趋势，各国军队概莫能外。美军所谓最新的先进武器装备也仅占三分之一左右；俄罗斯则“大公小私”地将新装备大多用于出口，自己留用的却不多。科索沃战争中，南联盟技术性能更高的米格-29战机彻底败给了在众多系统支持下的老式F-16，但却用老式萨姆-3导弹击落了当时最先进的F-117隐形战机。这表明了新老武器装备“尺有所短，寸有所长”的互补性。
    “新”与“老”是一个动态的时间概念，一个时期的“新”，相对于另一个时期则是“老”。恩格斯说：“弓箭对于蒙昧时代，正如铁剑对于野蛮时代和火器对于文明时代一样，乃是决定性武器。”全球新一轮军事变革，正在不断验证着这一铁律。然而“新”与“老”并不是相互排斥而是相互统一的，新老武器系统的有机融合将会生成更为强大的战斗力。实战中，一些老式武器经过必要的改造，往往能发挥出有些新式武器装备都难以尽快达成的战斗力，比如被誉为战场“常青树”的美国B-52轰炸机定型生产于上个世纪中期，经过几次技术改造，在今天的战场上仍发挥着不可替代的作用；老式的长波雷达经过先进技术改造后，在反隐形飞机方面便有了特殊的技术优势。
    当然，新型武器装备永远是战争或新军事变革的“宠儿”，时代将会不断地加速汰“老”出“新”的步伐。近年来的局部战争表明，先进的技术优势已作为一种战争优势而备受各国重视。由于拥有技术优势的一方往往可能成为战场上的胜者，所以各军事强国任何时候都不会懈怠新型武器装备的深入研发与应用。
    对于我军而言，一定要着眼新世纪新阶段国防和军队现代化建设发展的全局，深入贯彻落实科学发展观，以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。因为，只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，所以，完成其他军事任务才能有充分的能力基础。这就要求我们，在牢固树立重点抓好新型武器装备建设发展的同时，还必须确立立足现有装备谋打赢谋发展的思想，大力搞好老装备的挖潜改造和新装备的配套发展，使新型装备优势更优，老装备能够有效补短，让两者在建设发展中有机融合，发挥出系统工程学1+1>2的整体优势功效，这也正是在当前我国还处于社会主义初级阶段情况下，走好特色发展之路的重要途径。
〖-ZW/正文〗
