〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军学习实践活动领导小组第五次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要指示高标准抓好第二批学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电潘庆华、记者滕晓东报道：今天，全军深入学习实践科学发展观活动领导小组召开第五次会议，传达学习胡主席重要指示，分析各级贯彻全军电视电话会议精神、部署展开第二批学习实践活动情况，研究进一步加强工作指导问题。中央军委委员、总政治部主任、全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组长李继耐主持会议并讲话。
    李继耐说，各单位贯彻中央和军委的部署要求态度坚决、举措有力，第二批学习实践活动准备充分、起步扎实、开局良好。全军电视电话会议后，四总部和各大单位普遍召开会议，学习贯彻胡主席重要指示和军委领导的讲话精神，对第二批学习实践活动进行动员部署。
    李继耐指出，开展学习实践活动是贯穿全年的一项重大政治任务。胡主席和军委对军队学习实践活动高度重视，作出一系列重要指示。2月26日，胡主席对军队第二批学习实践活动专门作出重要批示，提出明确要求。3月11日，胡主席在全国人大解放军代表团全体会议上强调指出：要扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，运用第一批开展学习实践活动的成果，高标准抓好第二批和第三批学习实践活动。要围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展学习实践活动。要区别不同情况，加强分类指导，突出领导班子这个重点，统筹安排学习实践活动和各项工作任务，确保学习实践活动取得实效。胡主席的重要指示，为我们搞好第二批学习实践活动进一步指明了方向，提供了遵循。
    李继耐强调，要进一步统一思想、提高认识，不间断地搞好思想发动，组织党员干部深入学习领会胡主席一系列重要指示精神，学习领会中央和军委关于开展学习实践活动的部署要求，始终以高度的政治责任感和饱满的政治热情投身到学习实践活动中来。要紧贴师旅团单位实际扎实抓好学习调研阶段的工作，采取有力措施保证理论学习落实，紧密结合担负的使命任务把调研工作搞扎实，围绕确立符合科学发展观要求的思想观念认真组织解放思想讨论，使广大党员干部在事关本单位科学发展的重大问题上形成新共识，凝聚智慧和力量。要把加强党员干部党性修养作为重要内容纳入学习实践活动，着力解决党性党风党纪方面存在的问题，保证科学发展观贯彻落实。要采取有力措施进一步推动第一批的整改落实，认真组织“回头看”，切实兑现整改落实方案作出的承诺，注重从第二批学习实践活动反映出的问题中反思和改进党委机关的工作，着力推动学习实践科学发展观的经常化。
    围绕持续有力地搞好组织领导和工作指导，李继耐强调，各级党委和领导要把学习实践活动摆在突出位置，精心组织，周密安排，扎实推进，区别情况实施分类指导，加大对大项活动、大项工作的统筹力度，继续加强舆论宣传，营造浓厚氛围。
    总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴，以及领导小组其他成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
