〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星不远就在身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院运用时尚元素增强培育当代革命军人核心价值观主题教育活动成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月24日电刘世奋、杨明伟报道：阳春三月，浏阳河畔春潮涌动。在广州军区163医院主题教育文艺晚会上，近10个主打节目，展现了该院高学历人才模范践行当代革命军人核心价值观的真人真事，引起官兵强烈共鸣。他们感慨地说：“看晚会要看明星，但这场晚会的明星不是演员，而是节目故事背后我们身边的战友。”
    如何在一个知识分子成堆、高学历成群的单位搞好培育当代革命军人核心价值观主题教育？该院党委认为，关键要从本单位的特点和实际出发，找到最佳切入点。该院驻地长沙娱乐文化繁荣，是近年“快男”、“超女”等“造星运动”的发源地。主题教育活动一开始，他们在坚持从优良传统中汲取营养的基础上，积极引入当代时尚元素。青年官兵爱追星，就运用各种方式和手段，引导他们崇尚践行当代革命军人核心价值观的榜样。
    明星不远，就在身边。该院拥有40余名博士硕士高学历人才，其中有20多人担任科室领导，10多人是学科带头人。神经外科主任、博士生卢明潜心神经细胞移植研究，赴美国洛杉矶东方医学研究院深造期间取得重大科研成果，校方高薪挽留，他却毅然回国，创建了一流的神经外科细胞移植实验室，先后治愈60余个疑难病患者。我军援助赞比亚军事医学专家组成员、耳鼻咽喉科硕士主治医师刘阳云，毅然挑战恶劣环境，救治赞比亚患者数百名，为祖国赢得了荣誉……教育活动中，该院党委让这些典型模范走上讲台，为官兵作事迹报告近10场，把他们的报告编印成册，作为主题教育的教材；把他们的照片张贴在“医术医德先锋榜”上、装裱进营区灯箱内；把他们获得的大项科研成果载入医院荣誉史，以各种形式宣扬和表彰这些医院发展的新功臣。
    笔者看到，在医院主题教育网页上，一个网名为“绿色人生”的青年医生这样留言：“作为一名知识分子，我曾经多次‘自我设计’，焦虑难安。如今，通过静心学习、认真领悟身边先进典型的成功事迹，我读懂了一个原本早就应该懂得的道理：知识分子知识报国，人民军医心系患者，才是实现人生价值的正路。”该帖引起强烈共鸣，一周内官兵跟帖400多条。
    身边的“星”最靓。笔者发现，经过教育引导，该院官兵度周末的兴趣点正悄然改变：过去忙于参与驻地电台娱乐、游戏互动节目的官兵，现在开始逛书店、进图书馆学习充电；医院党委创办的理论学习、岗位技能培训夜校也红火起来。
    编余小议
    ■周奔用好“原生态”教育资源
    明星不远，就在身边。真人真事，原汁原味。这是“原生态”教育资源的特有魅力。广州军区163医院40余名博士硕士成为官兵崇尚的“明星”的事例说明：基层官兵身边典型的先进事迹，是培育当代革命军人核心价值观的优质教育资源。用身边的人、身边的事、身边的理进行教育引导，不仅鲜活实在，吸引力强，而且具有更强的说服力。我们应当像163医院那样，紧密结合单位特点和实际开展主题教育活动，充分发挥官兵在教育中的主体作用，发扬具有本部队特色的革命精神，让主题教育更加生动活泼、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
