〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌写在天地间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■这是一支被誉为“现代大篷车队”的我国陆上机动航天测控部队，组建近40年来，他们先后150余次执行卫星测控和飞船回收任务，足迹遍布全国20多个省、市、自治区，行程500余万公里――
    辉煌写在天地间
    ■王朝社马Z
    近年来，总装某部紧贴外出执行任务多的特点，加强核心军事能力建设，使航天测控水平不断实现新跨越。他们的精心测控，为一颗颗返回式卫星安然返回，一艘艘神舟飞船准确降落，提供了有效保障。
    科学谋划：构建新型平台
    万丈高楼平地起，只有提升科研训练质量才能确保百分之百地完成任务。该部队新近被评为全军军事科研训练一级单位后，主管领导一语道出加强科研训练的重要意义。
    围绕如何有效组织针对性科研训练、如何抓好部队留守人员训练等重点和难点问题，该部“一班人”常年下基层蹲点调研，制定出针对性、操作性很强的专项措施。2007年以来，该部斥资近70万元完善科研训练设施；同时建成网络训练教室，加强网络化、模拟化、电教化训练；紧密结合神舟七号、环境一号等试验任务，他们积极开展提高“快速转换任务状态、目标捕获、设备故障处理”为内容的能力训练；为激发官兵练兵热情，该部修订完善了《专业技术岗位成才奖励实施办法》，把军事训练成绩与单位评比、干部晋升、士兵考学和选改士官等挂钩，使岗位练兵岗位成才蔚然成风。
    紧贴任务：锤炼过硬本领
    结合实时测控和卫星长管任务，该部实现了数百万公里顺利转场行军。他们深入开展“跨专业、大岗位”训练，通过开展“一专多能、一人多岗”、“精一岗、专两岗、通多岗”训练提高人员综合素质，大大提高了试验任务和卫星长管任务的质量效益，为提升核心战斗力打下了坚实的基础。
    针对“神七”任务的搜救新模式和飞船返回舱出黑障前目标易丢失、重捕时间紧、难度大等任务特点，着陆场站及时制定测控预案，开发出新型跟踪软件，实现了快速准确捕获目标，圆满地完成了“神七”及伴星测控任务。
    开拓创新：提升训练效益
    测控部队外出执行任务人员分散，集中训练难度较大，该部着力在提高训练效益上动脑筋，在训练方法和手段创新上下功夫。他们抓住试验任务间隙，利用各种资源优势取长补短，紧贴参试任务和装备，区分人员层次、针对任务关键环节，练操作、练发现、练维护、练协同等，实施重点练兵。
    通信保障一直是测控部队完成试验任务的关键因素之一。为提高实战能力，他们积极开展“信息流程图、设备原理框图”和“异常情况下处置预案”等内容的岗位练兵，使人员和设备始终保持良好的工作状态。
    在创新训练手段上，该部充分利用网络平台和多媒体课件加强教学训练，建立教学网站及网上训练项目库，取得显著成效，保证了核心能力持续再生。
〖-ZW/正文〗
