〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动顺应“大部门制”改革要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄石市铁山区成立区直武装部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏正洁/孙建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动顺应“大部门制”改革要求
    黄石市铁山区成立区直武装部
    本报讯 夏正洁、孙建勇报道：3月20日，湖北省黄石市铁山区进行民兵整组验收的同时，宣告成立区直武装部。
    3月13日，黄石市按照中央、湖北省委关于政府管理体制改革的要求，在铁山区进行“大部门制”改革试点，撤销了原有的3个街道办事处，并将原来18个社区合并为8个社区。
    街道武装部是加强国防后备力量建设和实施战争动员的组织基础。街道办撤编了，民兵预备役工作如何展开？对此，黄石军分区组织人员调研后认为，区人武部编制不适合直接管到社区，必须在政府相关部门成立一个职能机构，便于组织领导和上下衔接。而区民政局分管双拥、退伍军人安置、优抚等工作，与国防后备力量建设关系密切，将区直武装部设在该局较为合理。
    黄石军分区党委将上述想法向市委、市政府进行了专题汇报，赢得地方党政领导的大力支持。随即，铁山区人武部协调区委、区政府在区民政局设立区直武装部，增设一名副局长编制，兼任武装部长并进局党组，由以前街道办一名表现突出的武装部长担任，以保证工作的连续性。同时，针对社区合并的实际，该区还将原有的18支社区民兵连进行整合，使之更加精干，更具战斗力。
〖-ZW/正文〗
