〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合考评激发事业心责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团积极探索推进基层科学发展新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋广军/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋广军、特约通讯员李光辉报道：在刚刚结束的一次干部调整使用中，一位个人综合素质考核名列前茅，但所在连队军事训练成绩平平的连长，被挡在提升使用门槛之外。团政委张博说：“按照团里实行的‘联动型’考评机制，这位连长不符合提升使用条件。”
    张政委介绍说，他们研究出台“联动型”考评机制的初衷，就是要解决一些基层干部吃不透上级精神盲目抓落实，满足于一般标准得过且过，不知道抓什么怎么抓，等靠要思想突出，重视自我发展忽视整体荣誉等问题，使每名干部知道自己的职责、任务和工作标准。
    新的考评机制突出智能、体能、技能和单位实绩4个方面内容，实行单位建设与个人挂钩，单项与全面兼顾，成绩与进步衔接，责任共担、荣誉共享。阶段考评和年终总评由团领导组织，机关和分队双向监考，现场公布成绩。考评成绩作为干部提升使用、战士成长进步的刚性标准，总评成绩前10名的干部将优先考虑使用，后10名的调整岗位轮训；战士入党、选取士官，都要拿考评成绩说话。
    “联动型”考评机制有效增强了官兵的事业心责任感。某连副指导员因家庭原因想转业，工作训练一度标准不高，官兵们积极对其进行批评帮助，使他一改往日松散作风，主动参加学习训练。他深有感触地说：“在‘联动型’考评机制面前，连队建设是一个整体，为了集体荣誉谁也不能懈怠。”
    两年来，该团被团中央表彰为“抗震救灾中国青年五四奖章英雄集体”，连续被军区、集团军评为安全管理先进单位，在师组织的建制连比武考核中连续两年取得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
