〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着价值观念的路，登上理想信念的山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅主题教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/李永飞/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着价值观念的路，登上理想信念的山
    ――第二炮兵某旅主题教育闻思录
    ■特约记者王永孝李永飞本报记者丁海明
    这是一支英雄辈出的部队。从“导弹司令”杨业功，到牺牲在勇救落水群众和抗震救灾战场上的孟祥斌、陈大桂，这里的官兵有着自己心中的星。
    当培育当代革命军人核心价值观主题教育在这个部队展开时，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这20个字就像燃烧的火把，照亮了官兵心中的星空。
    看似润物无声，实则星火燎原。走进第二炮兵某旅，记者发现，主题教育课堂无处不在，实实在在的教育效果时时可感。旅长张建强、政委孙旦平告诉记者，这20个字，正内化为官兵的价值追求、价值取向和价值理想，外化为敢打必胜的战斗精神，转化为战斗力新的增长点。
    一尊英雄雕塑
    一位无声教员
    【新闻现场】“学习孟祥斌，打赢当尖兵！”“英雄记心间，过好新训关！”2月26日，某旅300多名新战士整齐列队，面对一尊雕塑举起右手，口号震天响。这尊雕像就是该旅舍己救人英雄孟祥斌。开展主题教育以来，英雄雕塑前一次次演绎精彩：数百官兵参与，热烈讨论“向孟祥斌学什么”；20余名专家学者、驻地群众和官兵代表参加，从不同视角解读英雄事迹，“孟祥斌精神在驻地”访谈节目让官兵析事明理……在这座塑像前，发生了许多“追忆英雄事迹，感悟英雄精神”的故事，许多官兵在这里找到了人生的“价值坐标”。
    【官兵感怀】英雄并不遥远，英雄就在身边。走向英雄雕塑的路上，还有“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功的画像，还有“全国抗震救灾模范”陈大桂的灯箱，还有一个个在平凡岗位建功立业的身边战友的照片和格言，这些，都成为鼓舞官兵践行当代革命军人核心价值观的鲜活教材。全旅官兵的床头柜里，都有一本《英雄人物故事集》，学英雄事迹、讲英雄故事、唱英雄赞歌、走英雄之路蔚成风气。进入“孟祥斌爱民服务队”、“陈大桂操作单元”，争当“杨业功式的好干部”，成为大伙的追求。勤务营教导员王怀东说：“我常常想，孟祥斌雕塑无言，却胜过万语千言。”
    一次问卷调查
    一次心灵洗礼
    【新闻现场】这是该旅过去任何一次主题教育中都不曾出现的两幕场景：其一，教育开展前，该旅对全旅官兵区分年龄、学历、岗位等进行了问卷调查，从对当代革命军人核心价值观的理解、军人应该如何践行等“着力点”征求官兵看法，就教育内容设置、时间的安排和配合活动开展等方式方法问题“问计于兵”；其二，该旅组织10多名优秀政治教员，进高校、到社区、下工厂，对700多位驻地群众和高校学生进行了问卷调查和座谈讨论，站在人民群众的角度调查了解人们对当代革命军人核心价值观的认识和期待。
    【官兵感怀】当了10年兵，该旅二级士官杨春林咋也没想到自己会成为主题教育活动的“大众评委”。教育开展以来，他的“教育点评”里有不少意见建议都被采纳：“说实话，教育实不实、效果好不好，基层官兵应该最有发言权，从被动受教育到参与教育筹划考评问效，积极性和自觉性怎能不高？”通信营教导员徐胜认为，把人民群众对教育主题的看法作为参照，这个新视角给官兵带来了强烈的自豪感。翻看官兵们的教育心得，以往“小兵讲大话”、“体会雷同”的现象几乎销声匿迹，官兵写真情实感、列真人真事，教育成效不言自明。
    一位北大学子
    一道人生课题
    【新闻现场】“妈，今天上午我和北大学生高明面对面聊天了，他还与我合影了呢。我也要像他那样当个好兵！”听完高明的《我的军营大学》专题报告会，几名战士不约而同给父母打电话“报喜”，话语里满是激动与兴奋。北大学子高明携笔从戎到第二炮兵部队，他的先进事迹曾引发“北大学子当兵值不值”的大讨论，在社会上反响强烈，而且随着越来越多的“高明”走进军营，从军报国再次成为一个社会热点问题被广泛关注。开展主题教育，该旅把已经退伍返校的高明请回军营，现身说法，通过他的从军经历畅谈他眼中的当代革命军人核心价值观。这是该旅“开门搞教育”的活动之一。
    【官兵感怀】除了高明，还有几场报告让官兵津津乐道：曾在抗美援朝战争中被授予“一级英雄”称号的老兵沈树根，该旅第一任政治部主任、优秀军转干部吴兴旺，与该旅去年被评为第二炮兵“基层理论学习之星”的二级士官陈建设一起走上讲台，三代军人共话理想信念。国防大学军队政治工作研究室副主任公方彬也应邀前来，用“军语”诠释孟祥斌壮举的当代革命军人核心价值观意义。基层思想骨干、三级士官邓洋泳认为，这种报告会其实是一种启发式教育，官兵在聆听中参与其中；更是一种引导式教育，官兵在参与中反观自身，可以深刻地触及成长过程中谁也无法回避的人生大课题。令人欣喜的是，九成以上官兵认为这种教育方式，大大缩短了教育内容入心入脑的周期，没有“审美疲劳”。
    一册战士诗抄
    一股英雄豪气
    【新闻现场】“信任就是责任，使命就是生命。生为祖国扬威，死为军旗增辉！”这首六言诗，出自该旅战士的集体创作。主题教育，让听惯了军号声声的心萌动起诗情，让握惯了钢铁的手拿起了笔，当年边境作战时流行的“战士诗抄”在该旅重放异彩。诗言志，歌咏怀，有“铁血丹心”，也有“剑胆琴心”，三级士官孙春光的这首诗深受欢迎：“阵地上，我们和我们的发射车；一起列队；山中一片水一般铁一般的寂静；如果我们向战争的寒冬发出怒吼；那么山的那一边；就是我们守护的春天……”记者收到一册《战士诗抄》，里面收集了该旅官兵原创诗歌56首。
    【官兵感怀】从本质意义上说，当代革命军人核心价值观就是人民军队特有的一种文化。当这种文化内化为官兵心中的情怀，它又会自然而然地外化为诗意、歌声等各种各样的战士色彩――专门为主题教育创作的“当代革命军人核心价值观组歌”，成为官兵队列操课的“战斗歌曲”；围绕20个字编写的5本小册子，成为官兵爱不释手的“口袋书”；官兵自己编印的《主题教育先行快报》，图文并茂，情真意切；官兵自编自导的《军人道德行为视窗》和《小周说事》等内部电视节目，成了全旅官兵的“心灵鸡汤”；《走在英雄行列中》主题晚会，兵写兵，兵演兵，兵唱兵，用兵的语言诠释出心中对当代革命军人核心价值观的理解……官兵们说，这20个字，已经成了我们的“精神词典”。
    一片野营阵地
    一座精神高地
    【新闻现场】此次采访的最后一站是该旅某电抗营的野营阵地。春雨淅沥中，远远刚见帐篷飞迷彩，耳边就传来“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的口号声震天动地。走进帐篷，发现每个床头都贴着一张纸条：“我以我血铸神剑。冉伟华”，“为了胜利，牺牲一切。宋立忠”，“我和长剑一起为祖国站岗放哨。秦永”……原来，这是这个野营村别出心裁的主题教育形式，每名战士都把自己的教育心得写成战斗口号贴在床头。还有一位战士向记者展示了他的好战友、某技术营士官倪建亭把20个字刻成五方印章钤印，他说，很多战友都收藏了这刻进石头里的誓言。
    【官兵感怀】“这次主题教育，是一次真正的战斗精神的凝聚、理想信念的升华。”此言不虚。在这个旅，主题教育不断向培育战斗精神聚焦再聚焦，高昂的士气已经转化为攻难克险的勇气，催生着转变战斗力生成模式的智慧，影响和制约战斗力建设的多个“瓶颈”问题相继攻克。教育触及灵魂，信仰源自内心。战士们说：“这20个字，就是我们的心里话，一喊浑身都是劲儿，这才是我们当兵的人的‘同一首歌’！”旅领导认为：“这20个字，为当前的军事斗争准备注入了新的生机，部队高昂的战斗精神，支撑和促进部队建设从‘任务牵引’向‘能力牵引’的更高境界跨越。”
〖-ZW/正文〗
