〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央金融机构调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进金融改革发展大力加强反腐倡廉建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国工商银行考察时，贺国强说，保企业就是保增长，要大力加强对企业特别是对中小企业的支持，坚持区别对待、有保有压的原则，促进结构调整、产业升级、技术进步和改善民生。在国家开发银行、中国建设银行，他强调要加大对基础设施建设的金融支持，带动和提振社会投资信心。在中国投资有限责任公司、中国银行，他指出金融机构在支持企业“走出去”方面是可以大有作为的。他还勉励中国农业银行继续满腔热忱地为“三农”提供优质的金融服务，并指出对服务“三农”工作的金融单位要提供政策支持。在中国反洗钱监测分析中心，他指出，要充分发挥职能作用，为打击洗钱犯罪、查处经济犯罪作出贡献。
    贺国强在与中央金融机构负责人座谈时强调，要认真贯彻落实十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议精神，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，以完善惩治和预防腐败体系为重点整体推进金融机构党风建设和反腐倡廉工作，为金融稳定健康发展提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
