〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开诚布公〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 3月21日 杨岳辉
    敞开心肺给人看
    “行经万里身犹健，历尽千艰胆未寒。可有尘瑕需拂拭，敞开心肺给人看。”这是老一辈无产阶级革命家谢觉哉所作的诗。他认为，一个人敞开心肺给人看看，可以防止犯主观主义、官僚主义的毛病。“敞开心肺给人看”，是一种无私的胸怀，一种无畏的勇气，更是对党和人民事业高度负责的一种精神。
    人民海军 2月3日 刘金宝
    做人要“来去明白”
    三国人物关羽说：“人生于天地之间，无终始者，非君子也，吾来时明白，去时不可不明白！”这话说得多好。做人何尝不需要这样“来去明白”！冯理达一心追随党，一生热爱党，一贯忠于党，一切献给党的生动实践，是对党的事业大爱无私的“来去明白”；方永刚伴随着花开花落的“四季之约”，为传播党的创新理论终生追求，也是一种“来去明白”。“来去明白”是克己奉公的一种境界，是大德大爱的一种表现。人生追求“来去明白”，就能够干出成就，活出精彩！
    空军报 2月17日 李雪松
    检视“毕姥爷”现象
    春晚小品《不差钱》热播后，“毕姥爷”现象也成为人们热谈。在现实生活中，想和“毕姥爷”套近乎的大有人在。检视“毕姥爷”现象，应该在各级领导干部头脑中树立原则观念，形成积极向上的风气，让那些喜欢攀龙附凤的人在风清气正的环境中失去市场。同时，要严格落实事务公开制度，重要敏感事务要发挥群众监督作用，坚持公开公平公正，使权力在阳光下运行，让那些有“毕姥爷”的人与其他人一样，不享受任何特权。
    人民武警报 3月18日 张宝玉
    革命心态要阳光
    党员干部应具备积极、健康、向上的阳光心态，这是锤炼党性修养的必然要求。阳光心态是淡泊名利。面对功名利禄，是否追逐索求，体现了党员干部道德品质是否纯洁，人生境界是否高尚。作为党员干部应该像革命前辈那样，为了党和国家大局，不追名逐利，不斤斤计较，淡泊名利，宁静致远，心无旁骛地为党工作。
〖-ZW/正文〗
