〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把挑剔当成镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据《光明日报》3月15日报道，在“3・15”国际消费者权益保护日到来之际，人民出版社从外地请来长年热心为人民出版社图书纠错的读者代表，为其颁发“荣誉读者”证书和奖金。法律编辑室主任李春林向来自内蒙的读者代表深深鞠了一躬，感谢他多年来义务为该社图书纠错。社长黄书元表示，读者的指正和建议是推动人民出版社发展的巨大动力。
    【说修养】人民出版社对待读者和自身错误的态度，在为人处世方面给我们以启示。别人挑剔自己的毛病，其实是用另一种眼光、从另一种角度对自己进行审视，帮助自己看清不足，对完善自我、改进工作是有益的。
    当然，被人指出错误时，难免会觉得尴尬，特别是有一定成就、地位的集体或个人，被人挑剔出毛病时，往往会脸上不好受，这种心情可以理解。关键是在尴尬之余，我们应当抱着怎样的态度对待挑剔出的毛病和挑剔自己的人。是视而不见，充耳不闻？还是闻过则喜，乐于接受？在这一点上，人民出版社为我们做出了榜样。作为国家“001”号出版社，尽管人民出版社对每种图书的编辑校对次数达到了十余次之多，但大部分图书还是会被挑剔的读者找出差错。人民出版社没有因为地位高而掩饰不足，而是虚心改正，并对挑错的读者进行奖励，从而保证了出版物的质量，许多书甚至没有出现一处差错。
    当受到别人的挑剔时，请不要先急着反驳与掩饰，不妨把别人的挑剔当成是一面镜子，照一照自己在别人的眼里有哪些不足，有则改之，无则加勉。对挑剔自己毛病的人，也不要心存怨恨，不管对方处于什么样的动机，至少能帮助我们认清自我，如果身边没有一个人愿意为我们指出缺点和不足，那才是真正的悲哀。
〖-ZW/正文〗
