〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关颖珊正考虑重返冰场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关颖珊正考虑重返冰场
    退役3年并拿下大学文凭的前国际花样滑冰“女皇”关颖珊近日表示，她已经恢复了训练，想看看自己到底还能滑到什么水平，然后再作出是否复出并参加冬奥会的决定。
    女中豪杰组队登珠峰
    尼泊尔登山协会决定组建首支女子国际珠穆朗玛峰登山队。尼泊尔“2008春季女子登山队――真诚团结的族群”10名成员去年5月曾集体成功登顶珠穆朗玛峰。这支登山队是历史上有最多女性参与的珠穆朗玛峰登山队。这支登山队包括10名来自尼泊尔各个民族的女性登山者代表。
    国际山地户外挑战赛将举行
    “百色乐业”国际山地户外运动挑战赛将于4月26日至28日在广西百色市乐业县举办。本次挑战赛将有来自新西兰、芬兰、德国、美国、韩国、马来西亚及中国等20支队伍的近500人参加。赛事设置了越野跑、登山、山地自行车、山地车；赛跑交替赛、峡谷穿越、天坑速降、皮划艇、漂流、越野技能等项目，3天比赛路程全长206公里。（柴华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
