〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分流法扩容安置量培训法缩短适应期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东应对形势变化破解军转安置难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国、杨小刚报道：2008年转业进广东省的3200多名军转干部，目前已全部得到妥善安置。广东省军区转业办3月中旬进行的专题调研表明，广东省委、省政府在面对金融危机冲击的情况下，一如既往地高度重视军转安置工作，采取预留岗位、增加编制、分流安置、强化培训等做法，解决安置难题，赢得军转干部一致好评。
    据调查，进广东安置的军转干部一度呈现出“两个集中”现象：地域选择向广州、深圳等经济发达城市集中，职业选择向党政机关集中。广东军地有关职能部门针对这一实际，在加强科学引导的基础上，采取分流法扩容安置量。他们以广东改革开放30年的实践为教材，引导军转干部树立任何岗位都能干事业的观念，不把目光只盯在党政机关。最近两年，近三分之二的军转干部选择发达城市以外地区就业；2008年有15%的军转干部选择党政机关以外单位安置。
    从2001年开始，广东适应转业干部角色转换的需要，对师职转业干部统一进行系统的岗前培训。培训中，他们坚持把人才培训、开发、使用结合起来，内容涵盖政治、经济、文化、科技、行政法规、公务礼仪等多个方面，帮助转业干部尽快了解广东经济社会形势发展变化，尽快熟悉被安置岗位的实际需要。截至目前，已先后培训师职转业干部443名，有效缩短了他们在新岗位上的适应期。副师职干部刘小平从武汉转业进广州，担任广州市委宣传部机关党委专职副书记，由于经过了岗前培训，工作很快打开局面，令同事们刮目相看。广东有关部门负责人介绍说，这一培训模式将逐步推广，尽快面向全体军转干部。
    广东军地双方始终把军转安置作为一项重要的政治任务，在改革创新安置办法的同时，坚持预留岗位、增加编制，做到“三个照顾、三不安排”：长期在边远艰苦地区工作或从事飞行、舰艇特殊专业的照顾，在重大事件、重要时刻或紧要关头表现突出的照顾，荣立战功或二等功以上的照顾；贫困山区不安排、亏损企业不安排、专业跨度大的不安排。各级党政机关早计划早准备，确保了军转干部的妥善安置。
〖-ZW/正文〗
