〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住忠诚于党这个灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，是人类共同推崇的基本道德品质，也是衡量军人品质的最基本、最重要的道德标准。我军是党绝对领导下的人民军队，党的绝对领导是我军永远不变的军魂。培育当代革命军人核心价值观，首要的就是要强化忠诚于党的政治意识和价值导向。抓住了这个根本，就抓住了培育当代革命军人核心价值观的灵魂。
    忠诚于党，是人民军队最根本的政治要求，也是我军官兵最重要的价值追求。早在建军之初，毛泽东同志就为我军确立了党指挥枪这一根本原则，这是我军生命之所系、力量之所依、灵魂之所在。我军之所以能够战胜各种艰难险阻，经受住各种严峻考验，始终保持强大的凝聚力和战斗力，最根本的一条就是始终听党的话，忠诚于党。人民军队成长壮大的历史，就是忠诚于党、为党的事业不懈奋斗的历史。忠诚于党的政治品格，已经融入人民军队的血脉，成为广大官兵的精神支撑，变为广大官兵的价值追求。这种忠诚，有着坚定的信念作支撑，有着崇高的理想作牵引，既体现了革命军人对党的理性认识，又反映了革命军人对党的感情认同感和归属感。实践证明，有了忠诚于党的坚定信念，革命军人就会始终热爱人民、自觉报效国家、勇于献身使命、更加崇尚荣誉，就能在正确的价值取向引导下战胜一切困难、压倒一切敌人、完成一切任务，成就军旅人生事业的辉煌。
    培育和践行忠诚于党的革命军人核心价值观，必须强化军魂意识，不断增强听党指挥的自觉性和坚定性。核心价值观是无形的，可一旦被行为主体接受，就会形成明确的价值判断和行为指向。胡锦涛主席强调指出：“听党指挥，是党和人民对人民军队的最高政治要求，是人民解放军不可动摇的根本原则。人民军队必须具有凝聚军心的神圣军魂。人民解放军铸就的军魂，就是坚持党的绝对领导。”我军作为党缔造和绝对领导下的人民军队，其性质和宗旨决定了我军必须以党的政治理念作为自己的政治信仰，以党倡导的社会主义核心价值体系来引领自己的价值取向、支撑自己的理想信念。当代革命军人忠诚于党，说到底是要在行动上坚决听党指挥，切实做到无论时代如何发展、我军肩负的任务如何变化，忠诚于党的政治信念丝毫不能含糊，坚持党对军队的绝对领导的一系列制度不动摇，忠贞不渝听党的话、跟党走，确保政令军令畅通。特别是在当前敌对势力大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的形势下，铸造我军官兵忠诚于党的政治品格，尤为重要。
    忠诚源于信仰。忠诚于党，就要坚定马克思主义信仰，高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持走中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。党对军队的绝对领导，首先表现为思想上和政治上的领导。坚持马克思主义是实现党对军队绝对领导的思想政治基础。中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果，是指引当代革命军人发展进步的思想之旗，是永葆革命军人忠诚于党的气节之魂。“知为行之始，学为用之先”。当代革命军人忠诚于党，在思想上、政治上和党中央保持高度一致，最根本的就是要坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装头脑，以理论上的清醒确保政治上的坚定和思想道德的纯洁，切实铸牢听党的话、跟党走的思想政治根基，在不断强化精神支柱中永远做党的忠诚卫士。
    忠诚于党，不是空洞的、抽象的概念，而是有组织有内容的具体实践。要坚持感情培养，增强官兵对党的信赖。通过组织学习党的光辉历史和革命传统，认清和牢记党的丰功伟绩，使官兵在潜移默化中加深对党的思想感情，尤其要引导官兵全面回顾我国改革开放30年来的光辉历程，深刻认识党领导改革开放取得的巨大成就，自觉坚信党的领导。要坚持导向引领，切实把忠诚于党作为选人用人的一个硬性标准，把对党忠诚、德才兼备的干部选用到各级领导班子中去，不断增强党的凝聚力和向心力。要坚持典型激励，树立忠诚于党的标杆，引导官兵学习英模知党、爱党、跟党走的先进事迹，使忠诚于党始终成为闪耀在每个官兵心中的航标，自觉作为理想信念来追求，作为道德情操来修养，作为行为准则来恪守，真正使之内化为坚定的信仰，外化为自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
