〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们看到了一个真实的西藏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国驻华使节参观“西藏民主改革50年”展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅梦宇/李量/袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们看到了一个真实的西藏”
    ――外国驻华使节参观“西藏民主改革50年”展览侧记
    ■帅梦宇李量袁媛
    明媚的春光，驱走了前两天京城的寒冷。今天下午，应外交部的邀请，150多名外国驻华使节和国际组织驻华代表来到北京民族文化宫，参观了正在这里举办的“西藏民主改革50年”大型展览。
    骇人的蝎子洞，四肢拴着铁链在田间劳作的农奴……在一幅幅揭露旧西藏黑暗历史的图片前，外交官们的表情凝重了起来。他们一边听着讲解，一边仔细地阅读着图片下方的英文说明。操着一口流利汉语的罗马尼亚驻华大使维奥雷尔・伊斯蒂奇瓦亚对记者说，我去过西藏，现在那里发展得很好，西藏的大学办得也相当出色。
    展览用丰富的图片和文献资料展示了西藏民主改革时的一些细节。在毛主席与十世班禅、十四世达赖的合影前，许多使节驻足细细观看，用手中的相机拍下这一画面。在这铁的史实面前，外国友人肯定对达赖喇嘛“变脸如翻书”的嘴脸有了更为清楚的了解。
    西藏民主改革使广大农奴翻身做了主人，西藏的面貌发生了历史性的变化。在“焚烧契书”场景的雕塑前，鲜红的火苗映衬着藏族农牧民的兴奋神情。古巴驻华大使卡洛斯・米格尔・佩雷拉说，西藏人民生活发生的变化值得称赞。这种变化不仅发生在西藏，还发生在整个中国。我们最为欣赏的是在中国有很多民族，而这些民族能够和睦共处、共同繁荣。
    在反映“3・14事件”的展台前，一段段视频录像滚动播出，受到攻击的武警战士、被残忍地割掉耳朵的无辜群众、被暴徒放火烧死的八个花季少女的遗像……达赖喇嘛煽动的“起义”，暴力和血腥的画面展露在观众面前。刚果民主共和国驻华大使穆巴拉・扎古说，通过展览我们认识到了“3・14事件”的真相，也看到了一个真实的西藏。挪威驻华使馆二等秘书胡安岭告诉笔者，“3・14”事件发生时自己正在挪威国内工作，看到的大多是西方媒体的相关报道，今天看到了一些不同的史料。“从不同视觉、通过不同信息去了解事件本身，有助于我们全面、客观地接近事实真相。”
    一些外交使节对西藏的宗教信仰自由以及藏文化的保护等问题颇为关心。中国藏学研究中心宗教研究所副所长豆格才让一一为他们作出了解答，他说：“我们摆事实，讲道理，那些不了解情况的人就改变了对西藏的认识。”
    （本报北京3月25日电）
    题图：驻华使节和代表在观看展览图片。帅梦宇摄
〖-ZW/正文〗
