〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年怎样“牛气冲天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛年怎样“牛气冲天”
    ■陈鲁民
    牛年春节我收到的上百条拜年短信中，出现频率最高的一个词就是“牛气冲天”。看来，人同此心，大伙都憋足了劲，希望在新的一年里大干一场，“牛气冲天”。但是，现实和愿望总有较大差距，别看人人都把“牛气冲天”挂在嘴上，可并非谁都能如愿以偿。一年之计在于春。要想“牛气冲天”，需要我们在新的一年里好好筹划，认真准备。
    肯做埋头苦干的老黄牛。成绩都是一点一滴干出来的，不是吹牛皮吹出来的，不是投机取巧混出来的。牛年要想“牛气冲天”，我们就得趴下身子，不怕苦累，努力工作，默默奉献。不论是科研攻关，还是爱军习武；不论是特殊任务，还是平常工作，都要学学老黄牛的踏实态度，任劳任怨，永不懈怠，谦虚谨慎，兢兢业业。要立志做埋头苦干的老黄牛，不妨以宋代诗人、抗金英雄李纲的《病牛诗》自勉：“耕犁千亩实千箱，力尽精疲谁复伤。但使众生皆得饱，不辞羸病卧残阳。”
    敢当勇于创新的拓荒牛。要想“牛气冲天”，还得有敢为人先的拓荒牛精神。创新是一个民族生生不息的灵魂，也是一个人前进的动力。总跟在人家屁股后边，亦步亦趋，是不会有出息的，也不可能“牛气冲天”。深圳市市委门前，有一尊著名的拓荒牛雕塑，深圳人就是靠着拓荒牛精神，用短短30年时间把一个小渔村建成了现代化大都市。今天，我们仍然要发扬这种拓荒牛精神，在各自的领域里，更新观念，大胆突破，勇于创新，再铸辉煌。
    甘做人民大众的孺子牛。一代文豪鲁迅先生曾自喻为牛，手书“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”诗句，作为自己的座右铭。毛泽东、周恩来、朱德、任弼时等许多伟人都以人民大众的牛自居，文豪郭沫若先生还愿做“牛尾巴”，表达的都是一个意思，就是要全心全意为人民服务，做人民大众的牛，听人民呼唤，为人民劳作。牛年里，我们更要进一步发扬孺子牛精神，关心群众疾苦，为群众排忧解难，向孔繁森、华益慰、李国安、张云泉、吴天祥这些服务人民的英雄楷模学习，做老百姓俯首帖耳的孺子牛。
    争当奋勇向前的奔牛。牛的特点是稳重，可靠，扎实，但如果再加上较快的速度，那就更为可贵了。生活在竞争激烈的年代，前进速度是制胜占优的重要因素，落后就要挨打，速度慢就要被淘汰。所以，我们不仅要保持老黄牛的踏实肯干态度，还要有尽可能快的奔跑速度，当速度与质量实现完美结合后，我们就一定能“牛气冲天”。西班牙有个奔牛节，大家看到，牛要是真的奔跑起来，并不比马慢多少，关键是一定要跑起来。诗人臧克家诗曰：“老牛倍惜韶光贵，不待扬鞭自奋蹄。”我们就需要这样自觉而积极的态度，让自己成为跑起来的奔牛，干出牛气冲天的事业。
〖-ZW/正文〗
