〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光照亮心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某装甲团开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国民/田松艳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国民田松艳本报特约通讯员王传峰
    阳春三月，新疆军区某装甲团主题教育活动开展得如火如荼。谈起参与教育的感受，官兵们说，当代革命军人核心价值观如同温暖的阳光照亮了我们的心灵。
    有底数才能出实招
    “作为一名军人，就要服从组织分配。”3月中旬，团队举行主题教育演讲会，新战士李少雄的演讲赢得了官兵的热烈掌声。不久前，小李还为没分到技术岗位，闷闷不乐。他说：“通过参加主题教育活动，我的人生追求发生了转变。”
    这个团的教育效果为何如此明显？团政委张勇介绍的情况对其作出了解答。
    教育前，团里利用4天时间，采取座谈会、理论测试、问卷和网上调查等方式，区分干部、士官、义务兵三个层次，对近千名官兵的思想反映，进行了调查摸底。针对查找出来的32个问题，他们3次修改教育计划。团里还要求教育者以平行的视角、通俗的语言，用战士身边的事实说话，增强教育的感染力说服力。
    问题找得准，计划方案实，内容设置活，为主题教育取得实效打下坚实基础。
    小课堂讲活大主题
    3月初的一天，在坦克五连学习室，一场以“话历史典故、培育当代革命军人核心价值观”为主题的历史故事赏析会正在热烈进行。“西汉名将霍去病一生戍边抗敌，六次率兵出征打败匈奴……”大学生班长刘二伟惟妙惟肖的讲述，让官兵们听得入了迷。
    类似这样的“小课堂”，在这个团随处可见。团政治处主任殷仕军介绍说，类似这样的历史故事赏析、思想辨析会、新闻点评等活动，让官兵人人吐心声、个个当教员，增强了教育效果。
    毕业于新疆大学的排长王敏去年来到部队后，面对艰苦的生活、收入的反差，一度有点失落，认为在部队不能实现自己的价值。随之，王敏所在连官兵就此展开了热烈辩论。
    “一个人价值的大小，决不可以简单地用拥有金钱的多少来衡量，精神财富同样不可忽视。”“雷锋没有多少金钱，但一心为人民做奉献，他的价值得到全社会的认可。”听着战士们的发言，王敏深有感触地说：“没想到，战士们的思想境界比我还高。部队是一所大学校，战士是好老师，我应该向战士们学习。”
    身边明星最耀眼
    明星不远，就在身边。修理连四级士官朱海兵就是官兵眼中的明星。
    朱海兵当兵13年，练就了一身修理“绝技”：不论坦克、装甲车出现啥“疑难杂症”，他只要听听声音，就能准确说出故障所在，手到“病”除。凭着这手绝技，他荣立二等功2次、获得“全军士官优秀人才奖”一等奖、当过北京奥运会火炬手。
    “基层官兵身边典型的先进事迹，是培育当代革命军人核心价值观的优质教育资源。”团长李刚如是说。团里请朱海兵等先进典型走上讲台，为官兵作事迹报告近10场；把他们的报告编印成册，列入教育教材；把他们的照片放在团局域网“先锋榜”上，广泛开展“学习模范、争当模范”活动。官兵纷纷在网上论坛表达自己的感受，一名网友这样写道：“只要不懈努力，平凡的岗位一样能干出成绩。我要努力训练，争取早日成为像朱海兵一样的明星。”
〖-ZW/正文〗
