〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见韩国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与韩参联会主席举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中韩建交16年来，双方在政治、经贸、军事、文化等各个领域的交流与合作取得了令人满意的成果，在国际和地区事务中的协调与配合日益紧密。在双方的共同努力下，中韩两军关系得到了逐步稳妥的发展，高层互访不断、人员交流频繁、机制逐步健全。中方愿继续与韩方加强交流、深化互信与合作，为两国战略合作伙伴关系增添新内涵。
    李相熹说，近年来，韩中两国关系发展迅速，特别是去年双方宣布建立战略合作伙伴关系后，韩中关系发展进入了新阶段。两军也开展了各层次的往来和交流。今年双方将安排其他高层访问，通过此类交流，就共同关心的问题深入交换意见。
    金泰荣说，韩国政府和军队高度重视韩中两军友好关系。韩国军队愿继续加强同中方在各层次的交往，推动两军关系深入发展。
    中国驻韩国大使程永华，陈炳德的主要随行人员海军副司令员顾文根、济南军区副司令员兼军区空军司令员刘忠兴、广州军区副司令员王继堂、成都军区副司令员李作成、沈阳军区参谋长侯树森等参加了当天的会见与会谈。
    陈炳德是应金泰荣的邀请于25日抵达首尔开始对韩国进行为期三天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
