〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国粮食清仓查库工作动员电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障粮食安全服务发展大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强指出，党中央、国务院高度重视粮食问题。我国是一个拥有十几亿人口的发展中大国，粮食始终是治国安邦的头等大事，始终是现代化建设中必须把握好的重大战略问题。近年来，我国粮食生产稳定发展，连续五年丰收。在好的形势下，要防止放松粮食生产的倾向。粮食库存一头连着生产，一头连着消费，是保障粮食安全的重要环节。只有准确掌握粮食库存状况，才能正确把握粮食收储和调控、统筹考虑粮食资源配置和利用、保证发展改革的需要。搞好清仓查库，对于夯实库存基础、应对各种风险、提高粮食保障能力，对于稳定粮食市场、促进农民增收、保持经济增长，对于完善粮食制度、改进监督管理、提高整个粮食工作水平，都具有重要意义。
    李克强强调，全面准确是清仓查库的基本要求。要明确清查的范围和内容，做到有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，拿出一本实实在在的明白账，确保粮食库存数量真实、质量良好、储存安全，确保政府决策建立在可靠依据的基础上，确保储备粮在国家需要时调得动、用得上。
    李克强指出，科学清查是保障工作质量的重要前提。要坚持依法清查、严格清查、公开清查，遵循清查规定和程序，落实本地回避、交叉检查制度，加强全程监督，提高清查工作的透明度和公信力，向人民群众交上一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
