〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一想到不忘本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一想到不忘本”
    ■楚前
    建国初期，陈毅同志赋《手莫伸》一诗以自警，诗云：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有作为？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。”这位开国元勋在革命胜利后，“第一想到”的就是“不忘本”。领导干部像陈毅那样“不忘本”，就要不断加强党性修养，认真回答好解决好参加革命为什么、现在当干部为什么、将来身后留什么的问题。
    不忘本，掌权用权必须怀有敬畏之心，时刻警惕和防范权力越轨、变质。厦门远华集团的赖昌星有一句“名言”：不怕什么法律、法规，就怕领导干部没有爱好。赖昌星的“名言”从反面告诫领导干部，在任何时候，都要“三省吾身”，对待自己的思想言行、情趣爱好，一定要慎之又慎，管住“爱好”，管住“小节”，自觉给自己“上把锁”、“设道岗”。
    不忘本，就要感恩。法国著名作家卢梭说：“没有感恩就没有真正的美德。”感恩不是庸俗的小恩小惠，而是要知大恩报大德。知父母的生养之恩用孝敬相报；知组织的培养之恩用忠诚相报；知人民的养育之恩用服务相报；知同志的帮助之恩用友爱相报。感恩是回报他人及社会的一种良好心态。感恩，就会看到生活细微处的美妙和动人，生活就会因感恩而充满着美的旋律。
    不忘本，就要不断加强党性修养。古人说：君子和而不同。在儒家思想中，“和”主要是指人际关系的和睦、和谐。在今天，“和”所包含的范围更为广泛。从实践上看，“和”指的是要按客观规律办事，把握矛盾的度，做到既不过又无不及，只有“和”，才可能引导矛盾朝着积极的方向去发展、去解决。作为领导干部，在做到“和”的同时，更应当强调不同流合污，不随大流，行事正派，光明正大，淡泊名利，甘于奉献，信念坚定，坚定立场。
    不忘本，就要言而有信，言行一致。诚实守信是最基本的官德修养。做官先做人。领导干部要贞守诚信，一诺千金。有了人品、官德上的诚实守信，才能有工作上的求真务实，才能对上对下胸怀坦荡，才能说实话、办实事、见实效，才会在部属心中赢得“非权力影响”的威信。
〖-ZW/正文〗
