〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俩新兵没下连即立三等功等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/基层短消息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 3月22日 吴野
    俩新兵没下连即立三等功
    3月5日，在65659部队新兵训练表彰会上，部队领导宣布，给新兵一连战士何峰和新兵四连战士曾令郎分别记三等功一次。
    该部来自重庆的新兵何峰和湖南的新兵曾令郎，入伍以来一直是新兵营里的训练标兵。在前不久军区组织的新兵考核中，该部代表集团军参加考核，被抽考的150名新兵在8个课目中全部优秀，何峰和曾令郎更出色，以8项考核成绩平均优秀率超过96%夺得前两名。
    为营造“习武有功劳，训练尖子受重用”的氛围，鼓励更多的战士当训练标兵，该部党委研究决定给表现特别突出的何峰、曾令郎两名同志各记三等功一次。
    人民海军 3月23日 陈显龄
    西沙巡岛用上“沙滩摩托”
    西沙中建岛地处南海前哨，战略地位十分重要。如今，中建岛巡岛用上“沙滩摩托”，大大改善了官兵执勤巡逻条件。下图为3月16日，中建岛官兵乘坐沙滩摩托车在50摄氏度的高温沙滩上执行巡逻任务。
〖-ZW/正文〗
