〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“笔杆子”握紧“枪杆子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淄博市支队政治干部上岗先过军事考核关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘明/崔巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“笔杆子”握紧“枪杆子”
    武警淄博市支队政治干部上岗先过军事考核关
    本报讯 潘明、崔巍报道：近日，武警山东总队淄博市支队又有2名机关干部在拟任基层政治主官考核中因军事考核不达标被暂缓提升。对此，支队荣先锋政委这样解释：“政治干部不光要拿得起‘笔杆子’，更要握得好‘枪杆子’，只有这样才能在战士面前挺起‘腰杆子’。”
    去年，支队公认的一名政治工作经验丰富的干事被安排到基层中队任职政治主官，正当大家期待他会干出一番业绩时，一封战士来信让支队党委“一班人”陷入反思。来信反映：“这名指导员政治工作能力顶呱呱，军事素质不过关！战士们不服他！”军事技能考核显示，政治干部达标率更是仅有63%。分析原因，一方面是他们自身片面地认为政治干部只要上好教育课、做好战士的思想工作就可以了；另一方面是支队过去在培养政治干部时只注重了业务帮带，忽视了军政兼通的考核帮带和全面培养。
    为此，支队出台了加强政治干部训练质量管理办法和定期考核制度，坚持每季度对政治干部军事训练成绩进行考核排名，对每个等级的前3名在年终评奖、提拔使用等方面予以优先考虑；对连续半年军事训练不达标的政治干部，及时进行岗位调整，一律暂缓提升使用；对考核成绩长期靠后的，视情给予相应处罚。仅去年以来，这个支队就有6名政治干部因为军事训练不达标被暂缓提升，8名军政兼优的干部提前晋职，政治干部体能达标率也从63%一跃攀升到96%。
〖-ZW/正文〗
