〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你的理解你的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信总站三营四连男兵们对女指导员陈思诺的倾诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽特约记者倪敏芝
    引子：3月17日，本报二版刊登了南京军区某通信总站三营四连女指导员陈思诺的心灵独白：男兵们的辛苦与心苦。此文在连队引起了强烈反响，男兵们感动之余纷纷给记者打电话，说他们也有话要对指导员陈思诺说，邀请记者再赴连队。于是，记者再次来到连队，记录下了男兵们对女指导员陈思诺的倾诉：指导员，谢谢你的理解你的爱。
    绕过一道道弯，爬过一道道坡，车子在崎岖的山路上颠簸了半个多小时后，终于来到了位于大山深处的南京军区某通信总站三营四连。官兵早已等待多时，见到记者全拥了上来，在嘘寒问暖声中，大家来到会议室坐定。
    未等记者开口，连长潘冠霖快言快语：“文章刊登后，连里的同志争相抢读，先睹为快。报纸不够，我们就将文章从中国军网下载后进行打印，官兵人手一份。大家越读越感动，越读越觉得有话要对指导员说。”
    “我先说吧，我最佩服指导员的是她不服输的劲头。”二级士官孙天磊打开了记忆的闸门，“2006年集训学业务时，光缆抢代通训练是一个重点科目，初学时她总是比不过男同志。生性不服输的她每天利用午休时间加班加点练习。当时正值8月，太阳正烈，剥缆、接续，一遍又一遍，汗水爬满了脸庞，抹一把接着练，手指剐破了，也全然不顾。考核时，她成功刷新了总站的纪录，让所有人刮目相看。不久后，她又把自己保持的纪录缩短了近10秒钟。”
    “她勤钻业务的劲头确实令人敬佩，但令我更为感动的是她说过的一句话。”二级士官田杨清接过话茬：“有一次，我问她，指导员，作为一名女干部，业务过得去就可以了，何苦自己跟自己过不去？她说，我只有吃过同样的苦，才能更好地理解你们的苦。”
    “指导员是个热心肠，她比电视剧《闲人马大姐》里那个马大姐还热心！”一级士官贺志永抢过话头，如竹筒倒豆子般讲起了一件件感人的小事：我们上山巡线，迷彩服经常会被树枝划破，指导员主动给我们补衣服。我们不好意思让她补，她就追到房间逼我们把衣服脱下来给她；指导员自备了一个小药箱，里面装有创口贴、风油精、清凉油、感冒药等常用药品，连队谁有个头疼脑热，她总是跑前跑后，端药送水；谁成长进步受挫了、谁和女朋友闹别扭了、谁家庭有困难了，指导员总是第一时间给我们宽心……
    “指导员给我的感觉是良师益友。”说这话的是第5年兵谭小平，“2006年底，我从其他单位调入连队，因不懂专业，在机房值班时心里总是发虚。碰巧我和指导员分在同一个班组，她就手把手地教我业务。因基础太差，我有时听了两三遍还弄不懂，我自己都想放弃了，但她总鼓励我不要急、好好学。在指导员的耐心帮助下，我的业务水平提高很快。在这里，我想对指导员说：真心谢谢你。”
    “我和指导员相处时间不到3个月，但她体察入微的细致与心贴心式的理解，让我感动不已。”谭小平的倾诉，引起了驾驶员叶洁的情感共鸣，“我是去年底从另外一个通信站调过来的，那个通信站只管了几十公里的线路，开车巡线我没什么压力。而四连管了两三百公里的线路，早晨出去，傍晚才能回来。我老担心出事，变得有些沉默寡言。指导员找我谈心说，紧绷安全弦是好事，但不能当作包袱来背。以后每次出车的前一天晚上，她都会和我交待一下注意事项，出车回来后，会叫我注意休息。有这么好的指导员，我不干好工作，都觉得对不起她。”
    “指导员，我想对你说……”“指导员，我要告诉你……”
    这是一次真情的流白，这是一次心灵的共振，这是一次情感的升华。一个个朴实无华的故事，一件件不起眼的小事，深情诉说着男兵们对陈思诺的崇敬与感激。
    采访结束时，男兵们表达了一个共同的心声：“指导员，你说拥有我们是你的幸福。我们也想对你说，当兵能碰上你这样好的指导员，是我们的幸运与快乐。指导员，谢谢你的理解你的爱，我们永远爱你！”
〖-ZW/正文〗
