〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛巾能不能挂在床头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上月底开始，《战士报》社组织记者蹲连采访。按计划，该报每一位记者今年都将蹲一次连队，时间不少于一周，通过和连队官兵“五同”，以蹲点式采访，亲历式报道，捕捉基层官兵生活真实感人的细节，挖掘官兵丰富的情感世界。3月15日，《战士报》开辟“记者蹲连实录”专栏，刊发首篇记者蹲连稿件。我们特予以编发，以飨读者。
    ――编者
    “团里规定毛巾要挂在毛巾架上，二连干部却自作主张让战士把毛巾挂在床头，这不是与团里‘叫板’吗？”
    “二连这回肯定要挨批了！”
    2月底，记者在某炮兵团二连蹲点，一开始就听到其他连队官兵这样议论，心里甚是纳闷。与连队干部一交流，对情况有了几分了解。
    去年底，该团给每个连队的洗漱间装上了不锈钢毛巾架。起初，亮锃锃的毛巾架上方摆放着全连官兵的牙缸牙膏、牙刷，架上悬挂着战士的洗脸毛巾，均横成列、竖成行，整齐规范，成为连队的一道风景。
    但二连官兵在使用了一段时间后逐渐发现其弊端。连队洗漱间原本就不大，毛巾挂在架上比较稠密，靠里面的几乎从来没有干过，有的甚至捂出馊味来。自从毛巾挂进洗漱间，有的战士手脏了，不管是谁的毛巾就便擦上一把，靠外的几排毛巾经常难逃“黑手”。再说毛巾挂得太密容易滋生细菌、传染病菌，对战士健康不利。连队干部也有苦衷：自从安装了毛巾架后，上级要求牙缸、牙具摆放整齐，这并不难，但总不能让大家都买一个牌子、一种颜色、一般大小的牙膏吧。于是，连队干部就自作主张，让战士们把毛巾、牙具摆放在原来的位置。
    就在记者蹲点的前两天，该团领导到二连检查，发现毛巾架上空空荡荡。团领导没有当即责问连队干部，而是了解情况后就回到团机关，于是就有了本文开头官兵们的猜测。
    事情出乎大家所料，3天后，团里作出决定：毛巾架弃之不用，毛巾按原来的位置摆放，同时给每名战士配发一个脸盆，牙具平时就放在脸盆内，原有的水桶用来洗脚、洗衣服。这表明，二连自作主张之举得到了团领导的肯定。
    记者顺藤摸瓜，了解到团领导作出这个决定时也有过“激烈思想斗争”：二连的做法不无道理，但对毛巾架弃之不用，就等于否定了团里当初的决议，这无异于抬起手来打自己的脸。怎么办？官兵的身心健康和根本利益至上！
〖-ZW/正文〗
