〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值追求要顺应时代潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦彦宏/于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■窦彦宏于洋
    古往今来，不同时代的人，受所身处时代的影响，都会有不同的人生追求，其对人生价值的看法也不尽相同。新世纪新阶段，革命军人作为公民中担负神圣职责使命的特殊群体，注定个人追求要具有鲜明的时代特征。“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，要求我们摒弃个人主义、利己主义为导向的人生追求，把个人追求同党、人民、国家的利益紧密联系在一起，以此来实现自己的人生价值。
    时下，一些与当代革命军人核心价值观不相符的价值追求还有市场，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等思想观念在少数同志的头脑中还或多或少地存在。当然，人的生活需要一定的物质基础，但关键是不能把它当成人生的主要价值追求。一个军人一旦把自己的价值追求定位在金钱、物欲、享乐这样的档次，人生境界就上不去，眼光和思路也会受到很大局限，从而难以跟上军队发展的时代潮流，自己的成长进步也会因此受影响。
    历史在前进中告诉我们一个规律：人的价值追求一旦与时代潮流相适应，就能乘势而上，就可能在顺应历史大势中实现人生价值；人的价值追求如果与时代潮流格格不入，甚至逆潮流而动，终会被历史的洪流冲刷消逝。昔日革命先辈们顺应时代潮流，将个人追求与国家的安危、民族的存亡紧密联系在一起，以实现民族解放为己任，尽管当时环境险恶，困难重重，但时代潮流不可逆转，顺应时代潮流的价值追求终究得到了实现。那些卖国贼、汉奸们则是逆时代潮流而动，为追求个人利益而不顾民族大义，就算他们再有本事，其追求也注定被历史的车轮碾得粉碎。
    作为当代革命军人，我们有责任将自己的价值追求目标融入军队建设发展的大局中，也只有当自己的价值追求与军队发展前进的方向一致时，个人追求才会拥有强大的推动力，才能在时代潮流的激荡中绽放夺目光彩。（作者单位：海军装备部沈阳军代局）
〖-ZW/正文〗
