〖ZQ/总期〗18703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣师史激励官兵奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师利用传统资源深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/程红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月24日电许必成、程红斌报道：新疆军区某师结合纪念进疆60周年系列活动，编写《辉煌60年》、《大漠胡杨》、《利剑出天山》等师史系列丛书，使之成为主题教育的生动教材。师政委党增龙说，引导官兵结合历史感悟当代革命军人核心价值观的真谛，增强了主题教育的实效。
    作为随王震将军进疆的部队，这个师60年来涌现出一大批先进集体和个人。他们通过印发师史系列丛书、建立网上师史馆，引导官兵学习党史、军史、师团连史。为丰富教育资源，他们征集老同志的回忆文章、图片、诗词等作品，邀请老红军、老战士讲战斗经历、话军人价值，在官兵中开展“辉煌60年”征文。某团九连指导员李世飞在演讲中说：“我师部队创建以来，先后参加过2600多场著名战役战斗，走出311名将帅。面对这样光辉的历史，作为后人，我们一定要跑好自己的这一棒。”
    这个师具有丰富的红色文化资源，像《洪湖水浪打浪》、《南泥湾》、《毛主席的战士最听党的话》，就是反映该师不同时期战斗经历的歌曲。他们组织官兵开展讲英模故事、唱传统歌曲、瞻仰烈士陵园等活动，激励官兵永葆传统本色，不辱打赢使命，在本职岗位奋发有为。
〖-ZW/正文〗
