〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛中国两金收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本11月27日电 （记者李丽、米立公）受脚伤困扰的李小鹏以微弱差距痛失双杠金牌，范晔和张楠双双冲击平衡木金牌未果，中国体操队在本届世锦赛27日的收官之战中仅获一枚银牌。加上前一日的2金1铜，中国队共在墨尔本收获2金1银1铜，在总奖牌榜上排在美国队之后位居第二。
    在最后一天男子双杠项目的争夺中，脚伤复发的中国体操领军人物李小鹏虽然杠上动作完成出色，但下杠落地时小跳了一步，最终以0.025分的差距负于斯洛文尼亚名将佩特科夫斯克。佩特科夫斯克以9.700分赢得斯洛文尼亚历史上首个世界冠军。
    张楠和范晔在女子平衡木决赛中发挥都不够理想，让中国队预想中的双“保险”落空。最终，张楠名列第四，范晔仅获第八。平衡木冠军再次被超级强大的美国队夺走，美国当红新星柳金和梅美尔分获金、银牌。
    以预赛第二名身份进入单杠决赛的肖钦，在决赛中出现微小失误，最终列第六名。单杠冠军也被斯洛文尼亚另一名将佩根收入囊中。
    26日，肖钦和程菲已分别为中国队拿下男子鞍马和女子跳马金牌，梁富亮在男子自由体操中夺铜。
    赛后中国队领队张佩文对中国队的成绩感到满意，认为拿下的两枚金牌都是2008年的冲金点，达到了锻炼队伍的目的。尤其是程菲的跳马，是一个突破。
    美国队以4金4银1铜成为本届世锦赛最大赢家。弱旅斯洛文尼亚队异军突起，以27日收获的双杠和单杠两枚男子单项金牌，排在奖牌榜第三。罗马尼亚队以1金1银2铜列奖牌榜第四，日本队以男队收获的1金1银1铜位居第五。
〖-ZW/正文〗
