〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的青春（散文诗）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致脱下戎装的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓晋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪光的青春（散文诗）
    ---致脱下戎装的战友
    你好吗？我亲爱的战友！
    我的问候之树已繁茂了冰封的季节，随夜晚那颗星星的梦呓，随黎明那串鸽哨的鸣奏，把缕缕难舍的情愫萦绕在我送你归乡的路途上。
    是什么样的心情，让你依依不舍地走出营门，走出与你风雨同舟的战友的视线？作为并肩战斗过的战友，我最能读懂你此时的心情。你说过“我永远是军人”，你的灵魂点染着绿色，你的情感牵系着热土，你的心属于那面鲜红的旗帜，即使你脱下军装，你也永远是个兵。
    而今，你就要背上行囊，荣归故里了。铁打的营盘流水的兵。送战友，我无法挽留，要走就潇洒的走。虽然脱下军装远离这朝夕相处的边防和哨卡，明天，故乡的季节里就会沐浴着绿色，你肩上的重任仍一如昨天，一样光荣而艰巨。
    我亲爱的战友！莫回首，向前走。故乡的宏图待你去描绘，祖国的高楼大厦更待你去添砖加瓦。自豪吧，战友！你金色的青春曾与共和国的繁荣相融；曾与军队现代化建设相连；曾与你默默无闻的工作岗位相系。你的名字和业绩已载入史册，你平凡而又可爱的形象已永留在我们的心中。
    我亲爱的战友，闪光的青春、无悔的年华奉献给军旅，此生无憾！握别时，让战友最深情的祝愿伴你灿烂的人生！（卓晋平）
〖-ZW/正文〗
