〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当梨花开遍了天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年初春，梨花像冬天的大雪铺满京郊原野的时候，我收到家乡的一封信函，要我为母校写一首校歌。
    我的家乡云南石屏，是一个地处偏僻、文化却很发达的小县。明清以来出了16个翰林、76个进士、638个举人。在这样的氛围中，我从小养成了爱学习的好习惯。
    我从未写过歌词，便有些怯阵。这时，县中学的杨朝良老师来电话，说学校已成立了一个校歌征集小组，在全县、全州、全省征集，最后由学校最高权力机构――教代会无记名投票决定。
    我学写过一些诗，诗和歌词很相近，是不是把握住二者的主要区别就可以写歌词了呢？我想起在云南文山当兵时的一段经历，想起了给予我很多教诲的公浦同志。
    那是1972年的初春，山上的梨花像天上的白云，把我们的营房包裹起来――我们的营房位于文山城西的一个山头上。
    一个星期天的早晨，我们报道组的老战士农继博压低声音告诉我，公浦来了，被贬到州文化馆来了。公浦是云南有名的作家、电影《五朵金花》的作者之一。
    当天下午，我们以“进城买东西”为由请了假，到州文化馆找到公浦。那时的公浦年近五十，带着妻子和两个孩子，可能是经受的政治压力太大，也可能是生活的劳顿，使他脸上布满愁容。说不清是什么原因，我们一见如故。讲明想请他给我们讲讲文学的来意后，他把我们带到隔壁一间小屋子里，找来两张方凳让我们坐下，他自己则坐在一个木箱上。屋里的木箱堆得半墙高，装着书。我们提出问题，他虽不太善于言谈，但讲得还是很投入，有时还打着手势，脸上的愁容也随之烟消云散了。
    以后，星期天一有空我们就去看公浦。他不管是在做家务，还是在写稿子，一见我们，就放下手里的活和我们聊。我们给他带点茶叶一类的小礼物，他从不肯收。那时猪肉凭票供应，一人一月一斤，我们想从连队给他找点肉票。他说：“我也当过兵，部队管理很严格，你们可不能这样。”他还说：“你们年轻，又在部队工作，对文学很有兴趣，我就很高兴了。”
    那时，我除了搞新闻报道，还学写诗，在这方面向他请教就比较多。一次我问他：“《五朵金花》的歌很好听，你通过写《五朵金花》，认为歌词和诗歌主要区别是什么？”
    他没马上回答，想了想，转身从木箱里找出一本蓝色封面的苏联歌曲集：“会唱《喀秋莎》吗？”这歌我会唱，在西双版纳当知青高兴时唱这支歌，不高兴时也唱这支歌，当兵后没人时也偷偷唱。
    “《喀秋莎》的词作者伊萨科夫斯基是个歌词高手。我就通过看他的歌词学了不少东西。”公浦说着，把书翻到《喀秋莎》那一页，“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱……我们来看看。通过读伊萨科夫斯基的歌词，我觉得歌词与诗歌的主要区别是两点，一是要留有空隙，不要太满。词写出来后还要谱曲，曲是歌的翅膀，有空隙，把翅膀安上去，歌就能飞起来了。二是要注意音韵，要适合歌唱，拗口就没法唱了。”
    也许是第一次听到这样的讲解，也许是当时年轻，公浦讲的这两条，几十年过去了我还清楚地记得。
    我开始写了。特别注意把握空隙和音韵。不到一天就写成、改定了：异龙湖畔有一颗明珠，那是我们石屏一中，喷珠泉的荷花静静地开放，藏书楼的钟声迎来黎明，古老的石板路记下过去，崭新的教学楼八面临风……
    我请战友歌舞团的作曲家臧云飞为这支歌谱了曲。
    一个多月后的一天傍晚，接到杨朝良老师的电话：“教代会刚刚开完，决定你们写的《异龙湖畔有一颗明珠》作为石屏一中的校歌！”从话音里听得出来，杨老师很激动。
    2003年的仲秋，我应邀回到家乡参加石屏一中80周年校庆。校庆的第一项活动是庆祝晚会，第一个节目是大合唱――《石屏一中校歌――异龙湖畔有一颗明珠》：……辛勤的老师四季耕耘，勤奋的同学学无止境，啊，石屏一中，我们的石屏一中，知识和文明在这里播撒，理想和未来如花似锦。
    在优雅、欢快的旋律中，我的眼眶湿润了。而舞台上身着洁白演出服、朝气蓬勃的师生们，似乎渐渐化成如云似雪的梨花……（郑健）
〖-ZW/正文〗
