〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主帅裴恩才挂冠而去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足前路堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上任163天、带队仅54天的中国女足主教练裴恩才的挂冠而去，成为上周国内足坛最受关注的新闻。
    裴恩才是10月20日正式离任的。而中国女足全体队员，则在助理教练王海鸣的率领下，从香河国家队训练基地启程前往澳大利亚参加比赛。
    裴恩才教练的辞职其实不算突然。上月在江苏举行的十运会女足比赛时，他曾经频繁出现在各个赛区观看比赛、考察球员。但据中国女足球员反映，领队郭辉当时已经透露，裴恩才已向中国足协提出了口头辞职申请。
    当初放弃了在武汉黄鹤楼队蒸蒸日上的红火事业，毅然接手步履维艰的中国女足；现如今却萌生去意，黯然离去，裴恩才教练的行为为什么会呈现如此之大的反差？
    裴恩才教练在接受媒体采访时表示，不后悔自己辞职的决定，并说“不想成为中国足球的罪人”。有报道说，裴恩才对老队员的任用，对目前成绩和2008年奥运会目标之间的取舍，与主管部门意见分歧较大。裴恩才表示，外界希望看到的目前成绩，与2008奥运可持续发展战略之间存在矛盾。“为了奥运会的大目标我们不得不放弃眼前的利益。如果启用一些30岁左右的老队员，现在她们也可以打，也能够赢球。但这又能如何呢？赢了球，大家皆大欢喜。等到了2008奥运，老队员们身体状态水平下降了，到时候吃亏的还是我们。只想着眼前成绩对于大战略有百害而无一利。本来球员的锻炼机会就不多，还让老队员上，那些有发展前途的新人自然就得不到锻炼机会，这支球队就不会有发展。”
    裴恩才是今年上半年被“火线征招”至中国女足，替代原有的教练组组长王海鸣，成为新一届中国女足主教练的。不过，这位从未有过国家队主教练经历的教练从上任之初，就受到媒体、球迷和圈内人的质疑。在今年的东亚女足四强赛上，中国女足以“最糟糕的战绩”垫底，加深了各方对他的不信任。一位熟悉中国女足状况的足坛名宿评价说，选用没有国家队主教练经历、对女足情况不熟悉的裴恩才作为中国女足新任主教练，本身就是对中国女足的不负责任。这支队伍将承担2007年女足世界杯和2008年北京奥运会任务，责任重大。这位名宿直言，短短三年多时间，中国女足就经历了马良行、张海涛、王海鸣、裴恩才等多任主教练的频繁更替，队伍元气大伤。如果再决策失误，必将使已处低谷的球队受到更大冲击。
    据悉，中国足协已经成立了一个专门委员会，为将来国字号球队选帅出谋划策。女足新主教练的推举，将是他们的第一个工作重点。（沧海）
    图为裴恩才。
〖-ZW/正文〗
