〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年后两伊元首再次会面
    由总统塔拉巴尼率领的伊拉克代表团11月23日结束了对伊朗的正式访问，访问期间，塔拉巴尼与伊朗总统内贾德举行了会晤。伊朗和伊拉克曾在1980年9月爆发两伊战争，之后交战长达8年。此次访问是25年来两国国家元首首次会面。
    60名代表齐聚开罗共商和睦
    11月21日，来自伊拉克各政治派别的60多名代表经过3天的磋商，在埃及首都开罗的阿拉伯联盟（简称阿盟）总部就明年举行伊拉克民族和睦大会的时间、地点及日程等问题达成一致。
    1000名韩国士兵将撤离伊拉克
    韩国国务总理李海瓒日前在首尔主持召开国务会议讨论延长韩驻伊部队驻扎期限问题时，作出了从伊拉克撤出1000人的决定。根据韩国政府的撤军方案，驻伊拉克北部埃尔比勒地区的韩国部队人数将由目前的3200多人分阶段裁减掉1000多人。
    （曾王成 辑）
〖-ZW/正文〗
