〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未战先怯不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在排球世界大冠军杯赛上表现不佳，场上战术确实暴露出不少问题，但最主要的，还是面对强手“未战先怯”的心态在作怪。
    女排主教练陈忠和着眼3年后的奥运会，不计较眼前的得失，大胆使用和锻炼新人，是值得肯定的。可在2∶0领先的情况下输给巴西；被临时拼凑起来的美国队打个0∶3，这两场比赛输得都不正常。换句话说，中国女排并没有每球必争，没有展现出职业运动员应有的求胜欲望。
    世间万物都是有惯性的，求胜欲望也有惯性。1999年中国男排在日本参加世界杯比赛，队员们未曾比赛先算账：哪个队我们赢不了，干脆放弃；哪个队值得拼一下，赢了算捞上的；哪个队一定要拿下。结果是，他们一路输下来输惯了，遇到想赢的队，却抗不住输的惯性，不知道该怎么赢了。中国女排也有类似的经历。2002年世界锦标赛上，为了躲避半决赛的对手，中国女排连输3场球，后来也是输得顺了手，该赢的时候却仍然止不住要输。
    面对世界排名第二的意大利男排，中国队的一些队员显然也有自己的小九九，认为肯定赢不了，场上不够兴奋，没有卖力拼搏。比赛结束后，主教练邸安和说，中国队“全面不正常，所犯错误都属低级，最不能令人满意的，是精神上被压垮了”。
    正因为受了主教练的“w”，队员们在对垒世界冠军巴西队时气势如虹，硬是拿下头两局，惊了对手一身冷汗！
    可见，求胜欲望要靠每时每刻的培养，不是随叫随到的。中国女排现有的实力，恐怕不足以高到无需拼搏精神，照样可以赢球的程度，更何况本身就实力不行的中国男排。（曲北林）
    图为中国男排在比赛中。
〖-ZW/正文〗
