〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红军传人谱新篇革命摇篮播新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警井冈山中队“红色宣传”享誉四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警井冈山中队“红色宣传”享誉四方
    本报讯 戴庆明报道：11月中旬，武警江西总队吉安市支队井冈山中队又收到多封来自全国各地的表扬信，信中赞扬中队的井冈山志愿宣讲员为他们的“红色之旅”所作的精彩讲解。自从驻地开展红色旅游以来，该中队培养了一批井冈山精神志愿宣讲员，为革命摇篮井冈山增添了一道绚烂的橄榄绿风景线。
    为让游客更深入地了解井冈山革命斗争历史，并使官兵在活动中受到教育锻炼，武警井冈山中队官兵利用节假日等旅游旺季，在各红色景区大力宣传井冈山精神。中队党支部聘请井冈山史志专家毛秉华到中队为官兵讲解井冈山精神，并根据井冈山的历史资料，编写了通俗易懂的井冈山精神解说词，同时将井冈山革命斗争小故事编印成册，发到每名官兵手中。中队还为每名在景区志愿讲解井冈山精神的官兵统一制作了“井冈山精神志愿宣讲员”绶带。官兵还在险要地段疏导游客，设立了武警流动医疗急救站。
〖-ZW/正文〗
