〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行历史使命提高“四个本领”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党组织能力建设研究班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行历史使命提高“四个本领”
    ――全军党组织能力建设研究班侧记
    钟山龙蟠，石城虎踞。金秋十月，来自四总部、全军和武警部队军级以上单位组织部（处）的170余名干部，汇集南京政治学院，紧紧围绕如何提高“四个本领”，分析研究军队党组织能力建设面临的新情况新问题，积极探索对策措施，提高了组织部门指导党组织加强能力建设的水平。
    准确把握党的理论创新提出的新要求
    科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央在我国经济社会发展的关键时期提出的重大战略思想，是社会主义建设指导理论的重大创新，是推动国家经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。
    学员们一致认为，军队党组织落实科学发展观，就是要理清部队建设思路，转变发展观念，正确处理和把握部队建设各项工作的关系，更好地促进部队的全面、协调、可持续发展。济南军区组织部部长吕民松谈到，当前特别要抓住影响信息化建设的主要矛盾和问题，加强对信息化建设的集中统一领导，搞好科学决策和统筹协调，集约使用力量，合理利用资源，防止和克服条块分割、自成体系、重复建设等问题，处理好机械化与信息化，重点突破与整体协调发展，武器装备发展、体制编制调整与人才队伍建设等重要关系。
    胡主席提出的新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，明确了国防和军队建设的发展目标，提高了军事斗争准备的标准。海军组织部副部长龚理华、兰州军区组织部党务处处长徐祥谈到，新世纪新阶段我军的历史使命决定了我军战斗力的发展方向，军队各级党组织是各部队统一领导和团结的核心，只有按照这一新的历史使命的要求加强能力建设，才能更好地带领部队适应新形势，肩负新使命，完成新任务，实现新进步。南京军区组织部范金华、第二炮兵组织部闵波在讨论中谈到，新世纪新阶段我军的历史使命要求我们，一定要把能力建设作为先进性建设的重点，不断提高党委班子和领导干部自身建设的质量，通过扎扎实实抓好党的思想、组织、作风和制度建设，为各级党组织履行历史使命奠定坚实基础。
    把全面提高“四个本领”贯穿始终
    胡主席关于提高“四个本领”的要求，揭示了新形势下军队党组织能力建设的内在规律，涵盖了军队党组织建设的各个方面，体现了科学发展观的要求，充分反映了建设信息化军队、打赢信息化战争的时代要求，突出了加强思想政治建设这个根本、加紧做好军事斗争准备这个龙头、推进中国特色军事变革这个主题、依法从严治军这个方针，是加强军队党组织能力建设的基本遵循。
    空军组织部副部长顾庆友谈到，军队党组织加强能力建设，一定要紧紧抓住提高“四个本领”这个核心和主线，把全面提高“四个本领”贯穿能力建设的始终，不断强化按“四个本领”要求抓班子、强队伍的意识。国防大学防务学院政治处主任衣述强、国防科技大学组织处副处长夏志和说，要牢固树立按照“四个本领”全面抓、全面建的思想，把解决“四个本领”方面存在的问题作为能力建设的当务之急、重中之重，找准存在的主要问题和薄弱环节，做到哪个方面弱就突出抓好哪个方面，哪个班子弱就重点加强哪个班子，在固强补弱、抓先帮后中提高能力建设的整体水平。
    在学习讨论中，学员们发扬理论联系实际的优良学风，围绕如何把能力建设在党的先进性建设中突出出来，如何把加强党组织能力建设与实施人才战略工程结合起来，如何按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标加强党组织能力建设，如何提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平，如何强化基层党组织的功能等问题，进行了深入的探讨和交流。在此基础上，研究班还专门邀请了17位军地专家和领导进行辅导，安排了5位部队领导作经验介绍。大家普遍感到，通过这次集中学习研究，提高了理论素养，开阔了认识视野，明确了工作思路，增强了干好本职工作的责任感和使命感。
    以研究解决重大现实问题为重要途径
    围绕中心抓党建，坚持把加强军队党组织能力建设与推进部队改革发展的实践统一起来，使能力建设的要求体现在对军队重大现实问题的研究解决上，体现在对军事、政治、后勤、装备各方面工作的有效领导上，体现在全面加强军队党的建设的思路对策上，这是加强能力建设、履行历史使命的必然要求。
    实践出真知，实践长才干。新世纪新阶段推进中国特色军事变革的伟大实践，既为加强党组织能力建设提出了许多崭新课题，也为加强能力建设提供了广阔的实践舞台。成都军区组织部副部长江兆兵、武警部队组织部副部长胡学庆说，加强军队党组织能力建设，必须紧紧围绕部队中心工作，在研究解决部队建设现实问题中，更好地把握信息化条件下和社会主义市场经济环境中部队建设的特点规律，不断提高各级党组织领导部队现代化建设的实际本领，力求做到重点难点问题解决一个，素质能力提高一步，部队建设上一个新台阶。
    推进中国特色军事变革，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必由之路，面临的任务十分艰巨，对党组织能力建设也是严峻考验。沈阳军区组织部副部长荆南进谈到，加强能力建设，要把提高打赢信息化战争能力，作为战争前学习战争的基本要求始终抓住不放，充分依托信息化建设实践培养锻炼，提升部队的作战能力，提高党组织能力建设水平。
    把提高个体素质与强化组织功能捆在一起抓
    加强能力建设，既要抓好提高党员干部个体素质这个基础，又要抓住坚强集体领导这个关键，切实把能力建设的成效最终体现到党组织特别是团以上党委班子的核心领导作用上。这是研究班学员在学习讨论中形成的又一共识。总参组织部副部长王春益、总装组织部王越在讨论中说，强化组织功能，要注重从贯彻“科学、民主、依法”的要求入手，积极探索实践领导、专家、群众相结合的决策机制，进一步提高贯彻落实民主集中制的质量，凝聚大家的智慧和力量，切实把各级党组织搞坚强。
    科学发展观的本质和核心是以人为本，体现在战斗力建设上必须坚持人才为本。人才是建军治军之本，也是克敌制胜之本。加快人才培养步伐，既是加快战斗力建设的根本大计，又是推进军事斗争准备的当务之急。北京军区组织部副部长乔解民、广州军区组织部党务处处长张剑谈到，坚持以人为本，就要把提高官兵素质作为党委领导工作的重要职责，把尊重和维护官兵合法权益作为党委领导工作的基本要求，把相信和依靠官兵作为党委领导工作的科学方法，善于发挥官兵主体作用，不断激发官兵内在动力。
    加强能力建设还必须建立健全科学的评价体系，只有这样，讲评班子、使用干部才会有科学的依据，衡量部队建设的发展进步才会有基本尺度。讨论会上，总后组织部王孟全结合本单位的探索与实践，从考评原则、考评标准、考评方法、政绩认定等方面，对构建党委能力建设和领导干部工作实绩评价体系进行了探讨研究。
    党武 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
