〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场外的“答案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解密十运会解放军羽毛球代表队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场外的“答案”
    ――解密十运会解放军羽毛球代表队
    十运会上，解放军羽毛球代表队的表现可圈可点：除获得男单、女单两枚金牌外，还取得了总分61分的佳绩。
    比赛的胜负，往往能从赛场外找到“答案”。透过点点滴滴，你能发现他们前进的足印、成长的轨迹。
    “冠军梦”与“平常心”
    十运赛场，各路大腕“落马”的不下十人。为何？因为选手彼此熟悉，都研究透了。
    打球如练武，到了一定高度后，技术上相差无几，拼的是境界。冷眼观赛场，不难发现“成也心态，败也心态！”具体到林丹、蒋燕皎两人，前者不负众望，如愿以偿；后者爆出冷门，成为“黑马”。但两人也有共同之处：场下有“夺冠梦”，挥洒汗水；场上都有“平常心”，置“我”于度外。
    比赛前一个月，林丹和蒋燕皎等人从国家队回到“娘家”――南京军区羽毛球队集训（由该队代表解放军队出战十运会）。在队里，“超级丹”没有半点明星球员的架子，与队友亲密无间，相处融洽，受“欺负”时也只是憨厚地笑笑，全然没有赛场上的十足霸气。实在要找“特殊”之处，那便是每天都要“享受”更长的训练时间，更大的训练强度和密度，脚都起了血泡。
    而说起击败了龚智超、王晨和龚睿那等国家队前辈，被称作羽毛球比赛“黑马”的蒋燕皎，更是朴实如邻家妹。女队教练陈伟华说，蒋燕皎内向沉静，性格坚毅，与人对阵“咬”住不放，“多拍”能力常令对手仓皇不安，是个很“难缠”的选手。当谢杏芳、张宁等名将纷纷落马、“天下大乱”之际，蒋燕皎心无旁骛，按预定战术闯关夺隘，直奔桂冠而去。
    “心不平静，难成大器。与世界‘一姐’对阵时，如果总想着拿下比赛一战扬名，那是很难成才的。”1986年出生的蒋燕皎，赛后被评为十运会“希望之星”。此奖在近万名选手中仅评选2人，“含金量”不言而喻。
    “赛作风”与“有军味”
    “名将”总有奇特处。夺冠后庄严的军礼，是林丹的“标志性”动作。
    出生于福建省龙岩市上杭县的林丹，近年来战绩一路飙升，颇受国内外球迷关注。但常有解说员介绍他来自福建队。于是，他获奖后总是面对观众庄重地敬一个军礼。于是大家明白了：林丹是名军人，代表的是解放军队。
    军礼，仅是一个符号。林丹常讲一句话：“我是一名运动员，但首先是一名军人。只有为军旗增辉的义务，没有为军旗抹黑的资格！”
    不论是登车、出场，还是比赛、呐喊助威，队员们都中规中矩，很“抢眼”，也很受青睐。助教黄琴说：“我们运动服背后都印有‘八一’字样，怎能大意？”
    点滴雕琢展军威，举手投足有“军味”。这些十来岁就特招入伍的队员，曾在球队安排下到南日岛当兵锻炼；二线小队员还到南昌陆军学院军训过，期间重走长征路、徒步井冈山……历经这般锻造“出炉”的运动员，才有资格代表解放军出征。解放军羽毛球代表队被评为十运会“体育道德风尚奖运动队”，实至名归！
    “人梯”与“靠山”
    “汗水凝成花上露，嫣红乃是血染成。”运动员场上每一次挥拍，都是平日汗水与意志的折射；他们取得的每一点成绩，都凝结众人的心血。
    记者在总教练高路江的办公室里，看到了十年前林丹等小运动员入伍不久，在福州左海公园游玩时的合影，林丹手里还拿着一根糖葫芦。从十龄童成长为今天的明星球员，教练员付出的心血难与人言。
    陈伟华是教练员队伍的一个缩影。前些年，队员年龄偏小，他和每名队员家长都保持着电话联系，还定期给队员家长写信，汇报队员的训练和思想状况，还利用外出比赛和招生的机会，去过所有队员的家。蒋燕皎1998年底入队时，个子小，背也有点驼。陈伟华到商场给她买回一个刚上市不久的“背背佳”……当19岁的蒋燕皎在十运会夺冠后，陈伟华拉着她的手，再三向观众们鞠躬致意时，那情形更容易让人想到的是――这分明是父亲对女儿的关爱和呵护。
    如果说教练员是“人梯”，那么人民群众和部队官兵就是球队永远的“靠山”。在比赛地江苏昆山，驻军和武警的“啦啦队”为了给自家人呐喊助威，每过几分钟就要换一名队长――因为太卖力，嗓子一会儿就嘶哑了。人虽不多，但他们的呐喊气势撼人，颇壮军威。
    其实，解放军队向来有“靠山”――不管是自家人，还是地方群众，他们都是八一队的铁杆球迷，都被军人这一崇高称谓感动着……
    本报记者 胡伟
〖-ZW/正文〗
