〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国积极参与国际灾害援助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展现负责形象彰显大国风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月巴基斯坦发生大地震后，中国政府迅速采取一系列紧急救援措施，提供救灾款物，并派出多批搜救、医护人员赴巴地震灾区参与国际救援。目前，中国捐助的2050万美元救灾款物已经全部落实到位。为帮助巴基斯坦政府和人民抗震救灾、重建家园，中国政府代表又在11月19日的巴基斯坦地震灾后重建国际会议上郑重宣布，决定提供3亿美元优惠贷款，用于帮助巴拉考特灾区建立流动医院，协助灾区市政重建，帮助全面修复喀喇昆仑公路，协助建设覆盖巴全境的地震台网。
    这是继印度洋海啸灾难救援后，中国政府再一次对国际重大灾难作出快速反应与积极援助，彰显出极富爱心与责任心的世界大国形象。
    和衷共济经济发展不忘共同进步
    一个负责任的大国，意味着一个负责任的政府，以及众多负责任的社会团体和亿万负责任、有爱心的国民。今年9月18日，中国国家主席胡锦涛在联合国成立60周年首脑会议期间，向全世界庄严承诺：“中国将始终不渝地把自身的发展与人类共同进步联系在一起。”中国努力迈向责任政府和公民社会的执政理念，在国际灾害救援的实践中得到鲜明的体现。
    2004年12月26日印度洋海啸灾难发生后，中国对受灾国家和人民给予了及时、积极、真诚的国际人道主义援助。中国政府在第一时间宣布，向受灾国提供价值2163万元人民币的物资和现汇援助。当年12月31日，温家宝总理在会见受灾国家驻华使节和部分国际组织驻华代表时表示，中国将在以往援助基础上追加5亿元人民币的救灾款。
    2005年8月29日，“卡特里娜”飓风在美国新奥尔良市附近登陆，造成美国部分地区人员伤亡和财产损失，灾情危害严重。9月3日，中国政府向美国灾区人民提供500万美元救灾援助。9月8日，中国援助美国飓风灾区的104吨紧急救灾物资运抵美国阿肯色州小石城空军基地。
    在印度洋海啸灾害救援中，中国政府及民间第一次对外进行大规模捐助。“卡特里娜”飓风灾害救援，则是中国首次向发达国家提供灾害救援。这两项纪录，反映了中国政府和人民主动融入国际社会，力所能及地认真履行国际义务的不懈努力，也彰显出中国作为促进人类进步的一支重要力量，在国际舞台上将有着越来越出色的表现。
    富仁相映生活提高不忘共同发展
    印度洋海啸灾难发生后仅半个月时间，中国内地民众捐助款项到账资金即达1.5亿元。截至今年9月22日的捐款到账资金统计显示，中国人民已向海啸受灾国捐赠6.1亿元人民币善款。中国企业捐助的大型通信设备、食品、饮用水、衣物等应急物资，也很快装箱运抵灾区，缓解了受灾国人民的燃眉之急。
    海外媒体纷纷刊登文章，称赞中国“这个世界上最大的发展中国家有史以来提供了数额最大的一次性一揽子援助款项”，叹服中国民众所展现出的赈灾捐款热情。美国学者戴维・兰普顿说：“通过提供这笔规模空前的捐款，中国试图向其他国家尤其是邻国表明，实力快速增长的中国会成为一个友善的全球公民。”
    中国人民这种广为国际社会所称道的空前的爱心展示，并非刻意为之，而是反映了根植在中国文化深处的天下大同、荣辱与共的优良传统――饱受灾害之苦的中国人民真诚地感谢其他国家人民伸来的援助之手，也从来没有把外国发生的灾害简单地看作是他国的事情，而是设身处地地替他国人民着想，以一片热忱来尽力帮助遭受灾害打击的别国人民重建家园。
    一呼百应制度优势保证救灾效率
    包括今年10月以来的巴基斯坦地震救援在内的一系列对外灾害援助工作，都是在极短的时间内涉及众多部门的复杂情况下完成的。中国特有的制度性优势，与中国人民传统的善良品质相结合，在国际灾害救援领域得到充分的发挥。
    事实上，作为自然灾害频发的发展中大国，中国早已建立起一套独具特色的救灾体制。但这一体系以往只适用于中国国内，对外援助则主要由国家出面，采取政府间对口提供资金支持的方式进行。在向印度洋海啸受灾国家提供全方位援助时，中国首次启用了国内救灾体系，动员全国力量援助受灾国家。2005年1月1日，民政部发出了《关于开展对印度洋海啸灾区民间捐赠活动的紧急通知》，明确规定中国红十字会系统和中华慈善总会系统作为具体负责接受捐赠的组织，及时规范了捐赠行为，保障捐款者的利益与爱心不受侵害。
    同样，救援人员与物资的调派调拨，也体现了国内救灾体制的高效率。国际上灾情甫一发生，中国政府即可全面启动国内救灾体系，使主要由军人组成的专业救援队伍与普通民众能迅速有序地展开行动。例如，“卡特里娜”飓风给美国部分地区造成灾害后，中国政府立即指示有关部门组织救灾物资的调配，帐篷、小型发电机、床单等救灾物资从中国军队的一些仓库迅速筹措起来，运送救灾物资的包机经军方协调后很快起运，抵达美国。多次执行救灾任务的中国国际救援队，就是由北京军区某工兵团官兵和武警总医院医护人员组成的，他们在国际救援中体现出的专业素质与敬业精神，受到受灾国政府与人民以及国际同行的称赞。（张天南 吕德胜）
    相关链接
    异国灾场传情谊
    中国国际地震灾害紧急救援队自组建以来，先后赴阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚和巴基斯坦灾区，四次参与国际救援任务。在一次次的救援磨练中，中国国际地震救援队成长为达到联合国重型救援队标准的“一专多能、专兼结合、军民结合、平战结合”的专业地震救援队，代表中国人民将国际人道主义情谊传递给多国人民。
    2003年5月，中国国际地震灾害紧急救援队抵达阿尔及利亚地震灾区代利斯。救援现场有两栋倒塌的5层楼房，来自瑞典和瑞士的两支国际救援队也准备实施救援。由于很多情绪激动的当地群众拥入，现场秩序混乱，必须疏散围观人群方可展开救援行动。在多次劝导无效的情况下，瑞典、瑞士救援队相继撤离现场。中方队员严守联合国现场救援协调中心指定的职责，坚持留在现场，主动与当地协调人员一起做疏散工作。经过耐心说服，终于清理出50多平方米的场地，迅即投入救援。全体队员冒着30多摄氏度的高温，经过50多个小时的连续作业，克服腐烂尸体及刺鼻气味所引发的生理和心理上的不良反应，搜救出一名幸存者和4具遇难者尸体，得到当地群众和联合国现场救援协调中心以及外国同行的赞赏。
    阿尔及利亚人有着不希望眷属的身体被外人看到和接触的习俗，中国救援队员们在清理完埋压着幸存者和遇难者的废墟后，主动后退，由当地人将幸存者和遇难者尸体抬出来。这一尊重当地人民习俗的做法，赢得了阿尔及利亚人民的广泛赞扬。
    2005年1月6日，出征印度尼西亚海啸灾区的中国国际地震灾害紧急救援队队员为了找寻一名当地妇女，冒着高温，利用携带的搜救设备搜寻了一个多小时，终于在废墟下面找到了她的尸体。此时已是由地震引发的大海啸席卷灾区的第12天，遇难者尸体已经高度腐烂，其右小腿又被直径10厘米的椰子树枝死死地缠住，处理不当尸体就有可能不完整。队员们忍着刺鼻的阵阵恶臭，跪在废墟上，用军刀一点一点地掘进作业，花费了近2个小时时间，才将遇难者尸体完整地搬运出来。围观的当地群众看到此情此景，都流下了感动的泪水。外国救援同行也为中方队员的敬业精神竖起了大拇指。
    凭着过硬的技术和优良的作风，中国国际地震灾害紧急救援队在国际救援界树立起较高的威信。今年10月12日晚10时，在巴基斯坦地震重灾区巴拉考特，中方搜救分队与阿联酋国际救援队联合对可能存在幸存者的一栋住宅展开搜救工作。担当这次行动指挥的中方队员过硬的素质征服了阿方人员，他们在任务结束后接受记者采访时说：“中国国际救援队技术精湛，装备精良，素质过硬，我们很佩服他们，同他们合作十分成功也十分愉快。”随着联合搜救的深入，阿方队员越来越信任中国同行，遇到情况就来求教中国国际救援队。阿联酋、德国、西班牙和瑞士等国的国际救援队先后在中国国际救援队营地旁扎营，每天行动前都主动要求与中方队员合作。中国国际救援队出色的组织协调，保证了在巴基斯坦地震灾区救援行动的顺利开展，联合国官员给予中国国际救援队这样的评价：作风优良，行动迅速，技术精湛。（陈晨 张务宽）
    张务宽/陈晨
    中国国际地震灾害紧急救援队队员同巴基斯坦救援人员共同在废墟中搜救。
    （陈晨、张务宽提供）
〖-ZW/正文〗
