〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钥匙“烫手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钥匙“烫手”
    11月22日，在伊拉克前总统萨达姆的家乡提克里特，驻伊美军举行仪式，将萨达姆当年的豪华行宫移交给伊北部萨拉赫丁省。图为该省省长哈迈德・哈姆德・谢克提（左）正从一名美军指挥官手中接过行宫的钥匙。
    这座行宫是萨达姆统治期间修建的规模最大、最豪华的宫殿群，由18座宫殿、共136座建筑物组成，伊战后一直被用作美军驻扎地。哈迈德打算今后将一部分建筑用作办公场所，其余的搞成旅游景点。
    就在哈迈德接过钥匙之前，一枚迫击炮弹不期而至，落在离交接仪式地点仅100米远的地方，尽管无人伤亡，但活动还是被迫中断。现场的美国驻伊大使哈利勒扎德和驻伊美军最高指挥官乔治・凯西立即躲进附近的一座建筑，负责警戒的美军在片刻的惊慌后，马上展开搜索武装分子的行动，并“迅速控制了事态”，使仪式得以继续进行。
    拿到钥匙那一刻，哈迈德先生的心情一定百感交集――天知道以后还会发生什么事？美国大兵名义上是交钥匙，实际上是交过来一个烂摊子。（韩松）
〖-ZW/正文〗
