〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于取舍是哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“取是一种本事，舍是一门哲学。”作为年轻的军校学员，怎样正确取舍，值得细细思量。有的人选择了刻苦学习，却舍不了各种娱乐的诱惑，最终荒废了学业。有的人选择了努力拼搏，舍弃了潇洒与安逸，最终收获了丰硕果实。看来怎样取舍还真是一种智慧、一门哲学。
    世间万物皆是矛盾统一的，势必会存在着“鱼与熊掌不可兼得”的现象。比如，选择了勤奋，必然要放弃懒惰；选择了拼搏，必然要放弃安逸；选择了扎实，必然要放弃马虎；选择了奋勇当先，必然要放弃知难而退。年轻的军校学员们，走进菁菁校园，在这绿色的方阵里，要想实现自己的理想、干好自己的事业，必然要放弃一些娱乐与休闲，甚至要付出青春的代价。
    有所取必然有所舍。辛劳的教员为了取得教书育人的崇高事业，谢绝了社会上高薪的聘请。辛勤的学员为了取得优良的成绩，舍却了正常的娱乐。如此的取舍看似是让人难以理解的举动，实则是有自知之明的智慧。教员们要当好未来军中栋梁的引路人，唯有潜心研究，抵挡各种诱惑；学员们要在未来的战场上不做亚军，唯有舍却纵情玩乐，埋头钻研，不断充电。他们之所以果断地作出了自己的取舍，是因为他们认识到了自己的现有能力与实现打赢目标还有很大差距。
    在青春的旅途中，时刻都会遇到取舍的矛盾，如果只想取而不想舍，或者只想取而不会舍，挡不住各种诱惑，坚定不了信心，那么到头来只会是心浮气躁、一无所获。人的青春只有一次，当取则取，当舍则舍，这不但是一种认识、一份能力，更是一种高境界的修养与智慧。（肖日东）
〖-ZW/正文〗
