〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急分队紧急出动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江军警民抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日上午8时49分，江西省瑞昌市和九江县之间发生⒌7级地震。
    灾情传来，九江军分区领导迅速组织指挥瑞昌市民兵应急分队125人，投入抢险救灾，抢救被埋压和受伤群众，排查受损房屋，维护灾区秩序。
    夜幕降临，连续战斗了一天的应急分队民兵又接到引导群众疏散的命令。他们不顾疲劳，立即同公安民警一道挨家挨户地进行劝说。当所有老百姓全部从住宅撤到外面空阔地时，已是深夜23时了。民兵们顾不上松一口气，分片包干，又和武警、公安一道开始不间断巡逻。
    27日上午10时15分，在瑞昌市桂林街道大塘村，记者看到部分房屋毁坏严重，无法入住。在村前的空地上，民兵们正在帮助村民搭建临时帐篷，并已搭好十几顶。
    记者来到瑞昌市人民医院露天病房。医院院长刘成告诉记者：“地震发生后，医院大楼墙体出现了大的裂缝，不能再住。民兵应急分队和武警官兵协助我们在一个小时内将病床全部转移了出来。”
    截至发稿时，九江军分区共出动民兵预备役人员2000多人次，抢救被埋压和受伤群众50余人，排查受损房屋13万多间，动员组织十余万群众转移到安全地区。军分区部队官兵还向灾区人民捐款1.6万元。
    （本报九江11月27日电）
    陈冬青 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
