〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国首脑健身有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什：酷爱骑车
    上周访问中国的美国总统布什对骑自行车健身情有独钟，几乎每周都要专门进行骑车训练。就连来华访问的紧张行程中，他也专门赶到北京老山的2008年奥运会山地车赛场一试身手。只见布什身着黑色上衣深蓝色短裤，头戴银红两色的山地车头盔，脚蹬专业山地车鞋，第一个冲上了赛道，六名中国运动员紧随其后。在45分钟内，布什在崎岖的山路上快速骑行，大约行进了6公里左右。
    普京：柔道高手
    俄罗斯总统普京钟爱柔道。日前，普京欣然接受了欧洲柔道联合会请他担任名誉主席的邀请。当年，毛头小伙普京开始练习柔道，虽然他最终没有成为一位柔道明星，但据他当时的教练说，普京在柔道比赛中赢多输少。普京的运动形象很好，他身着配有黑腰带的柔道服，把对手摔倒在地后再彬彬有礼地鞠上一躬。普京访问日本时，曾在一次柔道表演赛中把比他粗壮许多的对手摔倒在地，让人们领略到他的风采。
    他信：潇洒绿茵
    在泰国人心目中，总理他信绝对属于锻炼和健身的好榜样。为鼓励全民健身，增强体质，他信曾经专门组织了一场别开生面的足球友谊赛，并亲自挂帅。
    这场足球赛的参赛一方，是由他信率领的、包括内阁部长和国会议员在内的泰国政要“国家队”，另一方则是由20多个国家驻泰使馆外交官组成的“国际联队”。当时，几万名泰国观众专程前往“捧场”，并为总理在场上的出色表现喝彩。
    卡斯特罗：一专多能
    古巴领导人卡斯特罗也是一个体育迷，喜欢很多种体育运动，不过，最让他着迷的是篮球。大学时代，他不但白天不停地练习投篮，还努力说服学校管理人员晚上打开篮球场的灯，好让他一个人加练。后来，卡斯特罗成了一国元首，仍然不改对篮球的“痴情”，还经常即兴来到街上玩篮球的孩子们中间，开心地露上一手。此外，卡斯特罗还酷爱棒球运动，又是一个钓鱼迷，曾创下不到4小时钓鱼184公斤的纪录。他还不时戴上氧气面罩，潜到18米深的海底来一番锻炼。（沧海）
    （本版照片除署名外均由沧海提供）
〖-ZW/正文〗
