〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以谋发展“述职”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记商丘市睢阳区人武部部长黑占俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以谋发展“述职”
    ――记商丘市睢阳区人武部部长黑占俊
    河南省商丘市睢阳区人武部部长黑占俊任职6年来，与党委“一班人”以谋发展“述职”，带领干部职工艰苦创业，使一个后进单位连续4年被军分区表彰为先进，人武部被省军区评为先进人武部、先进团级党委，在上级组织的比武竞赛中多次夺冠。他本人先后6次荣立三等功，并被济南军区评为“基层优秀干部”。
    夯实基础才能打翻身仗
    2000年3月，黑占俊到任时，面对的是营院破旧、设施简陋、经费超支等一系列问题。对此有人劝他：这样的单位能守好摊子就了不起了。然而，在干部职工大会上，黑占俊郑重立下军令状：从基础设施建设入手，两年内改变人武部落后面貌！
    在黑占俊的建议下，人武部党委砍掉了干部的日常补贴，实行用车、用水、用电专人负责制，堵塞了“跑、冒、滴、漏”等漏洞。当年，他们不仅还清了所有欠款，账面上还头一次有了节余。随后，黑占俊提议部党委把新营区建设提上重要日程，在便于作战机动的连霍高速公路出口处争取到了一块地。
    2003年11月，新营区办公楼主体工程建成后，黑占俊带领干部职工利用双休日自己动手完善基础配套设施。随后，他们用节约的经费改造民兵训练基地和武器库，购置微机和设备，完善办公、作战指挥自动化建设，规范了后勤“七有”建设和各项规章制度，并建起了与民兵应急分队联网的指挥中心和局域电话网，人武部被上级评为后勤“七有”建设先进单位，河南省军区在此召开后勤工作现场观摩会。
    破解难题才有新发展
    睢阳区位于苏鲁豫皖四省结合部，京九和陇海铁路干线在此交汇，战略位置十分重要，民兵支前保障任务艰巨。然而，地域贫困却给该区的基层民兵建设带来了不少困难。
    黑占俊工作中发现，一些原本属于地方有关职能部门应该履行的国防义务，因职责规范不清，办起来比较难。为此，黑占俊协调区委、区政府和人武部联合出台了《民兵训练经费保障实施办法》等规定，使武装工作步入规范化建设轨道。依据这些政策规定，该区各基层武装部在当地党委和政府的支持下，按照硬件过硬、软件齐全、功能齐备的要求，新建了会议室、图书室、动员资料室，完善了各种规章制度，仅一年多时间就全部通过了正规化建设达标验收。
    近年来，随着经济的发展，睢阳区下岗民兵、转岗民兵和外来民兵增多。针对民兵多流量、大流向、快流速的新特点，黑占俊带领工作组深入全区进行拉网式兵员调查摸底，制定了城市流动民兵教育管理的有效机制。他积极协调城市就业、人才市场、商贸管理等部门，全面掌握流动民兵的数量、结构、流向，同时采取“跟踪督导、定期检查、集中组训、分散管理”的方法，使流动民兵始终处于组织的管控之中，走出流动民兵“建管用”的新路子。
    培养新型人才是关键
    2003年初，睢阳区组织民兵专业技术分队训练时，一辆通信指挥车出了一个简单的操作故障，却难倒了在场的官兵，这使黑占俊意识到：抓好人才队伍建设，是部队战斗力提高的关键。
    一场育才攻坚战在该人武部打响。黑占俊首先带领机关人员大刀阔斧改革编兵路子，通过向新兴产业延伸、向高新技术行业拓展，使民兵的专业对口率由36％提高到81％，为科技练兵储备了大量专业技术兵员。在此基础上，他和部党委“一班人”研究制定《人武干部岗位练兵三年规划》，明确人武部机关干部的军事知识学习内容和训练标准，努力培育一专多能、技指合一的新型军事人才。
    为营造良好的成才氛围，黑占俊想方设法与一些军事院校联姻育才，有3所院校相继在人武部设立了成人教育函授站。同时，他邀请军地有关专家开设信息网络知识讲座，聘请军事院校专家担任客座教授，派出技术骨干赴院校科研部门学习信息技术。目前，这个人武部75%的现役干部获得军事学科第二学历，成为组织训练和军事研究的行家里手。2004年8月，在商丘军分区组织的现役干部“三能”比武中，该区人武部取得七个单项第一的好成绩。（潘奇兵）
〖-ZW/正文〗
