〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分全军英模部队代表话《聊天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/游具波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期“书屋论坛”的话题是临时添加的，这些天来我们不断收到来自基层部队的反映，说有一本书对他们影响很大，这就是黄学禄同志的《与思想政治工作者聊天》（以下简称《聊天》）。我们读后，感到该书有三个特点很令人感动。其一，作者黄学禄同志是在军队工作了40多年的“老政工”，他从领导岗位退下来后，花了近三年的时间，将其政治工作经验认真加以梳理总结，为使之更加生动丰富、言必有据，仅参阅的有关书籍和刊物就达2000余册，从网上下载了近千万字的资料。“老政工”与时俱进的精神令人感佩。其二，该书绝非闭门造车之作，作者以基层官兵认可不认可、满意不满意、喜欢不喜欢为标准，带着话题到驻豫鲁部队49个单位，与官兵进行面对面的交流，倾听他们的反映和意见，最终使该书形成了时代感强、信息量大的鲜明特色，出版之后受到欢迎，当在情理之中。其三，正如作者所言：“事情往往就是这样，换一种说话的口气，换一种思考的角度，换一种交流的方式，效果会更好一些。”该书采取聊天的形式，一下子就拉近了与基层官兵的距离，犹如大家坐在一起推心置腹地平等交流，和风细雨，涓涓细流，心心相印，润物无声，不知不觉间，官兵便认同了书中的道理。作者讲求与官兵情感交流的方式方法的态度，很值得我们学习。
    该书出版后，一些部队组织官兵进行了座谈交流，我们摘选了部分英模部队代表的发言，虽是管中窥豹，但也略见其斑斓色彩。
    ――编者
    莫以“成本”论执法
    近读黄学禄同志的《聊天》，感慨良多，正如同书名那样，读此书如与老友聊天，朴实的文字间跳动着思想的火花。
    在《发挥法规制度的特有功能》一章中，有个故事令我难以忘怀：某警察为了抓捕盗窃20元钱的小偷，将小偷的照片贴到警局各区，又把盗窃过程录像送到电视台反复播放。小偷盗窃的金额不过20元钱，抓捕的花销却不知高出多少倍，让人感到不划算，不理解。然而，作者借警察之口说道：法律的尊严不能用钱来衡量，失去了它，往往付出的代价更大，后果更严重。一语释疑，可谓深刻。
    部队是特殊集体，执法必严，违法必究，是无条件可言，无成本可计的。《解放军报》刊登过一篇“从严治军法为先”的文章，从严治军从何而严？严在何处？回答无疑是：从法而严，严在法内。也就是把条令条例的要求，严格贯彻到军队建设的各个领域、各个环节、各个方面，一以贯之，善始善终。
    当然我们在落实各项法规制度时，难免会引起一些方面的利益调整，编制体制调整、福利待遇变革等莫不如此，连一些日常规章落实也会牵扯到某个或某些人的利益，但我们要清楚地认识到，执行才是最小的“成本”，是唯一的选择，是真正落实依法治军，这样部队建设的整体“成本”才能降低。
    ――董存瑞生前所在部队政委 马玉春
    攻城不怕坚学习莫畏难
    《聊天》一书，看完之后感到十分解渴，内容多、知识新、方法实。作为一名基层干部，我感到爱兵不能只体现在关心战士生活上，让战士在军营有所作为，锻炼成才才是更深的爱。每天和战士学习生活在一起，我切身感受到他们对知识的渴求，对未来的憧憬，但在实际学习中有的同志又对学习存在着畏难情绪。《聊天》一书的作者在《树立终身学习观》这一章中告诉你：有人认为，军营里生活单调，节奏快、时间紧，难以学习成才。其实我们火热的军营就是锻造成功者的大熔炉，是培养人才的大学校。有人曾对《解放军报》刊登的一百名为部队建设做出贡献的“人才”进行统计分析，其中百分之七十是自学成才的。就是做饭的三尺灶台，也可以造就军营“明星”。河南柘城县青年李德典，1991年入伍后分配到炊事班做饭，他自费购买并阅读了20多本烹饪技术书籍，剪辑了20多万字菜谱，写了5万多字炊事技术笔记，一有机会就拜师求艺。1999年9月，在“天达杯”全国名厨大赛中一举夺魁，并被中国名厨联谊会授予“中国十大名厨”荣誉称号。通过读该书，我想告诉战友们：不怕基础差，就怕不学习，只要有一种“钉子”精神，成功就在你脚下。
    ――“雷锋连”指导员 陈晖
    学会与战士情感沟通
    我读罢《聊天》的《加强情感沟通》一章，产生了强烈共鸣。作者告诉我们：情感在政治思想工作中所具有的感染、强化、调节等多方面作用确实值得带兵者研究。他还举了许多例子，如1937年6月，周恩来在崂山遇险，护卫他的十多名警卫战士光荣牺牲。事后，周恩来和另三名虎口脱险的同志合影留念，周恩来在照片背后写道：崂山遇险，仅余四人。这张照片，一直珍藏在他贴身的衬衣口袋里，直到病逝，才被人发现。仅此即可看出周恩来的情感魅力。珍惜同志情、战友爱的领导，最易与兵情感沟通。
    记得我曾带的一个兵这样跟我说过：“班长同志，在你的带兵生涯中，切记心灵上的服从，是管理者的最高境界。”这句话时时回荡在我的耳边，时时提醒我多与战士进行情感交流，赢得大家真情的支持。
    ――“雷锋班”班长 吴锡有
    “经营好”网络这块新阵地
    从前年起我就开始帮助连队搞局域网的建设。目前，我们连的30多台电脑已全部连接在一起，都可上军网。最有特色的是我们的“宽带王杰连”的网页，上面含新闻和专题两大版块，成为大家寓学于网的“教材资源库”。闲暇时还可轻松上网看电影、听音乐。对此我真有点自我陶醉了。
    看了《聊天》中《走进网络阵地》这一章，我对网络特别是“网络政工”的认识有了很大的提高。如作者指出“网络政工”运用得当，可以增强效果；使用不当，反而干扰和影响效果。某单位政工信息网刚刚开通的头几个月，“网上图书馆”着实热闹了一阵子，每天“光临”的官兵有几百人。然而没过多久，“图书馆”却冷清起来，原因是网上信息太旧、太单，难以满足官兵求知的胃口。再如作者提醒我们既要重视“网络政工”的“键对键”，又要重视思想工作的“面对面”，那种只顾钻“电脑”、弄不清“人脑”，不与战士亲密接触的工作方法是很要不得的。作者把我们走进网络遇到的新情况、新课题、新困惑，详尽解析给我们，使我们清醒地认识到占领网络阵地、兴旺网络阵地，我们还任重道远。
    ――“王杰班”班长 袁涛
    努力营造人际关系的良好环境
    马克思有句名言，叫做“人创造环境，同样环境也创造人”。环境对人有一种无形的潜在影响和改造能力。我们连是个英模连队，以“硬骨头”的精神培育了一茬又一茬官兵。“风气正，关系顺，人心齐，事业兴”，使我们连保持着兴旺发展的好势头。我感到营造有利于战士成长的环境，干部表率作用非常重要，一个单位的人际环境好不好关键看领导。我们干部在士兵学技术、考学、选取士官以及财务管理、经费开支等处，要行得正做得端，要善于把握住自己。《聊天》中《营造良好的人际关系》一章有一个故事，对我很有警示作用。说清朝有一个轿夫，穿一双新鞋进城，天刚下过雨，路不好走，开始他怕把鞋弄脏了，总是选择地面行走，一不小心踏进泥水沟，把鞋弄脏了。从此再无所顾忌。有个官员从中悟出一个道理：“倘湿足，将无所不至”。
    营造良好的人际环境，在钱和权上干部一定要慎重对待“第一次”。又到老兵退伍时，老兵们把写有留言的书籍，亲手做的纪念物送给我，我感到特别温暖，这说明手足情、战友爱是我和战友人际关系的主旋律。
    ――“硬骨头六连”指导员 俞树民
    形象就是感召力
    读《聊天》就如同听老师讲课，二十课的内容释疑解惑，使人受益匪浅。黄学禄同志在《典型示范的导向作用》一章开篇语中说：“英雄黄继光牺牲后，人们在清理他的遗物时，发现了苏联卫国战争英雄人物马特洛索夫的图片；雷锋一入伍，就在日记本的第一页贴上了黄继光的照片；‘忠诚实践党的宗旨的模范指导员’姜升立牺牲后，人们发现在他的笔记本中多次出现雷锋、焦裕禄、孔繁森、李向群等英雄模范的名字……一个典型就是一面旗帜”。
    李向群是我们学习的榜样，作为李向群班的班长，我更要树立好自身的形象。读了《聊天》一书，我觉得自己必须在战士心中树立好四个形象。一是知兵爱兵的形象。了解战士、熟悉战士、尊重战士，满腔热情地关心爱护战士。二是爱岗敬业的形象。干一行、专一行，以执著的敬业精神影响身边战友。三是勤奋学习的形象。对战士提出的问题要问之能答、求之能给，这样才能赢得战士的敬重。四是清正廉洁的形象。时时、处处、事事行得正，站得直，说话才能有分量。
    ――“李向群班”班长 邵云
    （本栏稿件整理：姜玉坤、游具波、费良华、付文武、杨产林、孙雪峰、黄建东）
〖-ZW/正文〗
