〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国96％的行政村开通电话
    信息产业部最新统计显示，全国96％的行政村开通电话，“十五”计划中“通电话行政村比率达95％”的目标提前完成，预计到今年年底，电话村通率将达97％。“电话村通工程”有效提高了全国农村通信服务水平，是促进农村经济社会发展，解决“三农”问题的重要途径之一。
    市县级公安报警台将统一为110
    为了建成全国性应急联动系统，我国市、县级公安部门2006年底前必须全部实现110、119、122“三台合一”。
    实现“三台合一”后，县、市公安机关报警台将统一为110报警服务台，人民群众无论是遭受不法侵害，还是遇到火灾、交通事故，将首先拨打110电话，再由公安机关统一调配警力。据介绍，我国目前已经有900多个市、县级公安机关实现了“三台合一”。
    《中国国际收支报告》首次发布
    国家外汇管理局国际收支分析小组27日首次发布2005年上半年《中国国际收支报告》。国家外汇管理局还宣布，今后将每半年发布一次报告。
    外汇局有关负责人称，自1985年我国开始公布年度国际收支平衡表，2001年以来按半年度公布，通过国际收支平衡表可以了解我国对外经济发展变化的情况。
    《武警部队执勤信息化建设研究》通过鉴定
    武警山西总队承担的国家立项课题――《武警部队执勤信息化建设研究》，26日在太原通过了由全军哲学社会科学规划办公室组织的专家鉴定。该项目研究提出了武警部队执勤信息化概念和执勤突发情况“发现即处置、处置即达成”的新理念，提出了武警部队执勤信息化建设“指挥一体化、管控可视化、处置准确化、前端数字化”的目标，提出了武警部队执勤信息化系统建设的体系构想。（成五虎、张锋）
    贵州某预备役团形成勤俭节约好风气
    贵州某预备役团积极开展“创建节约型军营”的活动，他们制定了《团队勤俭节约实施细则》等“奖俭罚奢”的有效机制，促使广大官兵养成了自觉节约一度电、一张纸、一滴水的良好习惯。（胡海燕、黄金华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
