〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺头”变成优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部以此为例营造尊干爱兵良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易谨/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刺头”变成优秀士兵
    济南军区某部以此为例营造尊干爱兵良好氛围
    本报讯 易谨、特约通讯员李虹报道：11月中旬，济南军区某部评选优秀士兵时，曾被一些官兵称为是“刺头”的机关战士王长伟高票当选。这一消息传出后，在官兵中引起强烈反响。该部党委因势利导，组织带兵人认真剖析王长伟的成长经历，引导大家努力营造尊干爱兵的良好氛围。
    提起王长伟，该部许多官兵并不陌生。今年初，该部决定进行野营拉练。当时在汽车连当司机的王长伟听说后，自告奋勇参加。连队干部看他热情高，就同意了他的请求。没想到，由于路况不熟，拉练途中王长伟驾驶的车辆抛了锚，拖了连队的后腿。不久后的一天深夜，连队战士王永正在站岗，他父亲突然来队。出于对战友的关心，王长伟立即腾出自己的床位安顿老人休息，然后把王永从哨位上换下来。连长查哨发现此事后，对王长伟私自换岗的做法提出批评。连长的“无情”着实让他想不通，他当即跟连长吵了起来。此后，王长伟干脆“破罐子破摔”，成了有名的“刺头兵”。
    今年6月，部队营房股要从连队选调一名战士，王长伟因为在家学过水电知识而被选调。机关怎能选调一个“刺头兵”？个别官兵得知消息后议论纷纷。“王长伟虽然犯过错误，但我们不能把他‘一棍子打死’，而应给他创造条件，帮他重新站起来。”部队长杨惠的话统一了大家的认识。王长伟调入机关后，杨部队长不仅主动与他交心谈心，而且发动官兵一起关心他。在大家的帮助下，王长伟像换了个人似的，不仅每天加班加点干工作，而且给部队节约了不少经费。10月底，机关一算账，发现王长伟到位4个月，水电费比去年同期节省了4万多元。由于工作成绩突出，王长伟被评为优秀士兵。
    编辑点评
    没有带不好的兵
    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”春秋时晏子讲的这句话，说的是外部环境对植物生长的影响。唯物辩证法认为，内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。但我们不能因此忽视外因的作用，因为有时没有外因提供条件，内因很难起到应有的作用。没有阳光和水，没有合适的土壤和温度，多好的种子也发不了芽。
    同样的道理，外部环境对一个人的健康成长，也起着不可忽视的作用。许多事实证明，战士的本质是好的。只要干部充分发挥外因的作用，真正把战士当亲人看，当兄弟带，多一分爱心、关心，尽心尽力为战士营造健康成长的良好环境，就没有带不好的兵。（周奔）
〖-ZW/正文〗
