〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军选精配强士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/玉忠山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉海、玉忠山报道：北京军区某集团军在今年士官预选、配备工作中，按照编制岗位，预选了一批优秀教练员、专业技术能手、军事训练标兵。
    今年初，这个集团军就着手规范士官的选取工作：年初预测、季度考察、年终定音。第一季度，该集团军的职能部门就对各单位士官的编配情况进行了全面的调查、审核，制定了年终士官选取的计划，尔后对预报、预选对象的素质实行全程考察；第二、三季度，从思想政治表现、军事专业能力、科学文化水平、身体心理素质、履行职责实绩5个方面对预选对象进行分项考评、量化记分、综合评定。第四季度按照选取对象评定的成绩和编制岗位的需要，确定人选。
    该集团军采取这种预报预选和跟踪考评的方法，激励了士兵争先创优的内在动力，使一大批士兵成为优秀教练员、专业技术能手、军事训练标兵，从而迈入士官选取和升级之列。一些优秀士兵人才在原单位没有编制岗位，为了保留好人才，集团军对他们实行整体调配。
〖-ZW/正文〗
