〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑战杯”拷问我国自主创新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挑战杯”拷问我国自主创新水平
    11月22日，为期4天的第九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在复旦大学圆满结束。始于16年前的“挑战杯”最初是针对“读书无用论”的说法而组织设立的，旨在通过一些活动把大学生重新吸引到校园中来，并告诉他们，学校和社会支持的是什么。随着不断地发展演变，“挑战杯”变成了对大学生综合素质的考察，包括技术水平、创新能力以及心理素质和表达能力，推动我国大学生创新氛围形成的作用越来越明显。
    本届挑战杯在力争发掘、展示大学生创新意识和创造能力的基础上，还以推介会的形式倡导一种全新的创新人才培养模式――大学生面向企业、研究院所直接推介自身的创新成果和创新潜力，12名“挑战学子”与企业、机构当场签订了意向书。这就将人才的创新思维与企业研发项目和技术规划对接，从而实现了人才与社会机构的互动，推动了创新成果向生产力的转化。
    众所周知，在全球经济迅速发展的今天，自主创新显得尤为重要，各国都把培养人的创新能力置于战略决策的高度来对待。科技部副部长尚勇在不久前召开的自主创新与区域经济结构调整高层论坛上指出：“在经济、科技全球化的新形势下，技术创新已经取代自然资源成为国家竞争力的决定性因素。”十六届五中全会也把提高自主创新能力作为“十一五”规划中的一项重要任务。
    虽然我国在经历了长时间发展后，在某些科技领域已创造出突出成绩，但在整个国际社会我们还是被称之为“制造大国”。就像美国民间智囊外交学会中国问题专家西格尔在一次研讨会上所说：“软件业薄弱，缺乏技术型企业家是中国作为技术竞争者所面临的挑战，中国要成为一个羽翼丰满的创新大国还有很长的路要走。”事实的确如此，目前我国产业结构的整体技术水平还比较低，自主创新还处于初始阶段。2003年以来，我国制造业的贡献率占到国民生产总值的一半还多；从位于GDP构成前沿领域的信息技术产业来看，硬件生产占到总输出的71％，软件仅有12％。相反，世界软件出口大国印度，软件生产却占信息技术产业总量的60％。由于在许多领域没有掌握自主知识产权的关键和核心技术，诸如电子、自动化控制、飞机制造、冶金、精密仪器等，我国每年不得不为此支付巨额的专利使用费，仅2004年就高达45亿美元。长期以来，中国发明专利授权中四分之三为外国人所拥有；申请专利数量最多的10家电子信息企业，其5年申请之和仅相当于美国IBM公司1年申请的专利数量。
    这一严峻形势警示我们，提高我国的自主创新能力刻不容缓！
    加快自主创新的步伐需要政府、高校和企业的共同努力。如政府加大科技研发支持力度，加大科研经费投入，加大社会宣传的力度；各高校也要转变教育方式，与企业联合举办创新活动，让创新成果、创新人才直接与市场挂钩，更好地为市场服务。本届“挑战杯”系列赛事的深层次动因就在于启迪青年人的创新智慧，提升他们的创新意识，鼓励他们的创新研究和制作。它不仅拷问着中国大学生的自主创新能力，更急切呼唤着我国自主创新水平的整体提高！（王宏苗）
    张风
    图为“挑战杯”竞赛现场，来自清华大学的参赛选手演示一套电子系统设计平台。
    新华社记者 张风 摄
〖-ZW/正文〗
