〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝等多次作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视安全生产坚决遏制重特大事故多发势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门迅速传达贯彻，紧急动员部署〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门迅速传达贯彻，紧急动员部署
    新华社北京11月27日电 近一个时期以来，吉林、山西、贵州、河北等一些地方相继发生重特大安全生产事故，给人民群众生命财产造成了严重损失，引起党中央、国务院高度关注，中共中央总书记胡锦涛、国务院总理温家宝等中央领导同志多次作出重要指示，要求有关部门迅速采取有效措施，切实加强安全生产工作，坚决遏制重特大事故多发势头，确保人民群众生命财产安全。
    中央领导同志多次就安全生产作出重要指示，有关部门迅速传达贯彻，紧急动员部署
    胡锦涛、温家宝等中央领导同志对安全生产高度重视和十分关心。针对近期发生的重特大安全生产事故，他们多次作出重要指示，要求有关部门采取一切措施，全力抢救受伤人员，做好善后工作，依法惩处肇事者和责任人，并强调要科学分析，认真研究工作方案，明确责任，加强督查，务见成效。他们还要求各地区各部门要以对党和人民高度负责的精神，吸取血的教训，举一反三，采取切实有效措施，坚决遏制重特大事故多发势头。
    11月24日，国务院召开专题会议，分析了当前安全生产工作的形势，研究了今冬明春的安全生产工作。会议指出，今年以来，全国安全生产工作总体形势稳定，但是近一段时期重特大事故上升，说明安全生产形势依然不容乐观，也反映出一些地方、部门和企业安全工作松懈麻痹，责任不落实。教训十分深刻，必须引起高度重视。会议强调，冬春季节历来是安全生产事故易发期、多发期，各地区各部门要及早部署，认真做好煤矿、非煤矿山、危险化学品、交通运输、烟花爆竹及消防安全等重点工作，把工作抓紧、抓实、抓细，有效遏制重特大事故的发生。
    连日来，国务院有关部门在全力协助地方政府妥善处置事故的同时，紧急动员，周密部署，进一步加强和改进安全生产工作。11月14日，山西沁源县发生特大交通事故后，公安部紧急起草下发了《关于进一步贯彻落实“公安机关维护校园及周边治安秩序八条措施”的通知》。（第四版）（第一版）15日，贵州威宁县特大交通事故发生后，公安部又连夜向各地公安机关发出紧急通报。16日，公安部紧接着召开了全国公安机关预防特大交通事故紧急电视电话会议，要求各级公安机关站在为中央分忧，对人民负责的高度，充分认识当前交通安全工作的极端重要性，迅速行动起来，全警动员，全力以赴，不惜一切代价，遏制重特大交通事故的发生。同日，铁道部召开了全路运输安全电视电话会议。17日，交通部、教育部分别向各地下发了《关于进一步加强交通安全管理的紧急通知》《关于加强学校体育活动安全防范工作的紧急通知》。18日，教育部、安全监管总局联合召开了全国中小学安全和管理工作电视电话会议。22日，安全监管总局下发了《关于近期发生的重大危险化学品事故的通报》，要求认真吸取吉林石化爆炸等事故教训，采取针对措施，严防类似事故发生。
    进一步明确工作重点，坚持安全第一、预防为主、综合治理，切实解决暴露出来的突出问题
    ――在道路交通安全方面，公安部从11月20日开始在全国开展预防特大交通事故百日竞赛活动，严格依法查处客运车辆超员、机动车超速、货车违法载人、酒后驾驶、疲劳驾驶和无牌无证车辆等严重交通违法行为，公安交管部门已经将高速公路、国道、主要省道和旅游路线作为整治重点，集中投入测速设备，对超过规定时速50%的一律依法吊销其机动车驾照，为了保证路面有足够管控力量，公安部已命令各地交警部门把包括交警总队、支队机关在内的全部警力充实到一线。此外，公安部、交通部、安全监管总局还部署各地全面排查一次道路交通安全隐患。特别是加大对学校、村镇等人口密集地区重点路段的排查整治力度。
    ――在学校安全方面，为杜绝山西“11・14”特大交通事故的惨剧再次发生，教育部对学校组织体育活动作出了明确规定：城镇学校的早操、跑步等体育活动要尽量安排在校园内进行，严禁学校组织学生在主要街道和交通要道上进行集体跑步等体育活动。农村学校如确因体育场地欠缺，只能安排在校园外开展体育活动的，可以组织在附近的安全场所内进行，应避开交通要道，选择适宜的路线和场所。为排除事故隐患，教育部已部署各级教育行政部门和各级各类学校立即开展一次拉网式大检查。安全监管总局要求各级安全监管部门把中小学安全纳入安全综合监管的重要内容，地方政府要制定中小学校紧急事件应急预案的指导意见。
    ――在水上交通安全方面，交通部今年提前下发通知，要求对渤海湾、长江口水域、陆岛运输、渡口运输等这些冬季易发事故的区域、航段、环节，采取更加严密的监管措施，并专门要求辽宁、山东两地交通部门切实加强渤海湾滚装船装载危险货物车辆运输安全管理。针对屡禁不止的非客船载客问题，交通部决定加大打击力度，采取到港抽查的办法，发现船舶非法载客后从重从严处罚，滞留当事船舶，对非法载客船舶的所属航运公司处以停业整顿。目前，交通部、安全监管总局正在全国范围内联合开展渡口渡船安全管理专项整治工作。
    ――在危险品生产和运输方面，安全监管总局发出通报，要求各地企业认真吸取吉林石化苯胺装置爆炸和首钢化工厂煤气泄漏事故的教训，开展以查“三违”、查隐患、查制度、查培训、查应急预案为主要内容的安全生产检查，同时在企业内部开展反习惯性违章活动。各地安全监管部门、交通部门将对从事道路运输危险化学品企业的资质进行一次审验，重点检查运输剧毒，爆炸危险化学品企业的安全生产条件、安全生产责任制和挂靠运输企业的安全管理状况。铁道部要求全路吸取教训，严把危险品运输的承运、到达、交付“三道关”，同时加强对旅客聚集场所的安全检查，严格查堵“三品”。
    ――在煤矿安全方面，安全监管总局要求各地充分认识到煤矿安全仍是当前安全生产工作的重中之重，必须集中精力打好瓦斯治理和整顿关闭两个攻坚战。安全监管总局近日对9个省（区）的整顿关闭工作进行了督查，针对督查发现的问题，安全监管总局已要求各地进一步落实整顿关闭责任，严把复产验收关，坚持“谁验收、谁签字、谁负责”。在非煤矿山安全方面，安全监管总局要求各地以河北省邢台县“11・6”石膏矿特大坍塌事故为戒，突出抓好安全隐患的排查治理，严格实施安全生产许可证制度，对没有按期提出许可证申请和限期整改后仍不能达到颁证条件的企业，要提请地方政府依法关闭。
    ――在烟花爆竹安全方面，安全监管总局要求各地严格实施烟花爆竹安全生产许可制度，对经过整改后仍达不到安全生产基本条件的企业，坚决予以关闭。随着一些城市相继实行“禁改限”，今年春节的烟花爆竹需求量大量增加，非法生产和销售现象也明显增多，对此，安全监管、质检、工商、公安等部门将联手对重点产区的安全生产许可证颁发工作、生产企业安全隐患排查与整改等进行督查，对部分重点销区的烟花爆竹批发企业进货渠道、产品质量、储存管理等进行一次全面检查。
    此外，结合冬春季节的特点，公安部、铁道部、建设部、民航总局、安全监管总局等有关部门也对今后一段时间的铁路、民航、建筑施工、消防安全等工作作了重点部署。
    强化领导安全责任，大力开展督促检查，确保各项措施落实到位
    公安部在全国公安机关预防特大交通事故紧急电视电话会议上要求，各级领导干部特别是主管公安厅（局）长和各级交警部门的一把手，要把预防事故工作放在一切工作的首位，集中精力抓好事故预防，对工作不力、造成后果的，要坚决进行处理。教育部多次强调，学校必须为师生安全筑起第一道防线，为孩子们提供一个安全健康的环境。校园安全工作必须实行学校一把手负责制，学校一把手作为本单位安全工作的第一责任人，必须牢固树立“珍爱生命，安全第一，责任重于泰山”意识，把学校安全责任摆到最重要的位置。
    为抓好各项措施的贯彻落实，公安部组织了督导组，到安全隐患多、事故多发的重点地区、重点线路进行明察暗访，及时发现问题，督促整改。铁道部组织力量深入基层和重点岗位进行检查，确保基本规章制度和作业标准化落实到位。交通部也部署各地相关单位以客运和危险品运输为重点，组织安全生产大检查。教育部派出6个安全工作督导组，指导各地开展拉网式安全大排查。为进一步抓好中小学安全防范措施的落实，教育部、安全监管总局等部门还将组织联合督查组赴部分地区，以预防交通事故、火灾、拥挤踩踏、坍塌、触电、溺水、煤气中毒等事故为重点，开展安全检查。
    目前，各地正在积极采取措施，贯彻落实党中央、国务院关于加强安全管理的各项工作要求和部署。
〖-ZW/正文〗
