〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA第四轮王中光成为“关键先生”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场一分险胜广东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA第四轮王中光成为“关键先生”
    八一男篮主场一分险胜广东
    新华社杭州11月27日体育专电（记者徐昱）27日在浙江宁波举行的2005/2006年赛季全国男子篮球职业联赛（CBA）第四轮比赛中，八一火箭队凭借王中光终场前的一个压哨球，以97∶96一分险胜老对手广东宏远队。
    本场比赛，广东队积臣得到全场最高的29分，八一队老将李楠得到27分。此役获胜令八一队战绩达到3胜1负。
    比赛一开始，双方都十分注重防守。第一节最后阶段，八一队莫科3分球得手，继而两次断球成功得分，帮助八一队以24∶23领先结束首节比赛。
    广东队在第二节换上了杜锋，而八一队则换上了老将李楠。依靠积臣、易建联等主力队员的出色发挥，广东队以52∶48领先进入下半场。
    第三节，广东队一度以71∶61领先10分，但八一队李楠、王中光等队员全力拼抢，此节结束时八一队将比分差距缩小到6分，以68∶74进入最后一节。
    第四节一开始，双方拼抢就十分激烈。八一队胡克、莫科先后因累计6次犯规被罚下场，广东队杜锋、积臣也各有5次犯规。双方比分交替上升，失误逐渐增多。比赛结束前7秒钟，朱芳雨突破造成对方犯规，两罚全中令广东队以96∶95获得领先。八一队随即请求了暂停。
    比赛最后时刻，八一队王中光成为“关键先生”。他在比赛结束前一秒钟投中2分帮助八一队以97∶96获得领先。广东队主教练李春江叫暂停后，杜锋三分不中，八一队终以一分险胜。
〖-ZW/正文〗
