〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊市广阳区建成大型国防教育基地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廊坊市广阳区建成大型国防教育基地
    本报讯 周建国报道：11月上旬，一座以爱国主义和革命英雄主义教育为主题，集实物模型、音像制品、图片资料和轻武器射击模拟系统于一体的大型国防教育基地，在河北省廊坊市广阳区建成，每年可接待大中小学生和干部群众10万人次。
    ■代县人武部三任班子接力捐资助学
    本报讯 王彦清、陈剑报道：冬季供暖开始之际，山西省代县人武部为裕口乡东张希望小学捐资购买的锅炉安装调试完毕，至此，这个人武部三届党委班子共为这个小学解决了10多个办学难题，使30多名因贫困辍学的学生重新回到了学校。
    ■鄂州军分区建设重点民兵训练基地
    本报讯 贺强报道：前不久，湖北省鄂州军分区党委果断地否决了所辖某人武部兴建民兵训练基地的报告，将建设资金投入到该军分区民兵训练基地及新建和完善了战术训练场、网上训练中心等教育训练设施。进入10月份以来，这个重点训练基地承训了上千名大中小学生和企业员工。
    ■贵州某预备役团建立基层讲评机关制度
    本报讯 胡海燕、黄金华报道：针对基层官兵反映的机关工作作风不扎实等问题，年初以来，贵州某预备役团实施基层讲评机关制度，每季度组织一次讲评活动。讲评中见人见事，使机关干部深受触动，服务意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
