〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样关爱基层带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某炮兵团官兵的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛建祥/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵连长为啥不出操
    兰州军区某炮兵团指挥连是团队建设的“窗口”。原连长张国旺的军事素质和带兵能力，在全团称得上数一数二，从团领导到机关，没有不说他好的。有段时间，一位团领导发现，连续3天，张连长没出早操。起初，这位团领导以为他有病了，就劝他抓紧到卫生队看，别把小病拖成大病。
    “没病。”张国旺连长不冷不热应了一句。这位团领导一听这话，当下就来气了：既然好好的，为啥不出早操……
    一通火发完，这位团领导气呼呼找团长政委反映了情况。“当领导的成天就知道板起面孔收拾人，带兵干部的苦衷难处谁知道？”基层干部的牢骚话很快传到团领导的耳朵里。
    牢骚话里有隐情。一天晚上熄灯号响过之后，两位团主官敲开了张国旺的房门，在一番推心置腹的开导下，张国旺哽咽着倒出了压抑在内心的苦水。就在前不久，他出生不满5个月的儿子患肺炎夭折了。两位主官含泪听完张国旺的哭诉，一夜难眠：我们领导机关平时强调如何带兵、爱兵较多，但对如何带好带兵人、关爱带兵人却思考较少，做得不够。
    为了吸取教训，围绕怎样培养、关爱带兵人这个话题，领导机关和带兵干部、骨干聚在一起抬了一次“杠”。
    敞开心扉说实话
    “个人的任何困难都不能成为离兵的理由。”榴炮营教导员孙超先声夺人，“作为一连之长，带好兵是第一位的职责，个人的任何困难都不能成为离兵的理由。连长不带操，不到训练场站在自己的指挥位置上，这怎么能行？”
    “片面的批评最伤人。”榴炮营指挥连连长卿强针锋相对，“张连长工作很出色，儿子夭折，对他的打击是沉重的。一个人对情感打击的承受能力毕竟是有限的，张连长不是铁人、超人，工作一时受到影响，这是情理之中的事情。领导在一个人最为痛苦的时候不分青红皂白去批评他，无疑是雪上加霜，伤口撒盐。”
    “己所不欲，勿施于人。”反坦克营营长牛学军亮出了自己的观点，“张连长的遭遇值得同情，但他的做法理应受批评。我们整天教育身边的战士要正确对待利益得失，作为带兵人，你的一言一行，那怕一个细节，对战士都是一种影响，一种导向，光靠嘴上说得好，是管不住、带不好兵的。身教重于言教。如果干部在正确对待个人利益与集体利益方面带好头了，不用给兵讲太多的道理，士兵也会学着去做，相反，即使磨破嘴皮，兵也不会听你的。”
    “离兵就是失职。”榴弹炮营一连指导员王战武快人快语，“个人利益必须无条件地服从集体利益，实际困难每个带兵人都能说出一大堆，不能以此为借口分心走神，给部队建设带来损失。作为一线带兵人，不能把自己的地位看小了，责任看轻了。”
    “没有调查就没有发言权。”加榴炮营五连连长丁军伟感触颇深地说，“领导机关整天要求干部科学带兵，文明带兵，以情带兵，可为什么对待带兵干部往往批评指责多，耐心帮助少；就事论事多，寻根问底少。带兵人处在基层一线，来自方方面面的压力很大，基层流传这样两句话：‘后顾之忧愁白了干部的头，工作压力压弯了干部的腰。’因此，个别干部工作一时出现失误，领导机关要及时靠上去把具体问题摸准，把所需温暖送到，多鼓励，多教方法。”
    “履职必须尽职。”火箭炮营三连指导员刘海军认为，作为一线带兵人，个人和家庭即使有再大的困难，也不能置连队训练于不顾，军人的使命，注定与牺牲奉献相伴，牺牲是一种必然，奉献是一种责任，这是人人都懂的道理。责任重于泰山不是一句空话，需要每个带兵人在具体工作中老老实实、踏踏实实、扎扎实实去实践。
    给带兵人营造良好的带兵环境
    自始至终参加辩论会的团长麻仁伟，心里像打翻了五味瓶，很不是滋味。一线带兵人负重前行敬业、奉献精神深深感染着他。麻团长神色凝重地感叹，今天的辩论会就像一面镜子，一下子照出了领导机关工作作风不实、不细、不深等问题，今后要好好研究解决。世上没有完人，是人就应该允许有失误，允许有个人或家庭私事。领导机关不能太苛求基层干部，一点问题都不出，一点处理私事的空间都没有，这怎么可能呢？带兵要以人为本，这既是一种新理念，也是对领导机关的一项新要求。带兵干部遇到的困难和烦恼是多种多样的，他们的苦衷有些可以给领导倾诉，寻求组织帮助，有些的确难以开口，领导也不好解决，这些都是客观存在的，绕不开，也躲不掉。这就要求领导机关切实转变工作作风，对一线带兵人设身处地去理解，真心实意去帮带，千方百计去解难。
    李卫国政委坦言，长期以来，领导机关一味强调带兵人怎么带好兵、关爱兵，而忽视了怎么带好带兵人、关爱带兵人这个重要环节。类似张连长这样的遭遇，在部队并不是个例。我们不能只强调以情带兵，而忽略了以情带官。战士平时无论遇到什么困难，干部都要主动靠上去解难帮困，连有个头疼脑热，也是忙前跑后送医拿药。而带兵干部自己病了只能扛着、挺着，孩子、老人病了扔给家属，家属病了只好扔给医院。战士是带兵干部关爱的主体，带兵干部也应是领导机关关爱的主要对象。尤其是对待那些家庭发生重大变故，情感遭受意外伤害的带兵干部，领导机关一定要用真挚的爱心去抚慰，帮助他们尽快走出痛苦的沼泽。“正确对待”不应成为领导机关教育带兵干部惯用的“官话”。我们领导机关要千方百计为他们带兵创造良好条件，生活上无微不至地关心，工作上竭尽全力地帮带，政治上真心实意地爱护，使他们心想基层，情系士兵，为党和人民带好兵。
    薛建祥 本报特约记者 马颖
〖-ZW/正文〗
