〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观落实到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位领导在全军基层建设座谈会上献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把问题说透
    正视问题、研究问题、解决问题，是各大单位领导发言的一个共同特点。大家以解决制约和影响基层建设的具体问题为切入点，既有面上的情况分析，又有对突出问题的深入剖析；既找准基层存在的主要问题和症结，又反思党委机关的责任；既认真总结经验，又注意从工作指导上寻找差距和不足，进一步明确了今后抓基层建基层的方向。
    总后勤部副政委刘源、总参谋部政治部主任朱清益认为，当前基层建设还存在不少薄弱环节：经常性基础工作落实质量不高，一些基层党支部战斗堡垒作用发挥不够好，一些领导和机关抓基层的指导思想不够端正、指导方式不够科学，程度不同地存在工作不实、作风飘浮等问题。
    军事科学院副政委年福纯、国防大学副政委李殿仁说，调研中发现，有的党支部落实组织生活制度还存在一些问题，一是组织生活制度落实不够经常，二是组织生活形式不够活跃，三是组织生活内容不够规范，四是组织生活效果不够理想。
    总装备部副政委李栋恒、济南军区副政委陈章元谈到，不少同志对抓“四个基本”的传统和做法，知之不多、知之不深。从领导机关看，主要是“统”得过死，立足自己抓得多、通过支部抓得少，部署任务多、传授经验少。
    把原因找准
    分析好，大有益。各大单位领导针对基层建设中的一些突出问题，多层次多角度地分析其深层次原因，对新形势下如何落实科学发展观，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，实现基层全面过硬、协调发展、持续进步，路数更清了。
    第二炮兵副政委程宝山、南京军区副政委熊自仁说，官兵关系中出现一些问题，主要在于干部对战士的根本态度不够端正，没有树牢以人为本、士兵第一的思想观念。根子还是长期以来“左”的思想影响，把牺牲奉献与以人为本对立起来，错误地理解为军人只能讲牺牲奉献，不能提以人为本。有的抓工作想的是出政绩，注重的是对上负责和让上面满意，没有把战士当作部队建设的主体和战斗力的根本，没有设身处地为战士着想，不顾战士的不同特点和个性差异搞一刀切，战士适应不了时就不讲章法、简单粗暴。
    空军副政委黄新、海军副政委邬华扬谈到，基层一些老大难问题总是解决不彻底，关键是有的领导机关侵占基层权力，插手基层事务。基层有一种反映，最伤脑筋的事，是上级“戴帽子”“递条子”；最难管的兵，是来自方方面面的关系兵。一些基层干部反映有“三怕”，一怕部队管理出问题，二怕任务完成不好挨批评，三怕家庭照顾不到有变故。领导机关在抓基层时，如果忽视了对这些新情况新问题的研究，我们使再大的劲也不会有多大成效。
    北京军区副政委张海阳、兰州军区副政委张秋祥说，当前基层理论学习与团以上机关相比，无论在力度还是深度上，都有一定差距。究其原因，很重要的是没有形成一套具有很强约束力的制度和机制。现在，部队的人员构成发生了很大变化，一些青年官兵思想解放、观念超前、见多识广，对新生事物比较敏感，也很容易接受，但对党的创新理论、优良传统和作风了解掌握得不够全面，打下的烙印不够深刻，躬身实践不够自觉。
    把措施订实
    各大单位领导在发言中一致认为，近几年全军基层建设探索了不少新鲜经验，形成了不少带规律性的认识，下一步要结合贯彻落实这次会议精神，精心筹划安排好抓基层建基层的工作。为此，他们提出的措施很实在、很具体、很管用。
    广州军区副政委周遇奇、成都军区政治部主任胡永柱说，实践表明，抓基层关键要抓好党支部。各级要把从思想上政治上组织上掌握部队，作为加强党支部建设的首要任务。要结合考核基层班子、参加党支部民主生活会和蹲点等时机，帮助党支部“一班人”掌握议事决策的基本原则、程序和方法，提高集体领导水平。要加大对党支部书记培训力度，特别是对一些未曾在党内任职的书记，要手把手地教，一招一式地带，尽快提高做党务工作的能力。
    沈阳军区副政委李运之、武警部队副政委刘世民说，基层干部是基层建设的中坚。抓基层干部首先要抓思想，激励广大官兵做一流工作、创一流业绩；对基层干部特别是地方大学生干部，要注重在实践中锻炼提高，通过结对帮带，岗位比武竞赛，军政、指技交叉任职，参加重大任务等，提高他们的组织指挥和带兵能力。要严格控制非工作调动，尽量使院校毕业的生长干部在基层岗位上扎扎实实干上几年，奠定成长进步的坚实基础。要公道正派地选人用人，真正使民主推荐、民主评议、民主测评落到实处，使群众公论进入党委决策。要加强检查监督，对违反用人纪律、造成不良影响的，必须严肃查处，追究责任。
    国防科技大学副政委于起龙谈到，要切实端正工作指导思想，树立正确的政绩观，以求真务实精神抓好基层建设。要把基层干部的所思、所想、所盼、所求搞清楚，为他们在职自学、攻读学位、岗位成才提供条件，关心他们的身心健康，确保他们能够正常休息、定期体检，患有疾病的能得到及时治疗。要从政策制度上研究解决基层干部的实际问题。要真正做到悉心知兵、真心爱兵、精心育兵、文明带兵，坚决纠正训练打“疲劳战”、管理用“土政策”的不良做法。要尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，以领导机关自身风气转变带动和促进基层风气建设。
    本报记者 欧世金 滕晓东
〖-ZW/正文〗
