〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京全城每四盏灯中就有一盏是由内蒙古点亮的。
    ――内蒙古党委政研室段连敖举例说明内蒙古的能源开发价值。按照内蒙古自治区的规划，内蒙古不但要在5年内接替山西成为全国最大的产煤基地，还要建成中国最大的电力生产基地。
    像保护航天员一样保护每个公民。
    ――有评论认为，充分进行安全投入，把应急措施制定得更周全，把后果估计到最严重，不计成本地挽救人的生命，这样的理念应该推广到各行各业。
    中国手机产业是个“光棍产业”。
    ――营销专家罗清启指出，由于产业技术的无根性，日前本土手机企业纷纷上交半年报“红卷”，整体性亏损已成定局。
    跨海大桥是不是太多了？
    ――你建大桥，我也要建；你修高速，我也要修；你有机场，我也要有。对此，《人民日报》载文如是评论。
    八达岭长城上几乎没有一块砖上没有字。
    ――中国长城学会副会长董耀会说。这个学会正在向社会征求在不破坏墙体的前提下为长城“整容”的办法。
    陈景润如果处在今天的中国，他绝对是要去讨饭的。因为他不会去搞产业化，他的英语也不好，他说话都不流利，中文都讲不好，按照现在的“标准”，他是个文盲，还谈什么教授！
    ――浙江大学高分子物理学教授郑强批评社会上现行的“人才”界定标准。
    有的初一学生书包重量已经达到9.6公斤，而他们颈部能承受的重量仅为5公斤。
    ――天津市康复医学会副理事长刘道矩说，现在中小学生的负担过重。
    用城市规模来决定一个城市要不要发展，会导致错误的“规模政策”。城市不在于大小，而在于它的功能和质量。
    ――《中国青年报》评论中国城市化建设的文章如是说。
    从直接经济成本看，0至16岁孩子的抚养总成本将达到25万元左右，如估算到子女上高等院校的家庭支出，则高达48万元，估算30岁前的未婚不在读的子女的总成本达到49万元。
    ――上海社会科学院社会学研究所研究员徐安琪主持了一个名为《孩子的经济成本：转型期的结构变化和优化》的调研报告。报告指出，由于不是从0岁开始对孩子进行30年的追踪调查，因此，49万元的孩子成本并非是目前30岁孩子的家长已经支出的费用，而是以2003年的物价水平，0-30岁孩子的父母在一年中平均花费的相加之和。
    （一凡 辑）
〖-ZW/正文〗
