〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军所至必有歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军队伍里，大家爱说爱笑，爱唱爱跳。我们平时在一起，或在操课之余，多唱些各自家乡的山歌小调，唱歌成了大家喜闻乐见、兴味盎然的主要活动内容。由于当时阶级斗争十分尖锐，阶级仇恨非常深，所以不管是什么地方人，也不管唱的是什么地方的调，政治倾向无疑都是很鲜明的，多数是控诉地主豪绅压迫，歌颂武装斗争求解放的内容。时隔半个多世纪之后，我还记得这样一首歌：
    毒蛇牙齿马蜂针，甘美叶子雷藤根；
    天上最毒金蚕姆，天下最恶土豪心。
    阴雨绵绵落不停，大雾茫茫天不晴；
    山路弯弯走不尽，世道浑浑何时平。
    黄连树上结苦瓜，世上最苦穷人家；
    汗水洗身泪洗面，穷人长年受熬煎。
    云开日出雨就停，风吹雾散天就晴；
    走完山路走大道，红军一来世道平。
    终年受苦受饥寒，子哭妻啼血泪干；
    要求出路须革命，不然永世这般般。
    十人之中九人穷，受苦受难根相同；
    要想拔掉穷根子，跟着委员毛泽东。
    山歌越唱音越高，月琴来和九龙箫；
    一首山歌一团火，唱得满天烈火烧。
    当年，我也是爱唱爱跳的，也算是特别喜欢参加歌咏活动的一员，虽然在“优秀歌手”中我是排不上号的，但我的战友中却有不少“优秀歌手”。像我的同班战友阙中一同志，当时就很有点名气，会唱许多歌，声情并茂，深受欢迎。陈老总（陈毅）当年最爱唱、我们也最爱听他唱的法国歌曲《马赛曲》，其昂扬激越的曲调和催人奋发的歌词，时隔数十年之久了，我仍然感到如在耳畔回响……
    土地革命时期，只要没有打仗等紧急情况，每逢节日，必有晚会。晚会常由军队和地方干部群众共同准备节目，是真正的“军民同乐”和“官兵同乐”。有赛歌、踩高跷、耍龙船、跑旱船等等，也有活报剧、文明戏、滑稽戏等。我记得，谭震林就自编自演过一出特别受欢迎的滑稽戏。他戴了一顶特制的大黑礼帽，穿一双特别尖长的黑皮鞋，模仿喜剧大师卓别林的表情和动作，揭露和讽刺帝国主义列强贪婪地妄图瓜分我中国版图，热情歌颂国际共产主义运动和各国工人阶级相互支持、奋起斗争的动人事迹，观看者捧腹大笑，前俯后仰，同时受到了生动而深刻的爱国主义教育。
    除了节假日，仗打胜了也放假搞庆祝活动。谁的缴获最多，谁抓俘虏最多，谁最勇敢，就把谁的事迹编成节目在晚会上演出。（张云龙）
    （夏明友、刘海明整理）
〖-ZW/正文〗
