〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗版主名叫“青春飞扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    版主名叫“青春飞扬”
    网名：
    负责版块：
    版主留言：
    在信息工程大学信息工程学院，提起“青春飞扬”，那可是无人不知，无人不晓。获得首届世纪风采大奖赛金奖的该校学员谢康敏，在团员青年中引起了很大的反响。“青春飞扬”很快便在《学习成才》版块组织了一次“与谢康敏在线交流”活动。交流会上，网友们畅所欲言，谢康敏有问必答，一时间《学习成才》版块人气颇旺。
    院士、院长、大学的名师、来院讲学的名人……都曾应邀来到“青春飞扬”与网友零距离接触。“作为版主，我必须起好引导作用，把一个好话题进行下去，深入进去。”“青春飞扬”说，比如谢康敏，他拿过大奖，立过功，但没有骄傲自满，而是沉静下来，刻苦学习，潜心钻研。我主持在线交流时，将话题及时转到了他目前的学习和课题上，效果非常好。很多网友和我说，这次在线交流搞得好，受教育、受震动，有思考、有收获。
    “青春飞扬”很忙，最近正在策划改版工作，他想建“博克”，让学习成才标兵们用“博克日记”的方式向广大网友们介绍自己的学习、生活和人生感悟。
    李杨 本报特约通讯员 邹宏
〖-ZW/正文〗
