〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵报考中央广播电视大学总参学院指南〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为创建学习型军营，培养和造就大批高素质新型军事人才，经教育部批准，总参政治部与中央广播电视大学于2001年联合成立了中央电大总参学院。
    该院以军队士官为主要对象，同时招收部分符合相关条件的义务兵和军官。其中，参加大专层次学习的，须具有普通高中、职业高中、技工学校、中专以上文化程度；参加本科层次学习的须具有大专学历。另外，经中央电大批准，也可招收少量符合条件的在编职工。
    根据统一制定的教学计划，学院通过4种方式进行教学：一是通过学院配发的卫星接收系统收看中国教育电视台的教学节目；二是通过总参“绿网”发布教学信息；三是收看配发的VCD教学辅导光盘；四是组织必要的面授辅导。
    参总学院每年春、秋两季招生。春季报名时间为每年12月1日至次年2月15日，3月1日开学；秋季报名时间为6月1日至8月15日，9月1日开学。可就近到总参学院下属的学区、辅导站办理报名手续。报名时需要携带学历证明原件及1张学历证明复印件、所在单位介绍信、士官证（士兵证、军官证）复印件和2张1寸近期免冠照片，填写《报名登记表》和《广播电视大学学生基本情况登记卡》。
    大专学制为2年，本科学制为2年半。学员学完规定课程并考核合格，达到最低毕业总学分，思想品德鉴定符合要求，即准予毕业并获得中央广播电视大学颁发的毕业证书。毕业证书可在中国高等教育学生信息网上查阅。如果学员在服役期内未完成学业，可转入下属学区或辅导站继续学习和考试。
    该院通信地址：北京市西城区旃坛寺1号参政电大办；邮编：100034。
〖-ZW/正文〗
