〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界男排大冠军杯赛巴西称雄
    国际柔道公开赛中国收获四金
    世界大力士锦标赛中国选手首夺冠
    《国家高水平体育后备人才基地》画册推出
    据新华社东京11月27日电 （记者曲北林、孙巍）奥运会冠军巴西男排27日以3∶0击败埃及队，以5战全胜的战绩获得世界男排大冠军杯赛冠军。至此，巴西队已经把2002年以来的奥运会、世界锦标赛、世界杯赛、世界大冠军杯赛、世界联赛和南美锦标赛的全部冠军一网打尽。
    中国男排以5战5败的成绩名列最后。美国队以4胜1负的成绩获得第二名。奥运会亚军意大利队名列第三。日本队2胜3负列第四。第一次参加大冠军杯赛的非洲埃及队以1胜4负名列第五。
    据新华社青岛11月27日电 （记者苏万明）“阿迪达斯杯”第五届中国青岛国际柔道公开赛27日落下帷幕。经过两天的比赛，中国选手在女子项目上表现出色，于颂、张艳春、韩维燕和李一清分别夺得女子78公斤以上级、78公斤级、70公斤级和无差别级的冠军。
    据新华社广州11月27日电 （记者贾文军）2005年广州（番禺）世界大力士锦标赛27日进入第二天，李德全在“广州日报杯”力士角力比赛中并列第一，成为首位在世界大力士赛中获得单项冠军的中国选手。
    力士角力是整个大力士赛期间唯一一项选手们直接对抗的赛事。该项比赛非常残酷，两个力士隔着一根木杆，目的就是要把对手推出圈外。
    本报讯 记者马越舟报道：由国家体育总局、中国奥委会组织编纂、人民体育出版社出版的《国家高水平体育后备人才基地》画册近日推出，培养过众多体育明星的“摇篮”第一次在公众面前揭开了“面纱”。
    今年1月28日，国家体育总局正式命名全国27个省（区、市）的212所体育学校为“国家高水平体育后备人才基地”，画册的编纂工作就此提上日程。画册突出了基地学校的人才效益和办学特色，图文并茂，旨在全面反映基地学校训练、科研、建设的成果和取得的社会效益，注重展示我国体育后备人才培养工作队伍的风采。
〖-ZW/正文〗
