〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员：向信息化要速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆预备役部队实施快速动员演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动员：向信息化要速度
    ---重庆预备役部队实施快速动员演练侧记
    深秋时节，重庆预备役部队快速动员演练在山城举行。走进重庆警备区作战指挥中心，整个“战场”一屏尽显，全程“战况”尽收眼底。该警备区领导介绍说，信息技术的广泛应用，使预备役部队快速动员能力显著提高。
    命令乘上网络快车
    千里之遥面对面，上下联通键对键。笔者在跟随演练时看到，该警备区各预备役部队快速动员的作战命令通过邮件群发，瞬间传到所属单位。坐镇“中军帐”的重庆警备区首长，通过大屏幕时刻督导各参演单位接收任务、展开作业的情况。
    命令乘上网络快车，得益于信息化建设的不断推进。近年来，该警备区把完善信息化基础建设，作为提升预备役部队快速动员能力的突破口，依托地方政府网、联通网和军队指挥网，将支前动员机构、职能、任务和支前队伍、支前动员资源进行网络链接，建立了军地兼容、上下联通、平战一体的信息处理平台，实现了战场可视化、指挥自动化。他们还把一些信息部门优秀专业人才预编到部队信息保障组，组建了民兵网络战分队，促进了部队快速动员能力的生成。
    集结借助信息提速
    演练当日清晨，某预备役团集结地战鼓雷动，“转服现役誓师大会”隆重召开。数千名兵员、几百辆运输车和上百吨征用物资，在接到动员命令不足一个小时后集结完毕。
    预备役人员高度分散，如何召之即来？作战物资量多品杂，如何征集到位？笔者在该团看到，转服现役的动员令由手机短信、电子邮件、电报等渠道发送达每个征召对象，国防动员文书通过网络传达至各区、县（市）国防动员委员会。而武装动员、经济动员、交通战备动员等办公室，则按归口分类进行网上动员筹集，并及时组织兵员、车辆和征用物资集结。笔者了解到，重庆市着眼预备役部队未来支前保障需要，成立了信息化动员办公室，出台了国防动员“十五”、“十一五”规划，建立了国防潜力信息库，对人力、财力、物力及信息资源进行系统整合，建立了军地兼容、平战一体的信息资源共享平台。通过该信息平台，经济动员潜力可迅速转化为战时保障力，为战时预编兵员和装备的快速集结提供保障。
    机动实现跟进保障
    某预备役后勤保障旅接到向某高寒山地机动的作战命令后，齐装满员地向指定位置机动。突然，07和09号运输车出现故障，跟随保障的技术维修分队迅速进行抢修，不到20分钟即故障排除。整个机动途中，道路抢修、车辆维修和通信保障等分队先后排除10余个障碍，保证了人员、物资全额按时到达指定地域。
    冰冻三尺非一日之寒。为提高战时支前保障能力，近年来重庆市在大规模的道路、桥梁和港口建设中充分考虑国防需求，初步形成了防空自动化、公路交通网络化、运输保障立体化的模式。重庆警备区和地方交通部门也积极组织专业人员，研制出快速机动保障指挥控制、快速机动保障和战场运输跟踪等保障系统。他们利用计算机网络技术、通信技术、自动识别技术和卫星跟踪定位技术，对支前人员、物资进行精确控制，使快速机动效率成倍提高。同时，他们积极开展军地协同训练，进行快速动员演练，按照“快速动员、快速转化”的目标不断完善动员预案，达到“机构一体化、计划实案化、手段信息化、管理法制化”要求，并摸索出一条经济潜力向现实保障力快速转化的新路子，总结了军民一体化动员的新办法。
    刘代荣 本报特约通讯员 程道君 侯昌贵
〖-ZW/正文〗
