〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书如串门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨绛曾经说过：“我觉得读书好比串门儿――‘隐身’的串门儿。要参见钦佩的老师或是拜谒有名的学者，不必事前打招呼求见，也不怕搅扰主人。翻开书面就闯进大门，翻过几页就升堂入室；而且可以经常去，时刻去，如果不得要领，还可以不辞而别，或者另找高明，和他对质。不问我们要拜见的主人住在国内国外，不问他属于现代古代，不问他什么专业，不问他讲正经大道理或聊天说笑，却可以挨近前去听个足够。”说得颇为形象，很有见地。
    读书人一生读书的过程，其实就是一个不停地串门会友的过程，他们在古今中外、乡村城市的门户之间穿梭，从一本书到另一本书中不断寻求、探询。当一个读书人坐在书斋里的时候，便是串门坐在了朋友中间。上百本书，便有上百个朋友；上千本书，便有上千个朋友。英国作家史美尔斯说过：“人的品格，可以从他读的书中判断，就如可从他所交往的朋友中判断出来。”读好书，其实就是交好友。
    读书如交友，品书如品人，品书日久，书的形象也会发生变化，就如同一个朝夕相处的好友，读之越多，知之愈深。如果你读到了百读不厌的书，且对作者怀有深深的好感，那就是找到了真正喜欢的书，碰上了挚友。明白了这一点，则不妨去搜罗这个人的全部作品，甚至搜集有关斯人及其作品的评价，这样，我们就把这位挚友完整地请进了书房。
    串门交友，重温乡情，能使许多人的心灵得以极大的慰藉，而读书则可足不出屋，就可体味此绝妙意境。翻着那些发黄的书页，和流逝的岁月对话，让淡淡的思绪在同乡人的记忆里跋涉，于是乡音会在耳边回荡，乡情会从心底冉冉升起，似有乡贤对坐，口授玄机，其乐融融矣。
    人皆有好奇心，所以才爱串门，读书人亦不例外。一些论述自己完全不懂的学问知识的书，如同未串过的家门，愈是有奇闻，愈是有悬念，就愈想登临拜访，观其居室佳境，一旦入进门去，发现别有洞天，且能够与主人相交，并成为好友、挚友，则收获、教益又可谓大矣。
    在一个读书人的精神领域里，丢不下离不开舍不得的可能就是他的书和书斋。诚如罗曼・罗兰所言，每个人“需要为自己筑造一个心理的单间”。我认定自己这辈子是个痴迷读书的书虫，于是在我朝北的小书斋里也就有了“乾坤容我静”的平和，以及读书串门交友的那份非痴书者难能体味的至乐至趣。（赵畅）
〖-ZW/正文〗
