〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的体育节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区旅团综合田径运动会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/谢刘张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人激情参与，个个奋勇争先，手掌拍红，笑声山响――
    沈阳军区部队旅团综合田径运动会以其特有魅力，已然成为最受欢迎的“战士体育节日”！
    “叭”的一声发令枪响，跑道正前方“毒雾”升腾――长白山腹地，某装甲团“200米战术动作综合比赛”战犹酣。步兵士官黄金龙快速戴防毒面具冲过沾染地段，飞奔80米后，迅速摘下面具，拿起冲锋枪三下五除二把枪支分解结合完毕，人枪组合卧倒在地，接着，一个个标准的战术动作环环相扣，低姿、侧姿、高姿匍匐，跃进，最后30米，他跃身冲刺“撞”向终点线。嘿！好小伙子！
    兴凯湖畔，某边防团赛场
    上演精彩一幕：身高1.60米的士官小王与身高1.85米的对手小刘冒雨冲击团跳高纪录！小王技术动作好，每次“背跃式”跳跃，身体都划出一道美丽的弧线。而小刘动作很业余，每次“跨越式”腿都刮杆，可横杆却偏偏颤了又颤，就是不掉下来。由此，两个连队拉拉队较上了劲，连其他连队也加入了战团。横杆升到1.61米，雨更大了，赛场静谧地仿佛听得见心跳。失败了，一片叹息。成功了，一片雀跃。横杆1.63米，大个子小刘越战越勇，终于战胜了小王，全场欢声雷动――他们双双打破了团队1.60米的跳高纪录！
    夕阳西下，一条粗大的锚纲，摆放到了某舟桥团赛场，这是百人拔河比赛。二营和直属队的拔河队员虎视眈眈。这些生活在鸭绿江畔的军营男子汉，对锚纲有着对钢枪一样的情感。走进赛场，拔河就是两军对垒，比赛很快进入白热化。锚纲在手中僵持着，那根标志决定胜败的红绸带在僵持中跳动。“同志们，决战时刻到了！”二营营长孙鸿利一声大吼，令旗挥动，整个队伍犹如山洪暴发，“闷”住的锚纲渐渐地移向了二营！
    在某步兵团，40名官兵舞动不同色彩的两条巨龙，在激越的鼓声中飞向运动场中心。
    四只威武的雄狮穿行在前后左右。巨龙上下翻腾，雄狮游走跳跃。突然，四面喊声震天，800名官兵一齐向运动场涌来，鼓乐齐鸣之中，官兵们已打出了4条大幅标语：培育战斗精神，建设和谐军营，倡导节约意识，弘扬先进文化。这是运动会闭幕式上的一个情景，它极好地表现了运动会的主旨――
    战士的体育节日！（李伟 谢刘张）
    图为沈阳军区旅团综合田径运动会比赛场景。
〖-ZW/正文〗
