〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学好基本经验上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深入开展向北京军区某防空旅学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部宣传推广北京军区某防空旅的基本经验以来，全军和武警部队高度重视，抓得很紧，形成了一定声势，取得了明显成效。要把学习活动进一步引向深入，一个很重要的方面，就是要在把握防空旅基本经验上下功夫。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，是党的十六大为我军确立的战略目标；实现由机械化半机械化向信息化转型，是我军现代化建设的紧迫任务。防空旅作为在推进中国特色军事变革中涌现出来的先进典型，为实现这一战略目标、完成这一紧迫任务进行了积极的探索，积累了丰富的经验，作出了很好的示范。总结宣传防空旅基本经验，是胡主席、中央军委作出的重要决策。前不久，本报发表系列评论，对该旅的基本经验进行了具体阐发。这些经验，反映了科学发展观对部队现代化建设提出的必然要求，揭示了信息化条件下加强部队全面建设的特点规律，具有鲜明的时代特征和普遍的指导意义。可以说，防空旅的经验，就是引领部队信息化建设的经验；防空旅的方向，就是全军现代化建设的方向。它是一面旗帜，必将激励全军朝着信息化目标前进；它是一根标杆，必将提升部队全面建设的起点层次；它是一个火种，必将催生更多防空旅式的雄师劲旅。认真学好防空旅的基本经验，才能充分认识这个典型的时代价值和重大意义，进一步增强学习的主动性和自觉性。我们要站在时代发展和战略全局的高度，站在履行我军历史使命的高度，审视防空旅这个重大典型，把思想认识统一到胡主席和中央军委的决策和指示上来，切实把学习防空旅基本经验作为一件大事来抓。
    学习典型，目的是为了推动工作。而要做到这一点，前提是认识和把握典型的基本经验。防空旅的基本经验内涵极其丰富和深刻，它不仅体现了军队建设的方向，而且反映了当代军人应有的价值追求；不仅体现了科学的思想方法，而且展示了良好的精神风貌和工作作风。学好这些基本经验，做到知其然，又知其所以然，才能获取推动工作的巨大动力，形成做好工作的正确思路。从这个意义上说，学习基本经验的深度，决定推动工作的力度。现在，有些单位思想观念与信息化建设的要求不相适应，工作的起点和层次不高，存在依赖心理和畏难情绪，不善于统筹各方面工作，缺少求真务实的精神和作风，等等。解决这些问题，其实都可以从防空旅基本经验中得到启示，找到答案。从部队学习防空旅的实践来看，凡是卓有成效的，无不在学习基本经验上下了功夫；凡是成效不明显的，都可以从没有学好基本经验上找到原因。学好基本经验，既是开展学习活动的方法，也是检验学习效果的标准。
    在学好基本经验上下功夫，关键要把握其精神实质。防空旅在实践中的很多思路和做法都值得学习和借鉴，但只有紧紧抓住基本经验的本质和核心，才能学到“真经”，得到“真传”。防空旅基本经验的本质和核心，就是深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和落实科学发展观，坚持瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展。各部队建设的基础不同，装备不同，担负的任务也有差异，但这个精神实质是普遍适用的。如果抓不住本质和核心，只学一些具体做法，不仅解决不了本单位的主要矛盾和问题，而且容易脱离实际，走偏方向。事实证明，学习防空旅，不学基本经验不行；学基本经验，不把握精神实质不行。在开展学习活动上，如果说要找差距的话，首先要在把握精神实质上找差距；如果说要进一步加大力度的话，主要应在把握精神实质上加大力度。只有这样，才能营造学习活动的浓厚氛围，形成学习活动的正确导向，把学习防空旅基本经验不断引向深入。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
