〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准着力点真抓实干求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自省军区系统贯彻落实科学发展观的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙连猛/李建洲/赵山学/王国振/耿广礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    河北某预备役高炮团信息化建设不喜新厌旧
    二十余台旧设备“余热”生辉
    本报讯 孙连猛、李建洲报道：升级后的旧电脑在课件制作中充当主力，改装过的老设备在办公自动化系统中继续服役。11月中旬，笔者在河北某预备役高炮团采访时遇到新鲜事：该旅20余台被淘汰的旧电脑和打印机，在封存了数月后重新回到了工作岗位上。
    9月上旬，这个团的领导在一个仓库发现不少旧电脑和复印机、打印机，这些尚可使用的旧办公设备引起了他们的注意。在随后的调查中他们发现：有的单位一提到信息化建设就一味地搞高投入，一说加强硬件建设就急着打报告淘汰旧设备，结果既花了钱，又浪费了资源。这一问题引起了团党委“一班人”的重视，他们感到，把一些可以利用的资源白白浪费掉，主要是有些单位对信息化建设的本质和内涵缺乏科学认识。随后，他们在全团组织讨论活动，教育官兵在信息化建设上要树立科学发展观，以软件升级和技术改造代替信息器材设备的“更新换代”，在更新配置资源中发挥资源的最大效益。为了充分利用现有信息化资源，他们号召官兵在旧电脑的开发利用上动脑筋，使全团20余台旧办公设备全部回到工作岗位，在团队新建的智能监控系统中发挥了作用。
    陕西某预备役保障旅迎接检查不作表面文章
    50万装修费改建“虚拟战场”
    本报讯 赵山学报道：11月中旬，陕西某预备役后勤保障旅投资建成的多功能网上训练中心投入使用，上百名预备役官兵在“虚拟战场”中展开网上练兵活动。这是该旅着眼战斗力建设需要，把有限经费优先保障部队训练带来的结果。
    9月初，为迎接上级检查，这个旅决定对训练基地进行全面改造。机关部门考虑到基地办公楼早已破旧，建议旅党委筹集资金对教学办公楼内外进行彻底装修。而旅里信息化教学训练设施短缺，网上练兵活动难以开展，又急需建造一个多功能网络训练中心。有限的资金是先装修办公楼，还是先保障部队训练？旅党委会上，“一班人”形成共识：贯彻落实科学发展观，就要把经费用在部队建设的主要方向上，加快信息化建设，解决好战斗力的持续发展问题。随即他们做出了暂缓装修工程的决定，将50万装修费用于购买35台微机和电子显示屏、扫描仪等办公设备，建起了多功能网上训练中心和多媒体电教室，使官兵训练走进“虚拟战场”，既节约了训练资源，又提高了训练质量。
    通许县人武部营院建设不求全比阔
    11项配套工程“撤出”议军事项
    本报讯 王国振、耿广礼报道：11月21日，河南省通许县召开县委议军会，专题研究解决县人武部新营区配套工程建设的资金问题，然而人武部领导仅提出办公指挥自动化和武器库自动监控系统建设议题，原计划的其他11项营院建设配套工程项目都被“撤出”议军事项。
    前不久，这个人武部的新营区办公楼建成后，机关办公指挥自动化建设和民兵武器库改造工作成为重点。在县委常委专题议军会筹备前夕，有的干部提出将家属楼、招待所、汽车库、营区绿化等11项后续工程，连同这两个工程一并上报议军会，一次性研究解决所有配套工程建设的全部资金。在人武部党委会上，“一班人”考虑到通许县是经济欠发达地区，人武部新办公楼建设投入较大，如果配套工程再求全比阔，势必会造成财政经费紧张。为此，大家结合学习理解科学发展观的深刻内涵和精神实质，对13个人武部新营区建设项目进行“瘦身”，果断砍掉了11项配套工程项目，将事关战斗力建设的办公指挥自动化和武器库红外线自动监控系统建设项目，列入了议军会研究事项。
〖-ZW/正文〗
