〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女代表团慰问泰国海啸孤儿
    正在泰国访问的中国妇女代表团27日在泰国南部的攀牙府探望并慰问了海啸孤儿，向灾区人民奉献爱心和关怀。代表团还向海啸孤儿捐款3万泰铢作为学习费用，并给孩子们发放了学习用品和玩具。世卫组织将建立抗禽流感国际工作小组
    世界卫生组织在日前发布的《应对禽流感大流行的威胁》的报告中称，将协助各国制定国家计划，并将建立不同职能的世卫组织国际工作小组以提供咨询。
    拉美和加勒比地区对华友好联合会成立
    为期两天的第三届拉丁美洲和加勒比地区对华友好协会大会26日在布宜诺斯艾利斯闭幕，大会通过了成立拉丁美洲和加勒比地区对华友好联合会的决议，并通过了联合会的章程。
    老舍名剧《茶馆》在纽约举行首场演出
    根据中国著名文学家老舍的剧本改编、由北京人民艺术剧院演出的经典话剧《茶馆》，26日晚在美国纽约举行了首场演出，并获得成功，受到当地华侨华人和美国观众的热烈欢迎。纽约是《茶馆》剧组在美国巡回演出的最后一站，计划演出6场。此前，该剧已经在伯克利、波士顿和华盛顿等地分别进行了多场演出，受到极大的欢迎。
    联合国特使说国际社会代表将长期驻科
    波德戈里察消息：联合国科索沃问题特使阿赫蒂萨里26日在黑山共和国首府波德戈里察说，不管科索沃未来地位谈判的结果如何，国际社会的代表都将长期留驻科索沃。
    海湾合作委员会呼吁成立地区安全机构
    海湾合作委员会成员国的内政部长26日在巴林首都麦纳麦呼吁成立统一的地区安全机构并建立快速反应部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
