〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈水平/彭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连官兵正在进行泅渡训练。新战士小方在浅水区游得很欢，可一到深水区就手脚打颤，死死抱住救生圈不放。
    班长、排长轮番鼓励他：“你的动作要领很正确，没事的。”“把身体放松，克服恐惧心理。”
    小方点着头，可一到深水区还是……班排长都无可奈何地直摇头：“这小子，没治了！”
    “我保护你走一趟。”甘家武副参谋长拿着救生衣走过来，拍了拍小方的肩膀说。
    “副参谋长，您……”排长话没说完就被副参谋长打断了：“听我的，小方，救生圈就系在你的身后，向后一伸手就可以抓住。记住：第一，上岸之前，任何时候不准向两边看；第二，不到万不得已，不要抓救生圈。”
    副参谋长一段平和的话语令小方的心里安定了许多，犹豫了一会儿还是坚定地回答：“是！”
    小方在前，副参谋长在后，向前游去。
    “记住，不准向两边看。”转弯的时候，副参谋长再次提醒他。
    小方知道，转弯后前方大约20米就是深水区，心里是又兴奋又紧张。五米、七米、十米……
    “到深水区了吧？”小方想到这里，心中一慌，手脚立即不听使唤，“别慌，还没到深水区，身体放松，调匀呼吸，向前游。”身后的甘副参谋长声音洪亮，还伴着爽朗的笑声。
    不能向两边看，无法确定自己的位置，甘副参谋长的话应该不会有错吧，小方深吸一口气，定定神，拨、蹬、夹，动作有板有眼。
    “好，就这个姿势，再划五十次，我给你计数，一、二、三……四十八、四十九……”副参谋长刚数到五十，小方就急不可待地向两边看去，这一看他吃了一惊：“在深水区啊！”小方本能地向后去抓救生圈，没想到转头间，脚却触上了实地。原来他已游过深水区，到了又一个浅水区。副参谋长在他身后笑道：“小子，有种，你已经过关了！”
    “ye！”小方兴奋地叫了起来。（陈水平 彭辉）
〖-ZW/正文〗
