〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天员大队全体航天员认真学习胡主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心为祖国航天事业再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯刘冰、记者赵波报道：航天员大队全体航天员26日上午在北京人民大会堂，聆听了胡锦涛主席在庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，深受教育和鼓舞。全体航天员一致表示，要珍惜荣誉，继往开来，努力为祖国载人航天事业再立新功。
    航天员们在座谈中深切感到，胡主席的讲话充分体现了党中央对发展载人航天事业的高度重视和亲切关怀、对中国和世界发展大势的战略判断和深刻把握、对建设创新型国家的战略思想和决策部署，也充分体现了党和人民对航天战线全体同志的褒奖和鞭策，是新世纪新阶段推进我国科技事业和载人航天事业跨越式发展的强大思想武器。大家一致表示，要以更加高涨的热情、更加顽强的斗志，投入到载人航天飞行任务的后续训练工作中去。
    “英雄航天员”费俊龙说：“荣誉属于我们伟大的祖国，属于英雄的人民，我们一定要大力弘扬载人航天精神，以更加饱满的热情刻苦训练、顽强拼搏，时刻准备着接受祖国和人民赋予我们的新使命。”“英雄航天员”聂海胜说：“我们获得的荣誉，是我国载人航天工程战线广大科技人员用几十年心血和汗水凝聚成的，我们一定要加倍努力，决不辜负祖国和人民的期望，以更加优异的成绩回报祖国和人民。”
    谈到我国载人航天事业的光辉前景，航天员们心潮澎湃。我国首飞航天员、“航天英雄”杨利伟说：“我们一定百倍珍惜党和人民给予的崇高荣誉，百倍珍惜载人航天事业的大好局面，以实际行动践行共产党员先进性要求，努力争当时代先锋，为党和人民再立新功。”
〖-ZW/正文〗
