〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载人航天战线广大科技人员认真学习胡主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记使命不负重托勇攀航天科技高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜向文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯姜向文、记者赵波报道：连日来，我载人航天战线广大科技人员认真学习胡锦涛主席在庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话，受到极大教育和鼓舞。大家纷纷表示，一定要深入学习领会胡主席重要讲话的丰富内涵和精神实质，大力弘扬载人航天精神，把党和人民的厚爱化作强大精神动力，积极推进我国航天事业的跨越式发展。
    广大科技人员认为，胡主席的重要讲话准确把握中国和世界的发展大势，对坚持自主创新、建设创新型国家作出了十分重要的战略部署，也为新世纪新阶段推进载人航天事业跨越式发展提供了强大思想武器。
    学习胡主席重要讲话，广大科技人员进一步加深了对提高自主创新能力极端重要性的认识，进一步增强了创新发展的紧迫感和责任感。中国载人航天工程总设计师王永志谈到，我国载人航天事业仅用4年时间，就实现了由无人试验到载人飞行的重大突破。神舟六号载人航天飞行任务，在短短的两年间，进行了成百上千次探索试验，对飞船、火箭系统进行了180多项改进创新。假如没有自主创新，要取得这么巨大的成就是难以想象的。我们一定要按照党中央关于发展战略高技术的要求，继续抓好核心技术和配套技术的突破发展，努力夺取载人航天事业的新胜利。酒泉卫星发射中心科技人员深有感触地说，中心从“两弹一星”到载人航天的发展史就是一部自强不息的创新史。实践充分表明，核心尖端技术是买不来的，只有不断提高创新能力，才能站到世界高新技术发展的最前沿。
    完成神舟六号海上测控任务凯旋的远望号航天远洋测量船队的科技人员激动地说，我们决不辜负党和人民的重托，一定团结奋战，努力夺取新的胜利。西安测控中心、中国航天员科研训练中心、北京航天飞行控制中心的科技人员表示，一定要发扬光大载人航天精神，为祖国和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
