〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应和平发展合作的时代潮流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《建议》看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入，我国与世界的联系日益紧密，全面建设小康社会的宏伟事业也不可避免地要在全球经济整合的大背景下完成。为了帮助广大读者更好地学习贯彻《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，本报从今日起开辟《学〈建议〉，看世界》专栏，从世界发展大势的角度介绍我国在“十一五”时期这一全面建设小康社会承前启后的重要时期所要面对的国际挑战与机遇，以便于军内外读者把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到贯彻全会提出的各项任务上来。
    ――编者
    正确认识和把握形势，向来是制定合理方针政策的关键。当今世界正处于大变革过程之中，国际形势错综复杂，新现象新问题层出不穷，正确认识和把握国际形势及世界格局尤为重要，也更加困难。在洞察和分析当今世界各种趋向的基础上，党的十六届五中全会提出了“和平、发展、合作成为当今时代潮流”的重要判断。
    这一判断是科学的，有根据的。首先，维持世界和平是绝大多数国家的政治愿望。尽管国际形势复杂多变，战争根源并未消除，局部战争还时有发生，但和平与稳定因素在增多和发展，并且强于战争因素的增长。因而，世界大战是可以防止和避免的，在可预见的时期还打不起来。和平稳定因素的增长表现在诸多方面，其中最突出的是：自伊拉克战争以来，世界人民的和平呼声不断高涨，反战厌战情绪也在迅速发展，发动战争越来越不得民心。事实上，尽管个别国家仍在竭力推行单边主义、先发制人、军事打击之类的强权政治，但已明显表露出力不从心的迹象，因而不得不对其国际战略和对外政策进行某种调整，修复其与有关国家特别是与一些欧亚大国的关系。与此同时，一些地区大国的国际地位和影响力在提高，作为和平稳定重要因素的世界多极化趋势明显增强。
    其次，经济发展仍然是当今世界的主旋律。发展经济，摆脱贫困，加速实现现代化，不仅是我国和广大发展中国家的中心任务，即使发达国家也大多把经济发展视为重中之重。而要使经济顺利发展，首先就需有一个和平稳定的环境，发展反过来又会促进世界的和平与稳定。和平与发展向来是相辅相成的，当今时代与以往显著不同的是，和平与发展这两大时代主题的内在关联性与外在互动性越来越得到国际社会的认同，发展已成为保障世界和平的重要力量。
    第三，经济技术交流和合作在增强。随着科技进步和经济全球化的发展，国际分工在不断加深，生产要素跨国流动、产业跨国转移日益加速，各国之间经济发展的关联性、互动性不断提高。实践证明，不仅中国的发展离不开世界，而且世界的发展也越来越离不开中国，世界各种类型的国家闭关自守、孤立发展都是不可能的。不仅经济发展需要各国相互合作，诸如环境保护、反对恐怖主义和核扩散、打击贩毒和跨国犯罪、防止传染病的蔓延和消除自然灾害等越来越多的世界性问题，也需各国相互配合来解决。这种合作趋向的形成和发展，更是一种和平和稳定因素。
    总之，“和平――发展――合作”三位一体，相互联系，相互推动，它们共同体现了当今时代发展的主导方向或主题。但应指出，在“十一五”期间，国际环境虽然总体上对我国的发展有利，为我国的社会主义建设提供了诸多机遇，但并不意味着世界形势一片大好，天下太平，可以高枕无忧了。事实上，当今世界各种矛盾多得很，有些矛盾还相当尖锐。在经济方面，世界发展不平衡在加剧，一些西方国家贸易保护主义倾向增强，资源和市场的国际竞争将更加激烈。在政治方面，恐怖主义仍十分猖獗，分裂主义、极端主义的危害越来越严重，影响世界和平与发展的不稳定不确定因素在增多。这就是说，和平、发展、合作虽然是当今时代发展的主旋律或主题，但并不意味着它们会不受阻碍，自动实现。世界和平需要我们努力维护，经济发展需要我们努力推动，各国间的合作需要我们努力促进。这就要求我们不仅正确认识当今时代的潮流，还要善于把握这种潮流，保持清醒的头脑，审时度势，趋利避害，沉着冷静地观察和应对各种事态。
〖-ZW/正文〗
