〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某部认真解决官兵生活难题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部认真解决官兵生活难题
    本报讯 李善和、叶世安报道：11月下旬，从驻疆某部传来喜讯：困扰基层官兵的洗澡难、打电话难和看病难等问题全部得到解决。今年下半年，这个部队党委机关深入班排和一线哨所，积极查找为兵服务中存在的不足。有官兵反映各哨所距离澡堂远问题后，管理处立即决定每周六下午派车接送各哨所官兵下山洗澡；有战士反映看病不方便，卫生所便承诺每周到连队和哨所巡诊两次，送药上门；等等。
    某部晋职晋级不搞平衡
    本报讯 李鹏、王斌报道：济南军区某部在今年的专业技术干部晋职晋级工作中，对干部提交的研究成果进行严格审查，坚决杜绝“注水成果”、“翻拍成果”，使一批勤奋敬业、贡献突出的同志优先晋升。此举，打破了以往平衡照顾的习惯做法，激发了专业技术干部的工作积极性。
    某通信总站开设网上“心理诊所”
    本报讯 唐晖报道：广州军区某通信总站点多线长，驻地偏僻，交通不便。11月初，为及时疏导和解决即将退伍老兵的思想问题和心理问题，该总站利用远程网络系统，开设了集心理导航、心情沙龙等多个栏目为一体的“心理诊所”网页，每周组织优秀政治干部和思想骨干在网上与老兵谈心交心，取得了较好效果。
    三中队岗位成才活动扎实有效
    本报讯 潘祥报道：11月下旬，武警浙江总队金华市支队一大队三中队，奖励季度评选的岗位学习成才标兵每人一套图书。该中队广泛开展“岗位读书成才”活动，制订了学习成才计划，并建立了奖励激励机制。近期，三中队成立了绘画、书法、演讲、新闻写作等学习小组，并邀请驻地学校老师为战士授课。
〖-ZW/正文〗
