〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晓静倾心构建“作战环境学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘晓静倾心构建“作战环境学”
    主人公小传：
    2005年8月，中国某海域。一场多军种联合军事演习的“硝烟”刚刚散去，一位身材魁梧的海军大校和几位院士、专家便出现在“战场”，认真考察各类武器对“敌”目标的打击情况。他就是海军兵种指挥学院作战环境学学科带头人刘晓静教授。
    “要想打赢未来信息化战争，必须加强作战环境学的研究。”在近年来的几场世界局部战争中，军事强国对敌实施精确打击、定点清除等战法，让从事军事地理教学20余年的刘晓静思绪万千。刘晓静给教研室和学院领导递交了一份报告，建议构建作战环境学科。从此，这想法在刘晓静的脑子里挥之不去。
    构建作战环境学，既需要以成熟的地理信息处理技术为基础，又需要扎实的战术理论知识作支撑。为了弥补对海军兵种战术知识的不足，刘晓静从各兵种战术指挥教研室借来教案，一个兵种一个兵种地学习。
    “刘教授总是随身带着4个本子，一个读书笔记本、一个灵感记录本、一个工作计划本、还有一个工作落实记录本。他为学习海军兵种战术知识，记了20几本读书笔记。”刘晓静的学生对导师这种刻苦精神充满敬佩。
    掌握了海军兵种战术知识，还必须对中国海上战场环境了如指掌。刘晓静先后随实习舰考察了中国北海、黄海、东海和南海，建立了系统的海上战场环境数据库。
    随后，一个以综合研究敌我双方作战空间的前沿学科――作战环境教研室在该院挂牌。
    刘晓静首先以陆战战术指挥为突破口，决心研制一套陆战战术指挥支持系统。要将军事地理信息与战术知识结合，难题接踵而至。负责基础研究的教员们觉得难度太大，碰到困难就想跳过去，刘晓静耐心地对他们说：“科研工作没有平坦大道，几天不睡也要攻下来。”很快，战术指挥支持系统顺利通过鉴定。
    短短3年时间，刘晓静编写了《海军战场环境学》等4部专著和《军事地理学》等6部教材。
    本报特约通讯员 庹新国
〖-ZW/正文〗
