〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞职――最新绿茵流行语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，尽管足球赛场烽火四起，可是主宰绿茵新闻热点的，却是冷冰冰的“辞职”二字――
    在国内足坛，中国女足主教练裴恩才正式向中国足协递交了辞职报告。他的离去，无疑推迟了“铿锵玫瑰”重新绽放的日期。面临备战2008年奥运会的繁重任务，中国女足前途多艰。
    国际足坛，土耳其国家足球队助理教练奥兹德里克22日提出了辞呈，这位教练被认为是瑞士与土耳其国家足球队斗殴事件的“始作俑者”。
    在2006年德国世界杯欧洲区预选赛附加赛最后一回合比赛中，土耳其队因为客场进球少的原因被瑞士队淘汰。赛后两队球员在通向更衣室的通道上还大打出手。此后的报纸登出了照片，认为引起斗殴的就是奥兹德里克。
    终场哨一响，面对来自看台的“枪林弹雨”，瑞士队如同逃命一样跑向本队的更衣室（见右图）。而有照片显示，奥兹德里克却试图伸腿去绊瑞士队的选手。
    奥兹德里克的挑衅行动顿时遭到了瑞士队的“反击”，休格马上飞腿踢向了奥兹德里克，而休格接着又被土耳其队的后卫奥扎兰狠狠地推了几下，两人就一直扭打到了场地上，后来，两队之间的混战就发生了。国际足联目前正在调查此事。
    在德国，由于十战不胜，德甲劲旅凯泽斯劳滕队的俱乐部主席亚吉宣布辞职。
    在以1∶3负于纽伦堡队后，曾经4次加冕德甲冠军的凯泽斯劳滕队联赛积分垫底。亚吉表示，早在两周前他就已经决定要辞职了。
    面对巨大压力，不仅教练和俱乐部领导不堪重负，就连裁判的日子都不好过――塞浦路斯裁判科斯塔斯・赛奥多图近期在家中，多次接到对于他判罚感到不满的球迷电话威胁和骚扰，其中有一次电话是他6岁女儿接听的。这位裁判正考虑辞职表示抗议。
    另有三名裁判也表示，他们都接到过威胁电话。
    赛奥多图表示，来自球迷的口头攻击已超出了可以理解的程度，而俱乐部本身也有不可推卸的责任。“有些俱乐部官员行为失当，助长了球迷的暴力倾向，他们把球场变成了战场。”他说。（沧海）
〖-ZW/正文〗
