〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅时光短暂切莫留下遗憾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻滇某团榴炮营退伍老兵临别赠言感人肺腑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世贵/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱世贵、王国栋报道：连日来，驻滇某炮兵团榴炮营即将退伍的老战士，纷纷以座谈会、谈心活动等形式，向留队战友诉说自己军旅生涯中的悔事、憾事和愧事，真情寄语留队战友：“军旅时光短暂，切莫留下遗憾。”
    “假如时光倒流，我一定要好好珍惜军旅生活的每一天。”这是战士陈胜明的肺腑之言。他入伍前就拿到了计算机三级证书，到部队后总觉得自己“有技术、素质好”，不把工作学习当回事，当兵第一年就因值勤时擅自离岗，受到团里通报批评。后在战友们的帮助下，第二年评上了优秀士兵。回顾自己走过的路，他告诫战友说：“个人的成长进步一点也离不开组织和战友的帮助，自高自大，只能使自己越来越渺小。”
    “我要走了，我最大的遗憾是因为军事考核不合格而被挡在军校大门外！”老兵角正荣如是说。上军校是角正荣最大的心愿，他一入伍就抓紧复习功课，而对军事训练却很少下功夫。哪知，学员苗子选拔考试时，他文化成绩很好，军事成绩却不及格，军校梦未能实现。他提醒战友说：“武艺练不精，不算合格兵，千万不要步我的后尘。”
    一个个教训，一句句寄语，震撼着大家的心灵。教导员明文勇深有感触地说：“这样的临别赠言，往往一句话、一件事比上一堂课还要管用。对离队老兵而言是遗憾的事，但对留队战士来说就可能变成财富。”
〖-ZW/正文〗
