〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李白：为党的秘密电台英勇献身〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李白：为党的秘密电台英勇献身
    新中国成立后，为了纪念在上海长期从事党的地下工作的共产党员李白，以他为原型，拍摄了电影《永不消逝的电波》。电影中的李侠对党忠心耿耿、为革命英勇献身的事迹，真实地再现了李白烈士的一生。
    李白，原名李华初，曾用名李朴，化名李霞、李静安。1910年5月出生于湖南省浏阳县，1925年加入中国共产党，1927年参加湘赣边秋收起义，1930年8月参加中国工农红军，成为红四军通信连的一名战士，后任通信连指导员。1934年6月，李白调到瑞金红军通信学校第二期电讯班学习无线电技术，结业后分配到红五军团任电台台长兼政治委员，参加了长征。
    全国抗战爆发后，1937年10月，李白受党组织派遣，化名李霞，赴上海担任党的秘密电台的工作。在日寇与汪伪军警特务等麇集，环境极其险恶的上海，李白克服各种困难，负责上海党的地下组织与党中央的秘密电台联络工作，用无线电波架起了上海和延安之间的“空中桥梁”。到1939年，工作环境更加险恶，党组织安排女工出身的共产党员裘慧英与李白假扮夫妻掩护电台，开展工作。两人在共同的革命斗争中产生爱情，后经地下党组织批准结为夫妻，成为秘密斗争之家。
    1942年9月，日军在对秘密电台的侦测中，逮捕了李白夫妇。日寇对李白施以种种酷刑，但他坚不吐实，一口咬定自己是私人电台。1943年5月，经党组织营救获保释。出狱后，党组织将李白夫妇调往浙江，安排他打入国民党国际问题研究所做报务员。他化名李静安，往返于浙江的淳安、场口和江西的铅山之间，利用国民党的电台，为党秘密传送日伪和美蒋方面大量的战略情报。
    抗战胜利后，李白回到上海，继续从事党的秘密电台工作。1948年12月30日凌晨，在与党中央进行电讯联络过程中被国民党特务机关测出电台位置而被捕。被捕后，李白经受了高官厚禄的利诱，遭受了各种酷刑的逼供，但他始终坚贞不屈，敌人始终没有能够从他口中得到一点想要的信息。
    1949年5月7日，在上海解放前夕，李白被国民党特务秘密杀害，牺牲时年仅39岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
