〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨开始陆续恢复供水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月27日电记者韩国贤、特约通讯员周军报道：随着松花江哈尔滨段四方台水源地水质已持续达到国家标准，哈尔滨市政府今天发布公告：从今晚18时起，哈尔滨市政供水水厂开始陆续实施供水。至此，几天来一直笼罩在哈尔滨市市民心头的“水危机”阴影已悄然过去。
    今天是哈尔滨市停水的最后一天。上午9时许，记者跟随省军区送水队走进冰城的一些大街小巷，对大家齐心协力共渡难关的场面印象深刻。在荣生社区接水现场，来接水的居民心态平和、秩序井然地排着长队等着接水。“大家伙儿不要担心，只要大家团结起来，相信政府，一定会渡过难关。”省军区领导的话，让居民们吃了一颗定心丸。
    在哈尔滨最繁华的商业街――中央大街，逛街购物的市民熙熙攘攘，在书店、影院及各种娱乐场所，也都能看到市民和往常一样轻松愉快地购物娱乐。一位女士告诉记者，虽然停水给大家带来了些许不便，可每天都有送水车到社区送水，保证了我们的日常生活用水，所以停水并没有影响我们丰富多彩的业余生活。还像以前一样，一到周末我们就到商场、超市购物。
    “能战胜罕见的‘水危机’，全托共产党的福啊！”、“滴滴甘泉显真情，感谢亲人解放军！”全市恢复供水后，记者在哈尔滨大街小巷听到最多的就是这几句话。
〖-ZW/正文〗
