〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大指导力度公正选取士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队服役期满老兵走留听党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向宇/徐泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向宇、徐泉报道：11月中旬，战斗在执勤和守卫一线的武警北京总队500多名即将退伍的老兵，向党组织递交了决心书，纷纷表示要以大局为重，走留听组织安排。
    这个总队党委针对今年复退工作的特点，围绕“选取保质量，退役保安全”的目标，在“抓教育、扬正气、办实事”三个环节上狠下功夫，确保士官选取和退役工作顺利进行。他们派出调研小组分赴数百个执勤点，对部队思想情况进行摸底，对老兵现实表现、走留态度、家庭情况、内外关系、身体状况和实际困难做到了知根知底。同时派出百余名机关干部赴基层代职，加大选取士官和复退工作指导力度。他们还扎实开展了“服从法律、服从政策、服从组织”为主要内容的时事政策教育，引导战士们熟悉政策规定，做到走留听从组织安排。
    这个总队在走与留、士官选取矛盾非常突出的情况下，坚持标准不乱选，总量控制不多选，依据编制不超选，领导和机关带头，坚决做到不批条子、不打电话、不开口子，确保士官选取的质量。他们还邀请医院专家对身患疾病的战士进行会诊，对符合评残条件的老兵进行评残，拿出专项资金对有特殊困难的老兵给予补助，受到基层的好评。
〖-ZW/正文〗
