〖ZQ/总期〗17489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“文明教育”走进每一所校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“文明教育”走进每一所校园
    教育是面向心灵成长的活动，采取什么样的教育方法，直接决定着学生能否拥有健康的身心和优良的品质。银川市回民小学结合学生年龄特点，在全校32个教学班推行用“红点”替代“红叉”批改学生错题的方法，让人耳目一新。图为新华社记者日前在该校拍到的照片。据该校教导主任介绍，以往发作业，满篇“红叉”的学生都要比“红钩”多的同学容易产生自卑心理。新办法的推出，不仅避免了挫伤学生自信心，提高学习兴趣，也保护了孩子们的自尊心。
    这种文明教育的方式和理念令人耳目一新。然而，我们在欣喜的同时却又“悲哀”地发现，目前许多学校仍在沿袭着传统的应试教育模式：用“题海战术”和加班加点的补课来提高学生的成绩和学校的升学率，甚至还把学生划分为尖子生、中等生、差等生区别对待，使育人教育变成了单纯的升学教育；打骂体罚、讽刺挖苦等等野蛮粗暴的教育方法也时常出现。落后僵化的教育模式，不仅妨碍着教育目标的实现，也严重损害了学生的身心健康。
    随着社会的发展进步，孩子们的自我意识和独立意识明显增强，对教育者自身素质的要求也越来越高。从一定意义上说，现在的孩子和学生缺少的不是教育，更多的是缺少人文关怀；需要的不是物质享受，而是能够抚慰心理的沟通；缺少的不是打骂，而是需要更多的理解和信任。云南大学学生马加爵虽然学习成绩优异，但由于缺乏对其个性、思想品德、生活习惯的科学引导，从而导致个人性格孤僻，只因同学说他打牌作弊，就杀害了四名同学。这个悲剧说明，教育者在传授知识的同时，要更加注重以一种文明、科学的教育方式引导学生的身心健康成长。
    21世纪是以人为本的时代，不懂得尊重别人，其结果只能是别人也不尊重你，这一点对于未成年人的健康成长来说特别重要。在向素质教育转型的过程中，教育者一定要根据学生的身心特点和教育发展规律，牢固树立文明教育的理念，尊重每一个学生，把每个学生都当成一个有独立人格的主体平等的对待，学会用说理的方式教育学生如何做人做事。愿“文明教育”早日走进每一所校园！（黄宗强）
〖-ZW/正文〗
