〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进了解达成共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国全国人大与美国（众院）议会交流小组举行第六轮定期会晤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国全国人大与美国（众院）议会交流小组举行第六轮定期会晤
    新华社华盛顿6月17日电 中国全国人大外事委员会主任委员、全国人大中美（众院）议会交流小组主席姜恩柱与美国众议院美中议会交流小组主席曼祖洛10日至17日在这里共同主持了定期交流机制建立以来的第六轮会晤。
    双方就中美关系、台湾问题、议会交往、经贸问题、中国的和平发展战略及朝核问题等深入交换了意见，增进了了解，达成许多共识。双方商定，在当前形势下为保持对话势头将于7月底在北京举行第七轮会晤。
    中方杨国梁、吕聪敏和陆百甫及美方19名众议员参加了会晤。
    在华盛顿期间，姜恩柱等还会见了美众议院国际关系委员会主席海德、规则委员会主席德莱尔、军事委员会副主席威尔顿、参议院外交委员会主席卢格等多名国会参众两院议员。他还会见了助理国务卿希尔，同战略与国际研究中心的学者和一些企业家分别举行了座谈，并在芝加哥外交关系委员会发表了演讲。
〖-ZW/正文〗
