〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻现场传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/刘迎军/周燕虎/李微波/黄春旺/陈静/张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学――
    碧海蓝天设考场
    本报讯 特约通讯员刘海洋、刘迎军报道：受海阻隔，背水攻坚，战斗异常激烈；穿越沙滩，飞跃软桥，突破阻绝墙……5月25日，海军工程大学毕业学员综合演练顺利结束。这次演练，磨炼了学员意志，培育了学员战斗精神，提高了学员海战适应能力。
    近年来，该校因地制宜，从建设完善实验室入手，力求达到对学员技能、智能、体能、协调能力等全面培养。学校还征地80亩建设成野外训练基地，开展舢板、潜水、救生、游泳、野外生存等水上训练课目。一系列“战地课堂”的完善，不仅增强了学员对未来海战的感性认识，较好地实现了理论知识向实践能力的转化，还培养了他们顽强的战斗作风和坚韧不拔的意志品质。
    炮兵学院南京分院――
    实弹射击练真功
    本报讯 周燕虎、李微波报道：毕业分配前夕，在炮兵学院南京分院毕业综合演练中，一批新装备、新战法、新成果全部登台亮相，令官兵耳目一新。
    这次毕业综合演练，学院将多项新成果全部运用到实弹射击中，全面检验和考核学员适应新装备、运用新战法、利用新成果指挥实弹射击的能力。演练过程中，导演部人员退至幕后进行指导，把参演学员全部推到演练一线，从勘察地貌地形、组织部队行进、选择炮阵地、决定射击诸元到指挥射击等一整套程序全部由学员自行完成。参演学员还必须按照要求，组织进行示范教学、模拟推演。学员刘宗峰感慨地说：“这次演练，学院把我们推到了最前沿，这是对我们最好的磨砺和锻炼。”
    防化指挥工程学院――
    大漠戈壁增才干
    本报讯 黄春旺、特约通讯员陈静报道：千里练打赢彰显降魔神兵风采，战风沙尽抒防化学子豪情。这是防化指挥工程学院为提高应届毕业学员第一任职能力的真实写照。6月18日，经过“战斗”的毕业学员已凯旋。
    这个学院认为，要使毕业学员能在部队基层建设中做出成绩，就必须努力提升他们的第一任职能力。为此，该院党委克服种种困难，组织应届毕业学员千里机动到某训练基地，在生疏地形和复杂气候条件下，进行为期一个月的野战综合演练。笔者在大漠戈壁演练现场看到，毕业学员先后进行了铁路输送、防化洗消、烟火支援保障等专业课目训练，全部通过了毕业综合考核。通过这次演练，不仅有效地提高了学员技战水平，而且锤炼了他们顽强的战斗作风。
    武警工程学院――
    信息战场砺精兵
    本报讯 张险峰、崔继承报道：6月渭北高原，暑气逼人。武警工程学院为期6昼夜的毕业学员演练正在进行。4大课题、20种新战法被逐一搬上“战场”，探索打击智能化犯罪新招。
    学员毕业前夕，这个学院结合部队信息化建设实际，组织800多名学员进行综合演练，完全由学员自主决策指挥、自主组织导演。他们把最新研制的涉及执勤、“处突”、训练、保密安全等23项科研成果，带入“实战”环境进行检验。笔者在演练现场看到，配备该院研制的单兵侦察头盔、微光夜视仪等先进装备的参演人员，正根据作战指挥中心发出的各种信息，开展反暴狱、对付高智商犯罪及通信保障等20余种战法演练。此次演练，不仅实现了演练现场与演练指挥中心的同步传输，而且有效地提高了学员处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
