〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定四项治沙重点工程等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确定四项治沙重点工程
    据新华社北京6月18日电 （记者董峻）国家林业局有关负责人18日说，不久前国务院批准通过的《全国防沙治沙规划（2005-2010年）》确定，我国防沙治沙、解决沙化危害的国家重点治理工程包括四项：京津风沙源治理工程、“三北”防护林体系建设四期工程、退耕还林退牧还草工程和草原沙化防治工程。
    可可西里藏羚羊上升至五万多只
    据新华社可可西里6月18日电 （记者陈新洲、陈晓虎、钱荣）由于保护得当，严厉打击了盗猎者，藏羚羊在可可西里生活得很好。青海省可可西里国家级自然保护区管理局局长才嘎日前接受记者采访时说，经2004年和2005年初的两次调查统计，世界濒危动物、国家一级保护动物藏羚羊的数量已上升到5万多只。
    生态植被得到保护，盗猎者被严厉打击，是近年来藏羚羊种群开始恢复的根本原因。目前，除藏羚羊数量明显增加外，国家一级保护动物藏野驴，二级保护动物岩羊、藏原羚等也开始在保护区成群出现。才嘎说，保护中的可可西里拥有的野生动物已多达230多种，有望成为青藏高原上“野生动物的乐园”。
    泛珠三角九省区打造区域人才大市场
    据新华社长沙6月18日电 （记者谭剑）福建、江西、湖南、广东等泛珠三角九省区18日在湖南长沙共同签署了《泛珠三角区域九省区人才服务合作联席会议章程》，这标志着泛珠三角九省区统一的人才交流与服务大市场初步形成。
    为促进区域人才交流与服务，泛珠三角地区每年将举行一次人事人才服务合作联席会议，通报各省区人才服务工作情况，人才开发和发展情况以及下一阶段工作计划。今后，泛珠三角地区将逐步形成人才政策协调、人才资源共享、人才信息互通、人才证书互认、人才服务互补的格局。
    内蒙古土地荒漠化和沙化减少三千多万亩
    据新华社呼和浩特6月18日电 （记者车玲、阿斯钢）内蒙古自治区第三次荒漠化和沙化土地监测结果表明，通过实施林业、草原、水土保持等生态建设和保护工程，内蒙古土地荒漠化和沙化整体扩展的趋势得到初步遏制，最近5年土地荒漠化和沙化面积减少了3141万亩。
〖-ZW/正文〗
