〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用系统工程优选训练方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空航空兵某师探索出10多种最佳方案使训练事半功倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2001年开始，兰空航空兵某师组织科技人员和干部，分日常管理、训练作战、装备科研、政治工作等7个专业，对该师以往战备训练情况进行了全面系统的调查，并通过电子计算机对获得的资料作了科学的处理。经过多次运算，动用30多万个数据，终于在去年完成了《系统工程在轰炸航空兵部队战备训练最优统筹安排中的应用》的研究。这一研究针对新老轰炸机两种机型，找出了10多种最佳战备训练方案，为该师分别确定了战备训练在平时、战备时期与不同气象条件下的最优统筹安排方案。
    按照这些方案，兰空航空兵某师改变了新装备改装训练的传统模式，纠正以前偏“安全标准”倾向，从提高实战课目比重入手，加大复杂气象条件下轰炸训练难度，加强跨区机动、拂晓飞行等针对性训练，定期组织部队进行电磁环境下的对抗演练，部队的技战术水平得到较大提高。
    该师运用系统工程指导训练，促进了战斗力提升，以气象条件相似的今年4月与1998年4月相比，训练量多增加300余小时，增长30.09％。近年来，该师连续组织全员齐装实载综合性实兵拉动，无一差错，无一人掉队违纪，次次圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
