〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云之南共建和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南总队和驻地各族群众落实科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/齐明宇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着4000公里边防线的彩云之南――云南，风景如画，四季如春。26个民族和睦相处，4300多万人民安居乐业。被誉为“人民卫士、云岭哨兵”的武警云南总队官兵与边疆各族群众把共建和谐社会作为落实科学发展观的一个着力点，在这片红土地上，谱写了一曲曲构建社会主义和谐社会的动人乐章。
    用好社会大课堂
    素有“植物王国”、“动物王国”和“有色金属王国”之称的云南，近年来已发展成为国际著名旅游区、能源大省和绿色强省。耳闻目睹地方经济建设的新成就，武警云南总队各级党委注重用好社会大课堂，采取走出去参观访问、邀请地方人员作报告等形式，让官兵亲身感受社会的发展进步。在一次总队党委常委会上，总队主要领导深有感触地说：“构建社会主义和谐社会，要以经济建设为中心；落实科学发展观，我们应当为边疆经济建设和社会进步积极做贡献。”
    美丽的基诺山是基诺族人民世代居住的地方，当地群众自制的一种“老茶叶”，其味甘洌醇美。这一独具民族风情的特色产品，能否成为当地发展经济、扩大开放的新亮点？武警西双版纳支队主动和外地一家大型茶厂取得联系，请来专家和技术人员帮助当地群众开发“老茶叶”，重点研究用普通泡茶方式取代繁琐的煮茶方法。经过共同努力，美味、香醇、饮用方便的“老茶叶”问世了，投入市场后很受欢迎，成为云南省名优特色品牌，远销欧美、东南亚，前来洽谈生意的商家络绎不绝。如今，“老茶叶”成了基诺族群众新的“摇钱树”。
    稳定是和谐的前提。为此，武警云南总队从“健全机制、规范执法、强化素质”3个环节入手，全面提升部队建设水平，为构建和谐社会提供安全保障。2004年4月19日，一名歹徒劫持2名人质后，手持自制炸药扬言起爆。德宏州支队副参谋长李东临危受命，带领官兵迅速包围现场。在穷凶极恶的凶犯即将点燃炸药包之际，李东不顾个人安危，果断击发，一枪毙敌，使这起重大恶性案件化险为夷。近年来，这个总队先后有482名官兵在执勤、处突任务中立功，涌现出以武警部队十大忠诚卫士方红霄、捕歼英雄刘建林、边关卫士张云波为代表的一大批先进典型。
    用真情回报人民
    去年，总队着手对执勤设施进行更新改造，其中文山州支队10个中队在执勤网络升级建设中，一时因经费紧张拿不出这笔建设资金。州委、州政府领导了解情况后，立即帮助这些中队解了燃眉之急。总队指挥学院和一支队驻地有一条金汁河，阻断了到市区的交通，部队执勤、处突、执行任务和生活多有不便，省、市两级政府就在金汁河上架起了一座拥军桥。
    面对党和人民的厚爱关怀，总队党委开展了“真情回报人民、共建和谐社会”专题教育，总队上下叫响了“永记党和人民的关怀，用实际行动书写合格答卷”的口号。
    总队机关驻地地域狭小，办公、生活设施陈旧，选址重新建设的建议曾多次被提上议事日程，但都因服从地方经济建设而主动推迟。去年底，曲靖市根据城市发展规划，要建设一条环城路以缓解城市交通拥堵，这条路正好要从武警曲靖市支队院中通过。支队不讲价钱、不找麻烦，主动承担部分损失，赢得了当地政府和人民群众的赞誉。
    武警丽江市支队古城区中队原居住在古城木府内，为保护古城文化，恢复古城原貌，当地政府要求城内一些单位搬迁出去，中队二话没说，第一个搬出。如今，在警民的共同努力下，丽江古城大放异彩，呈现出人与自然和谐相处的新景观。
    构建亮丽风景线
    有两个在云南传颂很广、感人至深的故事。12岁女孩黄宇娟原本有一个幸福温馨的家。然而，万恶的毒品毁了她的爸爸和妈妈。沦为孤儿的黄宇娟被迫辍学，是驻地武警官兵开办的“春蕾女童班”使她重返校园。去年9月，有50名来自不同民族、不同家庭背景的女童走进了大理巍山永济中学的“春蕾女童班”，其中19人与黄宇娟有过类似的遭遇。武警官兵们为这些孩子送去了被褥、书包、文具等生活和学习用品，并为每个孩子交纳了400元的学杂费。
    回族女孩黄梦迁的父母因贩毒先后被判无期徒刑，当在狱中得知孩子在武警官兵资助下不再放猪放牛重新走进课堂后，他们流下了感激的泪水。夫妻俩深刻反省，努力改造，先后双双被减刑。
    近年来，武警云南总队把双拥共建的重点放在宣传好党的创新理论上。各部队先后与491个地方单位结成共建对子，他们组织宣讲组、工作队、文艺宣传队，常年坚持走乡村串山寨、上工厂下街道、进学校入社区，大张旗鼓地宣传构建社会主义和谐社会、实现小康社会宏伟目标的重大意义，把党的创新理论送进了千家万户。一支支活跃在城镇乡村的宣传小分队，成为红土地上警民共建活动的一道亮丽风景线。
    杨辉本报特约记者齐明宇本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
