〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人如何参加国家司法考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗要文须/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月一日至七月二十日报名，学历条件为高等院校本科以上，符合条件的军官、文职干部、职员干部、士官均可向军级单位司法行政部门申请报名，武警部队人员在军队系统报名考试
    2005年国家司法考试报名工作已开始，很多读者纷纷来信或打来电话，询问今年军队人员参加国家司法考试的一些具体问题。对此，本报记者特请总政办公厅司法局有关负责人作如下答复。
    关于报名条件。
    有下列情形之一的人员不能报名参加考试，已经办理报名手续的，报名无效：1、因故意犯罪受过刑事处罚的；2、曾被国家机关开除公职的；3、曾被吊销律师执业证的；依照《国家司法考试办法（试行）》第18条规定，被处以两年内不得报名参加国家司法考试，期限未满的；或被处以终身不得报名参加国家司法考试的；4、已经通过国家司法考试取得A类法律职业资格证书的人员，以及已经取得B类法律职业资格证书尚未取得高等院校本科以上学历的人员，不得再次报名参加国家司法考试。
    关于考区设置和报名方法。
    关于考试内容。
    试卷的具体科目：试卷一：综合知识。包括：法理学、宪法、法制史、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、法律职业道德与职业责任；试卷二：刑事与行政法律制度。包括：刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法；试卷三：民商事法律制度。包括：民法、商法、民事诉讼法（含仲裁制度）；试卷四：实例（案例）分析。包括：法理学、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法。
    前述试卷一、二、三为机读式选择题；试卷四为笔答式实例（案例）分析题（含法律文书写作）。每份试卷分值为150分，总计600分。
    由于机读选择题要求考生填涂答题卡，实例分析题试卷要求考生直接书写答题，由评判人员手工判卷，因而每个考生在参加试卷一、二、三考试时，必须带蓝色（黑色）钢笔或圆珠笔、2B铅笔和橡皮，参加试卷四考试时带蓝色（黑色）钢笔或圆珠笔。
    国家司法考试实行全国统一命题，命题范围以司法部制定并公布的《2005年国家司法考试大纲》为准，考生可自行购买考试大纲。
    关于考试时间。
    要文须本报记者殷飞
〖-ZW/正文〗
