〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严要求应该不让外出不对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安普忠李郭
    5月底一个周日的早上，沈阳军区某装甲团大学生新战士小张，想请假上街购买生活用品，可当他拿着请假条找班长请假时，班长却说：“刚到部队才几个月就想外出，在咱们连还没有先例。”
    小张不服气，翻开《内务条令》对班长说：“条令并未规定新战士不得请假外出。新战士也有按规定请假外出的权利。”面对小张有理有据的反问，班长一时无法回答。
    一名新战士竟敢与班长叫板！一时成为连队的新闻。官兵们对此议论纷纷。“新战士自我约束能力差，外出容易引发违法违纪现象。”“新战士识别真伪能力不强，外出容易上当受骗。”“不让新战士外出，是对他们的关心爱护”。一时间，干部骨干的各种担心和顾虑摆了一大堆。
    尽管干部骨干摆出的理由很“充分”，但一些新战士仍不服气，有的说：“我们虽然对部队的了解比不上老战士，但我们都受过一定教育，不少人还走南闯北经过商、打过工，对社会的了解并不比老战士差，干部骨干不能再拿老眼光看我们……”
    “干部骨干这样要求新战士虽然是为新战士成长进步和连队建设着想，但与条令条例的要求不符。对新战士从严要求没错，但从严必须依法，离开法规制度的‘严’，不仅难以服众，也不利于部队的正规化建设……”团政委陈礼正的一席话澄清了干部骨干的模糊认识，使大家认识到依法从严治军既要按法规制度管理好部队，也要按法规制度的要求维护好战士的合法权益。此后，“新战士不得请假外出”这一在该连实行了多年的“土规定”被废除了。
〖-ZW/正文〗
