〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空党委机关于细微处关爱基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士用上保健枕头组合脸盆架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/樊启林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范海松、樊启林报道：广空航空兵某团的机务战士，6月10日欢欢喜喜领到了由广空机关自行研究设计、请地方厂家生产的保健型两用枕头和不锈钢组合脸盆架。至此，广空共投入380余万元为所属航空兵部队建制连队官兵配齐了以上内务用品。
    广空领导带领工作组到基层调研时，发现有的战士年纪轻轻就得了颈椎病。他们了解到，由于部队一直没有配发统一的制式枕头，有的单位为了方便统一内务，要求官兵睡觉时用布套将衣服放在里边当枕头用，结果，有的官兵“落枕”，有的官兵“肩疲劳”。调查中他们还发现，有的连队片面追求内务的整齐划一，只准战士用一条毛巾，还要求把毛巾叠成巴掌大的小方块，整整齐齐放在刷牙缸上或脸盆里。由于南方天气闷热潮湿，时间长了，毛巾就会发霉变黄。
    枕头虽小，却事关官兵能不能睡得香、有没有精力执行战备训练任务的大问题。为此，广空机关有关部门组织颈椎专家设计出轻便舒适的保健型两用枕头和每个战士能挂两条毛巾的不锈钢组合脸盆架。
〖-ZW/正文〗
