〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队邀请专家评判训练效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜绝后勤演练中的“花架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/吴青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝后勤演练中的“花架子”
    本报讯 刘二虎、吴青山报道：6月上旬，武警新疆总队探索出的“组建‘处突’后勤保障群”、“便携式战备物资运行箱”等适合平时演练和战时需要的成果，在“处突”实践中及时应用，受到了总部领导的褒奖。这是他们注重求真务实抓训练带来的结果。
    这个总队为全面检验部队的运、供、救、修能力，于4月下旬组织了一次部分单位后勤机关和分队的“处突”综合演练。演练结束后，各参演单位上报情况时，有的讲成绩不惜笔墨，讲问题轻描淡写；有的单位把“兵未伤一人、物不丢一件”等作为经验之谈，而没有认真总结查找不足。三支队却在演练情况报告中以“查问题、找原因”为主，并就战时如何实施伴随保障、支援保障和警地联合保障等，提出了具体的意见和建议。
    如何评判这次演练的成效？总队后勤部邀请作战、训练专家对各支队演练情况进行评估，发现了一些问题，诸如演练课目设置简单、车辆行驶里程较短、部分官兵携行装具不全等。后勤部对少数单位在演练中搞“花架子”进行了通报批评，表彰了三支队的求实作风。随后，他们组织召开了后勤演练分析会和“处突”后勤保障研讨会，修订完善了《后勤战备工作规范》、《后勤战备训练质量评估制度》，加强检查督促，有效地推动了后勤训练质量的提高。
    编余小议
    坚持过程与效果的统一
    每项后勤工作，每次后勤演练，都有一个过程。而最终的效果如何，关键在于这个“过程”中是否求真务实、是否符合客观规律和要求。武警新疆总队在后勤演练中坚持过程与效果统一的做法，值得学习和借鉴。
    现代高技术条件下的战争对后勤保障提出了更高的要求。只有在平时的工作和演练中求真务实，不断研究新情况，解决新问题，形成与实际和客观规律相符的工作思路，围绕打赢积极探索促进保障力生成的方法与手段，才能实现过程与效果的统一，适应战时的要求。否则，战时就要付出沉重的代价。 （聂中林）
〖-ZW/正文〗
