〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造逼真训练环境等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/陈壮军/胡志辉/赵俊武/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团――
    营造逼真训练环境
    本报讯 刘晨、陈壮军报道：济南军区某装甲团对传统训练模式进行了大胆改革。他们在训练中增设模拟音响、制造故障，并加大了训练场地、设施、环境等因素的不确定性，营造逼真的实战氛围，频频随机施训、临危施训，不断增大训练难度，提高了官兵的实战技能。
    北京军区261医院――
    疑难病护理有新招
    本报讯 胡志辉、赵俊武报道：北京军区261医院针对疑难病护理特点，制定出台了疑难疾病护理会诊制度。他们规定：患者有多种疾病需要跨专科护理时，由患者的责任护士提出会诊申请，邀请相关科室的护理专家前来会诊，研究制定最佳护理方案。这一制度推行两年来，已成功地解决了100多名病人的护理难题。
    云南边防某团――
    提高官兵心理素质
    本报讯 函授学员李伟报道：云南边防某团根据未来战场要求，把对官兵心理素质的训练贯穿于军事训练的全过程。他们经常把官兵拉到原始森林，进行高强度的生存训练，培养了官兵在恶劣条件下的心理素质；同时，利用部队演练等时机，设置闪光、爆炸声、烟雾等，制造实战气氛，增强官兵心理承受能力。
〖-ZW/正文〗
