〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进技术进步增强自主创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理考察中关村科技园区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日下午，两辆面包车驶进北京市中关村科技园区。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和国务委员陈至立来到这里，看望科技人员，了解科技园区的建设发展情况。
    中关村科技园区起源于20多年前的“中关村电子一条街”。到2004年，园区高新技术企业总数近1.4万家，实现销售收入3692亿元。今年上半年高科技产业保持了20％的增长速度。
    如何提高我国企业的创新研发能力是温家宝这次考察的主要内容。下午3时许，他一走进联想集团产品展厅，就向集团负责人问道：“你们的研发能力怎么样？”
    “我们每年投入研发经费25亿元，现有研发人员1800多名，获得了2000多项技术专利。这是我们最新研制成功的闪联标准技术。”联想集团的工作人员随即向总理演示了这项实现手机、电脑、电视机联通使用的先进技术，刚刚用手机拍摄的总理走进大厅的图片显示在大屏幕上。
    “好。高新技术发展日新月异，我们的企业还要继续努力，一刻也不能松懈。”温家宝说。
    软件产业是中关村科技园区的重点和优势产业。温家宝来到港湾网络有限公司大厅，在中关村软件园沙盘前，他向介绍情况的中关村软件园副总经理周放问道：“软件园的收入能达到多少？”
    “80多亿元。”
    “这个规模还比较小。软件开发一靠头脑，二靠市场。这两条我们都具备。我们必须高度重视自主知识产权的开发和对专利的保护，加快软件业的发展。”
    下午4时许，温家宝驱车来到亦庄北京经济技术开发区，这里汇聚着众多的高科技企业。中芯国际集成电路制造公司于2004年9月投产，是我国大陆第一条12英寸集成电路生产线。柔和的灯光洒在洁净宁静的生产车间里，技术人员正在流水线上有序作业。
    “生产经营情况如何？研发人员有多少？”温家宝一边察看生产线，一边向企业负责人问道。
    “共有员工7800多人，有700多人的研发团队进行设计与制造技术的开发。已拥有500多项专利，今年将新增500项专利。今年的总投资完成后，产量将达到每月1.5万片至2万片。”
    “对高科技企业来说，自主知识产权是核心竞争力。要在关键技术领域掌握更多的自主知识产权，提高企业的国际竞争力。”
    考察完企业后，温家宝接着召开座谈会，听取北京市关于中关村科技园区发展建设情况的汇报，与中星微电子公司、华旗资讯、时代集团等企业负责人就高新技术产业的发展进行讨论。
    温家宝说：“推进技术进步和增强自主创新能力，是继续办好国家高新技术产业开发区的一项重要工作。当前国家高新区的建设正步入一个崭新的发展阶段，必须承担起新的历史使命，要进一步发挥高新技术产业化重要基地的优势，努力成为促进技术进步和增强自主创新能力的重要载体，成为带动区域经济结构调整和经济增长方式转变的强大引擎，成为高新技术企业‘走出去’参与国际竞争的服务平台，成为抢占世界高技术产业制高点的前沿阵地。
    “国家高新区要进行‘二次创业’，必须始终坚持把发展高新技术产业作为根本任务，创造局部优化的环境，大力培育有竞争优势和发展前景的高新技术产业，同时注重发展高新技术产业与改造传统产业相结合。”
    当华旗资讯数码科技有限公司负责人冯军汇报他们的企业就像象棋中的“炮”一样跨越发展时，温总理形象地说：“象棋中的‘车’是勇往直前的，‘马’是与日俱进的，‘炮’是跨越式跳动的。就像车马炮一样，只要勇往直前，与日俱进，跨越发展，国家高新区就一定能办好、办出特色。”
    总理的一番话激起阵阵掌声。
    （据新华社北京6月18日电）
    新华社记者贺劲松
〖-ZW/正文〗
