〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使战舰远航无恙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某基地装备监测站质量控制室主任刘东风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/钟魁润/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙建中本报特约记者钟魁润本报记者钱晓虎
    这是人民海军史册上一个辉煌的记录：2002年5月，人民海军舰艇编队首次环球航行，官兵们驾驭国产舰艇跨越三大洋，远涉五大洲，历时132天，长驱33000多海里，遭遇无数狂风恶浪，战舰全程重大故障为“零”！
    创造这一奇迹，海军某基地装备监测站质量控制室主任刘东风功不可没。由他倡导并推行的“主动维修”理论，打破了我军延续数十年的维修保障模式，成功地对12种类型、100多艘次舰艇实施跟踪监测保障，使舰艇在航率大幅提高，每年节约装备维修经费数千万元。
    把故障消灭在起锚航行之前
    多年来，我军舰艇维修一直沿用发生故障后的“事后维修”和定期停航的“计划维修”。这种方法弊端十分明显：一是故障具有不确定性，二是影响舰艇在航率。刘东风注意到，发达国家装备监测诊断技术日新月异，正在酝酿着一场舰艇维修理论的大变革。经过反复论证和实验，他首次在国内倡导一种全新的装备保障理念：主动维修。
    这就是说，今后我军海军舰船维修将采取超前维修的手段消除故障源，把故障消灭在舰艇起锚航行之前。
    在一个个机会与挑战面前，刘东风倡导的新理念经受着各种检验：
    1999年8月，某新型导弹驱逐舰按计划准备坞修，这时该舰面临执行重大任务。能不能去？刘东风带着10多种监测设备上舰，对舰艇润滑油、振动进行检测后，得出结论：可以推迟坞修！结果不出所料，该舰顺利完成任务，载誉而归。
    2000年6月，对某新型导弹护卫艇主机进行油样监测化验时，刘东风发现润滑油中含有大量金属屑。经分析确定，该艇主机轴承过度磨损，需要立即停航修理。生产厂家不信，在刘东风的一再坚持下，有关部门和厂家最终同意拆检。机器打开，满场震惊――主机滚动轴承严重磨损！（第二版）（第一版）
    一次次成功实践，让刘东风理论创新的可行性获得了雄辩的证明。
    让“健康档案”铺就平安航道
    深夜军港，海浪轻摇着战舰，刘东风和战友们带着满身油污钻出机舱。甲板上，一个临时碰头会正在召开，刘东风尽量压低声音，但还是忍不住越来越高：“这种传感器是一块硬骨头，我们一定要把它啃下来！”
    理论创新，犹如在图纸上描绘一幢造型迥然不同的大厦。这幢大厦究竟能盖多高，不仅取决于构思的巧妙，更取决于施工的质量。刘东风带领战友们对某新型水面舰艇进行不拆卸检测时，发现一种进口传感器超过使用寿命，必须更换。有关部门与外商谈判，外商所提出的条件非常苛刻。
    一纸开价单，让刘东风拍案而起：“我们自己研制！”
    这决不是一时心血来潮，刘东风的脑子里，已经在酝酿一个更庞大的“施工方案”：如果研制成功这种传感器，不仅能解决这条战舰的监测诊断，更重要的是能完善监测技术，为所有的舰艇建立“健康档案”。
    这一想法得到了上级机关大力支持。很快，刘东风和同事们制定出了《某新型舰监控系统传感器国内产品代替方案》，由他担任课题攻关组组长。
    夏日炎炎，刘东风带领战友们一头钻进机舱。舰艇机舱空气不畅，温度高达40多摄氏度，不一会儿就浑身湿透。刘东风咬紧牙关，有时一干就是10多个小时。终于，舰上数百个传感器的情况被他悉数摸清。
    紧接着，刘东风又跑遍了全国10多个相关厂家，拿出了设计方案；查阅200多套技术资料，完成了传感器管理数据库的编制。300多天没日没夜的辛劳，他和战友们拿出了我国拥有全部知识产权的“热散式传感器”！
    紧接着，刘东风和同事们相继攻克了“某型舰主动力装置监控数据采集与管理系统”、“某型舰液压油监测技术研究”和“某型舰液位流速传感器国产化研制”等诸多课题。利用国产传感器建立故障监测系统，为多型战舰建起“健康档案”，为战舰走向远洋铺就了一条条平安航道。
    用先进理论培养新型人才
    某新型驱逐舰列装后，首次参加重大演习。不料，就在出航前夕，轮机发生一个异常情况。
    编队指挥员心急如焚。屈指一算，如果进厂检修，至少需要3个月，等不及；如果不修，要是在演习中出现故障，情况更糟。编队的3名技术人员商量了一天一夜，一筹莫展。
    这时，刘东风临危受命。经过详细测试，他把1300多个数据输入计算机，分析之后认定：这种异常情况是操作引起的，舰艇轮机状态正常，可以参加演习。
    果然，该新型驱逐舰不仅圆满完成了演习任务，随后又参加了多次海上执勤巡逻，在近万海里的航程中从未出现任何故障。
    这件事，给刘东风带来巨大震动：新型舰艇装备信息化含量越来越大，维修复杂性空前提高。可是，遇到故障，我们的维修人员为何总摆脱不了“拆拆卸卸”的老思路？
    要让先进维修理论深入人心，就必须培养出一批掌握先进维修理论的新型人才。人才资源从哪里来？刘东风发现，不少从院校分配到部队的高素质人才分布在基层舰连。他脑海里闪过一个想法：建设一流的监测实验室，为部队培养大批新型保障人才。
    在上级机关的全力支持下，短短几年，刘东风带出了一批身手不凡的新装备维修骨干，建成全军第一个具有润滑油液监测分析、常规理化指标分析、振动与噪声测试分析及无损检测等多个专业的一流实验室。
    这个实验室一落成，就源源不断地吸引大学生们加盟学习深造，一些“老维修”也纷纷来这里“换脑筋”，不仅掌握了最前沿的舰艇维修技术，维修理念也焕然一新。
    （题图为王松岐摄）
〖-ZW/正文〗
