〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团以野外驻训为课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治干部素质探索政治工作新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该炮兵团党委明确提出，必须以野外驻训为课堂，锻炼政治干部，探索政治工作新路。他们着眼实战要求，确立了“如何提高官兵敢打必胜的信心”、“如何使宣传鼓动工作在战斗中全程跟进”等8个重点研究课题。政委王义安带领机关人员编写政治工作想定，设置出“遭敌攻击、规避强敌、实施反击”等9个战斗环节中的政治工作演练方案，并采取实地练、网上演等方法，着力提高大家的组织指挥能力和情况处置能力。他们还研制出集电视接收发射、广播宣传、信息传输等功能于一体的野战政治工作指挥车，建立了“政治工作信息平台”。
    针对以往有的政治干部在训练场上“说外行话、有劲使不上”等状况，他们组织政治干部一边参加军事训练，一边学习掌握新装备知识、作战理论和作战样式；专门请作战、侦察、通信等专业的行家里手，给政治干部上军事课，帮助他们掌握相关业务，有效克服了训练中思想政治工作“隔靴搔痒”的状况。
    笔者在演练场看到，驻训地当年红军长征的彝海结盟故事、西昌卫星发射中心的航天精神等丰富的教育资源，被他们用足、用活、用实；创办的“战神之声”、“战神快报”、“战地日记”、“战地新事”等宣传载体，成为官兵们不见面的指导员，为培育战斗精神发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
