〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百名应届毕业学员挺进演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工院设置战场环境培育学员战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢遵侯、特约记者王辉东报道：一场高科技战术背景下的综合演练近日在茅山深处紧张进行。理工大学工程兵工程学院300名应届毕业学员经过100多公里的长途奔袭后，借助炮火的掩护，向“敌”阵地发起了进攻。
    为培养学员过硬的战斗精神、战斗意识和战斗作风，该院把战斗精神培育写入教学训练大纲，渗透到每门功课、每个环节之中。他们按实战要求梳理人才培养方案，教学内容突出战场运用，增设了6门充满战斗气息的课程。这次演练，他们从拟定作战计划开始，把战斗精神演练写进方案，贯穿于演练全程。随着演练指挥部“机动工程保障”战斗任务的下达，演练在恶劣气象条件和陌生战场环境下全面展开。战斗环境极其恶劣，假传单、假信息不断，交通受阻、网络瘫痪、遭“敌”突袭，学员的心理、体能和军事素质都面临严峻考验。但他们处变不惊，冲锋陷阵，勇猛顽强，表现出了良好的战斗素质和顽强的作风。
    在8天的演练中，学员们不畏艰难，勇往直前，出色完成了道路伪装、桥梁抢修等数十个带实战背景的工程遂行保障任务。
〖-ZW/正文〗
