〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让非法采石远离库区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库自觉运用法律武器维护军事设施安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦文举/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某油料仓库驻地人民法院近日以破坏军事设施罪判处村民胡某有期徒刑三年。该仓库针对个别村民在库区周围开山炸石，危害库区安全的实际情况，自觉运用法律手段维护军事设施安全，取得明显成效。
    前几年，该仓库驻地附近的个别村民在经济利益的驱动下，在库区周围开山炸石，造成多次山体滑坡，不仅影响了油库的作业和安全，而且隆隆的炮声也影响了官兵的生活。仓库领导曾多次劝阻村民停止在库区周围开山炸石，但收效甚微。针对这一情况，仓库领导决定依法处理此事。他们通过广播、板报、法制宣传车等形式，向村民宣讲《军事设施保护法》等法律法规，使村民认识到保护军事设施的重要性和危害军事设施安全的违法性。在此基础上，他们与驻地军事设施保护委员会和公安机关建立联防联治制度，共同维护军事设施的安全。当地村民胡某不顾官兵多次制止，利用夜间偷偷放炮采石，被正在巡逻的战士当场抓获，并最终受到法律制裁。此案在当地引起了较大的反响，使村民从中受到了警示教育，主动停止了开山炸石。
    （秦文举、本报特约通讯员刘广波）
〖-ZW/正文〗
