〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区党委确保帮建基层无“空挡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首个夏季工作组奔赴墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区党委确保帮建基层无“空挡”
    首个夏季工作组奔赴墨脱
    本报林芝6月17日电张文恒、记者梁蓬飞报道：6月14日，被冰雪封锁近8个月的多雄拉山刚刚化开一条窄窄的山道，西藏林芝军分区副参谋长谢罡就带领17名官兵踏上了漫漫墨脱路，成为有史以来进驻墨脱边防的第一个夏季工作组。
    海拔5800米的多雄拉雪山，是墨脱通向外界的主要通道，每年11月到次年6月，驻守在墨脱的边防官兵都被大雪封锁在“雪域孤岛”，无法外出。每年封山前，林芝军分区都要派一名党委成员带领冬季工作组进驻墨脱过冬，第二年开山撤回，然后下一个冬季工作组要等上四五个月才能再次进山。为避免机关帮建基层出现“挂空挡”现象，军分区党委决定从今年起成立夏季工作组，进驻墨脱边防蹲点帮带。据介绍，这个工作组到达墨脱后，将与去年进山的冬季工作组一同工作半个月，完成工作交接后，一直工作到年底大雪封山前。
    记者看到，3名营连主官启程前正在往包里装着崭新的党旗和国旗。藏族指导员加措告诉记者：“墨脱虽然不通公路，但连队现在啥也不缺，就是在上空飘扬的国旗该换新的了，那可是边防官兵的精神支柱啊！”记者注意到，这次进山与往年相比，工作组成员的背囊中没有了蔬菜、肉食等日常生活物资，取而代之的是图书杂志、音像制品、学习资料。
〖-ZW/正文〗
