〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日人工巡边今朝科技管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团着眼装备更新探索边境管控新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/安纪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪杰、安纪清报道：6月初，新疆军区某边防团组织了一场边境管控实兵演练。笔者在某边防连的监控显示屏上看到，有3个不明身份的人正悄悄向边境移动，企图越境。某边防连闻讯而动，连长刘威带领快反小分队迅速赶到现场，将3人成功截获。现代化的边境管控手段，使边防部队的执勤效率大大提高，有效地维护了边防的安宁。
    近年来，可视监控系统、卫星定位器、雷达等一批新装备相继落户边防。为使新装备发挥最佳作用，该边防团注意探索应用新装备管边控边的新路子。他们把防区点位、高层、山地等名称编成小册子，使官兵便于查找、记忆。在可视监控系统的训练上，他们加强对每一个细节的分析研究，提高了官兵对屏幕显示目标的分辨能力。针对新装备对处置边境突发事件提出的新要求，该团在提高部队快速机动能力上下功夫，通过创新战法、训法，逐步摸索出现代高技术条件下边境管控的新路子，并制定出多种在不同条件下处置突发事件的方案，增强了部队的管控能力。
〖-ZW/正文〗
