〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲一体化又遇一坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一整天的讨价还价，欧盟领导人17日在中期预算问题上依然谈崩了。虽然此前欧盟各国同意延长《欧盟宪法条约》的批准期限，暂时缓解了因法国和荷兰对该条约说“不”引发的“宪法危机”，但“预算危机”的久拖不决，却又给欧盟的生命力和凝聚力画上了一个问号。
    欧盟轮值主席国卢森堡首相容克在会后说，由于某些成员国缺乏政治意愿，使得欧盟失去了在这次首脑会议上达成妥协的机会，也使欧盟在未来9个月里都可能无法就预算问题达成一致。
    新的中期财政预算方案之所以重要，在于它要确定2007-2013年欧盟财政的“大盘子”。然后欧盟才可能在此基础上编制年度预算。由于这一预算案既涉及共同财政的来源和规模，又涉及资金在各国间的分配，可说与成员国的切身利益紧密相关，因此它成为考验欧盟团结的一块“试金石”。
    分析人士指出，欧盟预算方案的难产，主要有两方面的影响。一是欧盟下一个7年的财政安排将难以按期完成。从技术上讲，一份预算草案经过欧盟首脑会议和欧洲议会批准，到欧盟委员会负责编制具体细则，需要12-18个月的时间。欧盟官员预计，下半年英国担任轮值主席国时达成预算协议的难度更大，因此确定预算案的日期很可能会被迫推迟。
    影响之二，是欧盟的形象严重受损，普通民众和金融市场对欧盟这个政治经济联盟的信心受打击。此间舆论纷纷指出，欧盟各国领导人未能在欧盟面临难关的时刻团结一致，让人失望。预计金融市场会对此作出负面反应，以至影响欧元的稳定。
    当然，即便欧盟各国在2007年前一直无法就中期预算达成一致，也绝不是欧盟末日的来临。欧盟终将会跨过财政预算这道坎。但是，此次首脑会议在预算问题上的挫折，也让世人对欧洲一体化建设的艰难有了更深的认识。
    （据新华社布鲁塞尔6月17日电）
    新华社记者田帆
〖-ZW/正文〗
