〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肇庆民兵建功自然保护区等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肇庆民兵建功自然保护区
    由广东省肇庆市民兵组成的巡逻队日夜守护在当地鼎湖山自然保护区，使景区内的珍稀动植物得到有效保护，每年吸引数百万游客，为当地生态旅游发展作出了积极贡献。（邵伟来、姚呈山）重
    庆中国三峡博物馆开馆
    全国最大的专题性博物馆――重庆中国三峡博物馆18日正式开馆。重庆中国三峡博物馆于2000年经国务院批准建立，占地3万平方米，建筑面积4万多平方米，总投资6.5亿元。三峡博物馆可入藏文物30万件，现已有文物17万余件，包括三峡出土的国家二级以上的珍贵文物3千余件。
    全国文化市场督查行动启动
    文化部文化市场司18日在广东启动2005年度全国文化市场夏季督查行动，从6月中旬至9月中旬，对全国的网吧和音像市场进行重点整治，继续保持了对侵权盗版的高压打击态势。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
