〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国（军）标装备质量管理体系落户第二炮兵基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修有了“全程质检官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国（军）标装备质量管理体系落户第二炮兵基层部队
    装备维修有了“全程质检官”
    本报讯 冯金源、记者高志文报道：国（军）标装备质量管理体系首次“落户”第二炮兵某部，此举标志第二炮兵基层作战保障部队装备维修有了“全程质检官”。自体系运行半年来，该部装备维修一次交验合格率达到97%以上，节约维修成本近百万元。
    该部过去沿用传统维修模式，存在维修管理不规范、产品监控不全面、预防措施不科学等问题。为此，该部以科学管理为重点，逐步建立具有导弹部队特色的质量管理体系。为确保质量管理体系有效运行，该部组织技术骨干参加全国、总部职业技术等级考核，共有18人获总装备部颁发的计量鉴定员证书；编写完成了《质量手册》、《程序文件》等6类近50万字文件资料，形成了相对完善的装备维修规范；构建完整的质检体系，把维修质量贯穿到修理全过程，落实到每一道工序、每一名官兵。
    质量管理体系的实施，为装备维修请来了“全程质检官”，实现了装备维修由依靠传统经验向科学管理的转变。今年4月，该部在组织通装修理时，从专用配件公司采购了一套具有合格证明的活塞，按照管理体系要求，每一道工序必须出具检验合格证。维修人员认真测试发现产品不合格，采购人员作了调换处理，避免了质量问题发生。
〖-ZW/正文〗
