〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法纪教育完善责任机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库结合部队实际做好预防犯罪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后驻湘某仓库从加强法纪教育、完善责任机制入手做好预防犯罪综合治理工作，连续30年无刑事案件。前不久，仓库被评为“全军预防犯罪工作先进单位”。
    该仓库党委在实践中认识到，开展经常性法纪教育，筑牢官兵的思想防线，是预防案件事故工作的治本之策。为此，他们在加强经常性思想教育，引导官兵树立正确的人生观、价值观的基础上，坚持每月上一堂法纪教育课，进行一次社情通报，开展一次道德法纪讨论辨析，引导官兵树立正确的法纪道德观念。仓库还在新老兵复补、干部转业、季节转换、大项任务展开前等重要时机，及时开展有针对性的安全法纪教育，让官兵紧绷安全弦。建库三十多年来，仓库领导换了一茬又一茬，工作任务几经变换，这些制度一直坚持了下来，筑牢了官兵预防犯罪的思想根基。
    针对库区高度分散、军民混居，安全防范难度大的实际情况，仓库通过建立健全责任机制确保预防工作的落实。他们实行常委与基层单位定点挂钩，层层签订预防工作责任书；将《预防犯罪工作条例》的要求进一步细化，严格规范各级各类人员在预防犯罪工作中的具体职责，使预防犯罪工作时时有人管、处处有人抓；严格实施奖惩制度，将预防犯罪工作与评选先进和立功受奖挂钩，从而调动了广大官兵开展预防犯罪工作的积极性和责任意识，有效预防了各种案件事故的发生。（刘志贤）
〖-ZW/正文〗
