〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队让违纪战士现身说法加重战士心理负担，某旅以此为鉴教育带兵干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警示教育别揭战士“伤疤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队让违纪战士现身说法加重战士心理负担，某旅以此为鉴教育带兵干部――
    警示教育别揭战士“伤疤”
    成都军区某旅有个连队多次将战士小黄违纪的事作为法纪教育的反面教材，使小黄背上了沉重的思想包袱。该部以此为鉴，教育引导带兵干部正确对待官兵以前所犯的错误，在开展法纪教育时谨慎选择反面事例。
    小黄曾因违纪受到警告处分。此后小黄认真汲取教训，在工作、学习和生活中严格要求自己。然而在5月初连队开展警示教育时，有位干部让小黄走上讲台为新战士“现身说法”，令小黄感到颇为尴尬。更令他没有想到的是，此后只要进行法纪教育，连队就把他当作“反面教材”警示其他官兵，战友们因担心与小黄接触过多连队干部对自己有看法，也渐渐疏远了小黄，小黄为此十分苦恼。5月底，一位旅领导到该连调研时，小黄将自己的苦恼反映给了这位旅领导。
    在这位旅领导了解核实相关情况时，连队干部解释说，树立反面典型警示教育其他官兵，能增强法纪教育的针对性和实效性。这位旅领导将情况带到了随后召开的党委会上，“一班人”分析认为，把曾经犯过错误的战士当作“反面教材”，既不利于其尽快走出阴影和改过自新，也是对其人格尊严的一种损害。为此，旅党委对该连的做法进行了批评，责令该连主官公开向小黄赔礼道歉，并组织各级干部骨干认真学习相关法规制度，教育带兵干部、骨干在开展法纪教育时别揭违纪战士的“伤疤”。在此基础上，他们在全旅范围内开展了尊重和维护战士合法权益专题教育整顿，对个别单位在带兵过程中存在的不尊重战士的隐私等违规现象进行了查纠。（吴武民）
    法理评析
    选择反面教材应避免副作用
    在开展法纪教育时，选取发生在官兵身边的正反典型事例进行“就事说法”，无疑能增强教育的针对性和说服力，但如果所选择的反面事例不当，则不仅难以收到应有的效果，反而有可能带来负面影响。
    从一些基层单位选取的法纪教育正反典型事例来看，大致可以分为两类：一是一般的涉法纠纷，如婚恋纠纷、消费权益纠纷等等；二是违法或违纪事例。对于前者来说，不论是正面的还是反面的，都有可能涉及官兵个人或家庭的隐私，如果不征得官兵本人或其家人的同意，就将其作为法纪教育的事例，很容易侵害官兵个人或家庭的隐私权。这样的法纪教育本身就不合乎法律规定，其教育效果可想而知。至于官兵因违纪而受到批评教育或处分的事，虽然不属于个人隐私，但随意将其作为“反面教材”，在大庭广众之下触其“伤疤”，很容易给曾经有违纪行为的官兵带来心理压力，不利于其走出昔日的阴影。其实，每个人都有可能犯错误，但只要改正了，在日后的工作和生活中就应尽量避免提及。这样做，既是对曾经犯过错误的官兵的人格的尊重，也有利于帮助其重新振作起来。
    由此可见，各单位在开展法纪教育选取涉法事例时，应严格遵守法律规定，尽可能征得涉法事例当事人本人的同意，从而避免侵害他人的合法权益。同时，还应讲求尊重他人，注意方式方法。只有这样，法纪教育才能达到既传授法律知识，又能促进官兵成长进步的良好效果。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
