〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乳虎啸谷声威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世青赛中国队小组赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乳虎啸谷，百兽震惶。
    梁启超在《少年中国说》中的这句名言，用在参加世青赛的中国队身上相当贴切――
    在小组赛三场较量中，这群风华正茂的中国足球小将，用三场全胜的精彩表演，实现了中国国字号球队征战世界大赛的历史最佳开局！
    尤为可贵的是，中青队在3场小组赛中，每场都给人们留下了难以忘怀的美妙瞬间：首场比赛，赵旭日终场前30秒的一记远程炮击，将号称“奥斯曼铁骑”的欧洲亚军土耳其队逼到了悬崖的边缘；在与乌克兰队的对抗中，小将朱挺出其不意的凌空扫射，擎起全队反败为胜的大旗；最后一场对阵巴拿马，卢琳的直接任意球直挂球门死角，技惊四座。
    中青队的几记漂亮进球极具视觉冲击力，但那更多的是个人表演，球队作为整体所表现出的坚韧精神，更加让人印象深刻。
    在与两支欧洲劲旅土耳其和乌克兰队的交锋中，我们的球员并没有畏首畏尾，而是充满自信地和对手展开争夺。就算被对手攻破球门，队员的心态也表现得相当平稳。与乌克兰队的比赛中，年轻队员们更是经历了落后、扳平、反超、被扳平，最终再次反超对手的一波三折的考验。中国足协负责人杨一民感叹：“这是中国足球最需要的精神，有了这种精神，我们中国足球何愁没有希望？”
    的确，中青队在小组赛的表现堪称完美，可是也必须要看到，尽管这支年轻的球队意气风发，但毕竟还是乳虎一只，要成长为真正的森林之王，仍然需要艰苦磨练。
    首先，3场比赛丢球4个，即使面对巴拿马队这样的弱旅，中青队门前仍多次告急，这为他们的后防线敲响了警钟。
    其次，是中青队的体能储备让人担心。比赛中，队员多次表现出体能不佳的状况。对阵土耳其队，卢琳在第72分钟因体力不支抽筋而被换下；与乌克兰队之战中，奔跑最积极的前锋郜林，比赛结束后两腿都累得几乎伸不直了。
    如何合理改善和分配体能？这是淘汰赛阶段中青队面临的一个关键问题。
    更值得注意的是，中青队的9个进球是由9名不同队员完成的。这固然表明球队攻击点很多，但是如果没有一个核心攻击点，在面临强敌的时候，如果几个火力点实力平均，会不会影响球队及早打开局面？
    虽然问题无法回避，但是这支中青队在小组赛的出色表现，已经让人们依稀看到了中国足球在2008年奥运会上创造佳绩的希望。（本报荷兰乌得勒支6月18日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
