〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿迁市支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为官兵提供法律帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于栾/孟祥文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，在支队法律咨询站的帮助下，武警宿迁市支队战士小王家的宅基地纠纷得到妥善解决。这是该支队今年来帮助官兵解决的第5起涉法纠纷。
    该支队针对近年来官兵个人及其家庭涉法问题有所增多，而少数官兵不懂得如何正确维护自身合法权益的实际，采取多种形式为官兵提供法律服务。他们利用广播、橱窗、黑板报等载体，为官兵讲授民法、消费者权益保护法等与大家切身利益密切相关的法律法规；定期举办法制专题讲座、法律知识竞赛，定期邀请驻地司法机关的同志结合典型案例为官兵讲解维权的途径、方法等，提高大家解决涉法问题的能力。他们还在支队设立法律咨询站，在中队设立法律咨询员，并开通法律咨询热线电话，及时了解官兵个人和家庭涉法问题情况，解答官兵的法律咨询；采取定点咨询与巡回咨询相结合，定时咨询与随机咨询相结合，集中咨询与个别解答相结合等方式，为官兵提供及时有效的法律咨询服务。在此基础上，他们与驻地公安机关和有关部门建立信息互通机制，共同构建涉警维权网络。（于栾、孟祥文）
〖-ZW/正文〗
