〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富任职经历提高综合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部实施机关基层干部双向交流任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时镇/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时镇、特约通讯员张恋潮报道：兰州军区某部7名基层干部近日来到机关担任综合部门的参谋，同时7名机关干部分赴基层一线部队担任各级军事指挥员。这是该部党委为提高干部综合素质，培养复合型军事人才采取的一项措施。
    该部领导前一阶段经过调查发现，一些参谋人员业务能力单一，对未来战争中诸兵种联合作战、协调指挥等了解不深，还有的机关干部掌握面上的情况多，而对基层在训练中的难点问题不十分熟悉，存在训练指导不到位、不得法等现象。同时，一些基层干部存在着对机关工作程序不了解，思考部队建设立足点不高等问题。为此，该部党委决定从机关选拔一批有发展潜力的参谋人员与基层一线的干部，进行为期一年的交流任职。为使这次任职交流真正取得成果，该部还对参与任职交流的干部在工作作风、工作成果等方面，提出明确要求，并把他们在任职交流中的表现作为提拔使用的重要依据。
    笔者在采访中了解到，参加双向交流任职的干部，十分珍惜这次难得的机会，为自己确定了任职目标。经过一段时间的交流任职，均有较大的收获。
〖-ZW/正文〗
