〖ZQ/总期〗17327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对朝鲜可能重返六方会谈反应谨慎等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对朝鲜可能重返六方会谈反应谨慎
    据新华社华盛顿6月17日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院副发言人埃雷利17日就朝鲜表示可能在7月份恢复参加朝核问题六方会谈作出谨慎反应，称美国正在向韩国确认这一消息。
    埃雷利在例行的新闻发布会上拒绝就朝鲜领导人金正日有关重返六方会谈的表态作出是否乐观的评论。他强调，现在的问题是朝鲜重返六方会谈，认真对待美国的建议和讨论解决朝核问题。
    安南说美威胁扣留会费无助于联合国改革
    据新华社联合国6月17日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南17日通过其发言人发表声明，对美国国会众议院通过一项威胁扣留联合国会费的议案提出批评，认为这一做法无助于促进联合国改革。
    美国会众议院当天通过一项议案，建议美国务院扣留半数应交纳的联合国会费，以迫使联合国在未来两年内实施特定的改革。
    目前，联合国每年的预算经费约为20亿美元，美国应交纳的会费约占其中的22％。
〖-ZW/正文〗
