〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统召开高级军官会议研究形势
    据巴基斯坦官方消息，巴基斯坦总统齐亚・哈克，五日在拉瓦尔品第的武装部队总部召开高级军官会议，研究阿富汗最近事态的发展所造成的形势。会议还对有关巴基斯坦国防和安全需要的有关问题进行了估价。
    会议开了四个小时，海军参谋长、空军参谋长、陆军副参谋长、国防秘书长军队情报处处长以及其他武装部队总部的主要参谋参加了会议。
    日本决定不承认苏扶上台的阿富汗新政权
    日本报纸报道，日本政府四日决定，不承认靠苏联军事介入而成立的阿富汗新政权，并准备到联合国大会谴责苏联。报道说，本来改善日苏关系是日本今后的课题，大平首相也表示出要修复对苏关系的愿望。但是，对阿富汗问题的态度，不能仅停留在日苏关系上。苏联军事介入阿富汗是对整个西方阵营的挑战，鉴于英国和法国等欧洲各国对苏也采取了强硬的态度，作为日本政府不能不考虑把改善日苏关系问题向后推迟。
    加拿大中止对阿富汗的援助
    渥太华消息：加拿大总理乔・克拉克四日在这里宣布，鉴于苏联对阿富汗的武装干涉，加拿大已中止了给阿富汗的三百万美元援助。
    这位总理还宣布，加拿大政府将不承认阿富汗新政权。
    美国加速向巴基斯坦出售军事装备
    苏联入侵阿富汗以后，美国加速向巴基斯坦出售军事装备，并考虑撤销禁止向巴基斯坦提供军事援助的禁令。
    美国国防部宣布，美国已经加速向巴基斯坦提供它以前购买的价值一亿五千万美元的军事装备。这批装备包括响尾蛇式空对空导弹、陶式反坦克导弹、通讯设备和备用零件。
    阿富汗常驻联合国副代表辞职抗议苏侵阿
    阿富汗常驻联合国副代表阿布杜勒・哈基姆・塔比比四日下午举行记者招待会。他说：“我以辞职来抗议邻国苏联对我国主权和独立的侵犯。”
    他说，苏联过去几天的行动“违反了（联合国）宪章和国际法原则”。他说：“为了保卫自由、解放和正义，全世界应当发出保卫我国的呼声。”他呼吁穆斯林国家、不结盟国家、非洲国家和新独立国家站在阿富汗人民一边。
    苏侵略阿富汗使古巴竞选安理会席位受挫
    在一月四日举行的选举第五个安理会非常任理事国的六次秘密投票中，古巴遭受严重挫折，所得票数猛烈下降，而同古巴竞选的哥伦比亚所得票数有所增加，在一次投票中，比古巴还多得一票。
    联合国一些观察家把古巴遭受的挫折归因于苏联对阿富汗的干涉。他们挖苦地说：“古巴看来象是苏联入侵阿富汗的第一个受害者。”一位记者指出，苏联的干涉对这项投票产生了无可怀疑的冲击，“因为人们倾向于认为古巴是苏联的代理人”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
