〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军奖励基层政治教育先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭茂才刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育/立功创模活动/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军一批为加强基层政治教育、提高部队战斗力作出显著成绩的政治干部和单位，受到空军领导机关的表彰和奖励。
    这批先进单位和个人，是在去年十二月二十八日结束的空军基层政治教育座谈会上受奖的。他们中间，有从事政治工作多年的老政治干部，也有担任指导员十个多月的新干部；有为搞好连队政治教育尽心尽责的团政治处，也有改革政治教育取得显著成效的连队、飞行大队党支部。某部飞行大队政委高庆华，为了搞好政治教育，刻苦学习，任职两年多来，写了七万字的读书笔记，积累了十三本教育资料。他经常是白天跟班飞行，晚上备课到深夜。一年来，他讲了十二堂政治课，及时回答了大家最关心的问题。某部七连指导员陈仲茂，不但力求课堂上讲清道理，而且坚持课后做出样子，把“做好”作为“讲好”的基础。他讲课时，要求战士学雷锋做好事，自己也带头做好事，经常利用节假日到伙房帮厨做饭。他说：“指导员只有首先做出好样子，讲起课来才能理直气壮，才能有说服力。”
    一年来，部队思想比较活跃，为了及时回答干部战士提出的各种问题，把大家的思想统一到党的路线、方针、政策上来，促进战备训练和各项任务的完成，许多政治干部改变了过去那种搞政治教育照抄照搬的形式主义做法，加强了教育的及时性、针对性和战斗性。某场站政治处注意学习每个时期党中央指示精神，研究国际国内形势，分析部队思想状况，不等不靠，主动进行教育，做到有预见，早安排，把工作做在前头，及时解决了部队的现实思想问题。某场站场务连去年担负着繁重的跑道翻修和公路修建任务，他们因时、因人制宜安排教育，保证部队心齐、风正、士气高，出色地完成了各项任务。
    为了把政治教育搞得生动活泼，许多政治干部还注意在提高讲课质量上下功夫。在讲基本理论时，力求深入浅出，运用大家所熟悉的事例说明问题；在进行现行政策教育时，重视运用社会调查、参观访问等辅助教育，加强政治课的效果；在讲解一些概念或涉及数字时，注意运用比喻，画出图表，或作通俗解释，把抽象的东西讲得形象、具体。空降兵某部教导员张帮松在实践中体会到，要把政治课讲活，引人入胜，首先要自己学习好。他几年来不但读了马列和毛泽东同志的大量著作，而且还利用节假日和业余时间学习政治、经济、历史、文学和科学技术知识，因而他讲的政治课生动有趣，很受战士欢迎。
    为了推广先进的基层政治工作经验，空军政治学院还特地邀请了这次在基层政治教育座谈会上受到表扬和奖励的航空兵某团政委胡大森、空降兵某部教导员张帮松、高炮某团七连指导员陈仲茂三位同志，登台向政治教员、学员介绍经验。
    （本报通讯员谭茂才 本报记者刘从礼）
〖-ZW/正文〗
