〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选拔专家 培养内行 加强领导 保证协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军军师团都配备起“合成班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/合成班子/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    采取实际步骤，从组织上保证协同训练的开展，已经为越来越多的单位所重视。新的一年已经开始。总参谋部在要求部队做好新年度训练准备工作中，强调各级要十分重视加强合成军队协同作战的训练。因此，进一步拿出诸如组建“合成班子”一类的实际行动，是很有必要的。
    本报讯 目前，沈阳部队某军军、师、团三级都已配备起“合成班子”。每个班子里都有主管特种兵的军事干部，半数以上的班子成员具备懂得现有的一种或几种特种兵的专长。
    军、师、团三级都要配备起“合成班子”的决定，是军党委去年年初为适应部队现代化建设的需要作出的。在配备过程中，他们注意掌握两条原则：一是尽量配内行，选专家。在其它条件差不多的情况下，择“专”配备，把那些对炮、装、工、侦察、通信、防化等兵种有专长的干部配到各级班子里。他们先后为三个师配备的主管炮兵工作的副师长，都是炮兵方面的行家。二是如果由于条件所限配的是外行，也要挑选年轻有培养前途的，配备后积极培养，使其尽快改变外行状况。去年五月，各师、团都配备了主管特种兵工作的领导，其中部分同志是外行，军及时举办了一期集训班，组织这些同志学习特种兵有关知识及其它战术原则，除此之外，还尽量给这些同志安排进院校深造的机会。
    各级配备起“合成班子”以后，改变了过去特种兵训练单纯靠业务部门抓的状况，使特种兵训练增强了领导力量，也有了应有的位置。去年，全军的特种兵训练基本上做到了时间、人员、内容、质量四落实。年终考核中，炮、装、工、侦察、通信、防化诸兵种的成绩都在良好以上。
    建立起“合成班子”，组织合成军演习能够合得成了。去年十月下旬，某师进行了一次原子条件下的野战阵地防御合成演习。上级加强了一个坦克团，一个地炮团，一个高炮团，三个航空兵中队，一个工兵营。在课题新、兵种多、要求高的复杂情况下，由于这个师的“合成班子”比较懂得诸兵种知识，因此比较正确地实施了合成指挥。步炮、坦炮、空炮的协同，工程保障、通信保障、防化保障，都搞得比较好。 （唐永生）
〖-ZW/正文〗
