〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十九岁的舰长赵永青考核名列第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事考核成绩RW：赵永青/海军基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某水警区二十九岁的舰长赵永青，在最近部队组织的理论、实际操作考核中，总评九十七分，在四十六名舰艇长中名列第一。
    赵舰长任职刚刚一年。去年年初他刚上任时，常常因为“跟不上编队”，“到不了位置”，或者某项指挥操作不当而受批评。他知道这是首长和老同志对自己的严格要求，每次都认真总结，吸取教益。有一次“定点锚泊”，他迟迟泊不到指点坐标，上级首长“逼”他动脑筋，问他是什么原因。他找出了三条教训：海区生疏，决心不果断，操作不正确。以后经过反复演练，他终于掌握了这项军事技能。他当舰长一年来，水警区五位首长、大队六位领导都先后登上他的军舰，跟他一起出海训练，战备执勤，对他进行言传身教。一次射击训练，赵舰长勉强得了个及格，跟舰出海的领导同志当即指出他组织指挥上存在的问题，耐心告诉他应该怎样做，并同他一道反复操演，总结经验教训。在以后的几次射击训练中，他都获得了优秀。
    赵舰长还很重视钻研理论。一年来，他抓紧时间读了《军事航海》、《舰艇操纵》、《地文航海》等十几本业务书刊，遇到疑难问题，就向上级指挥员、业务长讨教，和同志们一起切磋。他很注意理论联系实际，敢于闯风斗浪，在实践中增长才干。他曾在舰艇剧烈摇晃，倾斜仪指到五十度极限位置的情况下，进行夜间连续性航行，胜利抵达目的港；曾冒着八、九级大风，以“两车进三”的高速，驶进某海区，抢救遇难群众；曾在海上复杂气象下，完成上级指定的各种训练任务。由于他的刻苦钻研和实际摔打，上级首长的传帮带，全舰同志的支持，使这位年轻指挥员迅速成长为一名优秀的舰长。
    （本报通讯员黄尧年 本报记者黄代培）
〖-ZW/正文〗
