〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲近他们 熟悉他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵管理/新兵思想工作/军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解新兵情况，我们发现，新兵连的干部面呈欣喜之色，认为这些新战士年轻可爱，越带越顺手。而一些战斗连队的干部，却面有难色，新兵还没有分下来，就已经很有一些想法了，认为城镇入伍青年毛病多，难管理；有的还没和新兵见面，就想打“退堂鼓”。这是第一种比较。
    还有另外一种比较，就是新兵连的干部前后认识上的变化。这些干部开始也对新战士顾虑比较多，怕带城镇入伍的战士。可是接触之后，和新兵熟悉了，了解了他们，心中就有数了，担心就逐步消除了，忧虑变成了喜欢，觉得越带信心越足。
    两种比较，给了我们一个启示：要端正对城镇入伍战士的认识，解决带好他们的方法，增强带好他们的信心，一定要坚持实践第一的观点，坚持实事求是，从亲近和熟悉他们入手。
    同志之间、上下之间不接触，不了解，就难以建立起感情，这是每一个同志都懂得的。要正确地认识城镇入伍的战士，也是一样。只有亲近他们，和他们一起生活、工作，逐步摸熟了他们的特点、习惯和爱好，才能看清他们的本质、主流，丢掉错误和片面的看法，从思想感情上和他们接近。我们有的干部一提起城镇入伍的青年，就习惯地把他们同社会上的不良风气联系起来，似乎他们在家都是些歪戴帽子，叼着烟卷，浑身长刺，不务正业的“浪荡子”；一提起“学生兵”，就把他们同过去那种“四体不勤，五谷不分”的人划等号，似乎他们都是些只会说空话，不会干实事的“空谈家”。究其原因，就在于这些同志对城镇入伍的战士还不了解或了解甚少。头脑中的那些看法和认识不是从熟悉、了解新战士的实际中得出的，而是从个别的现象和某些传闻中形成的，所以带有很大的片面性。我们大多数干部带农村战士没有那么多顾虑，一个重要原因，就是这些同志大都生长在农村，长期带农村入伍的战士，对他们的长处短处，秉性爱好，都能摸个八九不离十，因此，在一起相处就有共同语言，感情也容易建立。随着形势的发展，今后从城镇入伍的战士会不断增多。我们的干部要适应已经变化了的情况，积极热情地去熟悉城镇入伍的战士，在熟悉过程中和他们建立起深厚的情谊。
    没有调查就没有发言权。不熟悉城镇入伍战士的特点，就不可能产生适应他们特点的管理教育方法。带兵是做人的工作，对从农村和城镇入伍的战士，不区别对象，不根据他们各自不同的特点，采取不同的方法，是带不好的。要学会管教训练城镇入伍的战士，就要把他们的脾气摸透。只有这样，工作才有针对性，效果才会好。比如，从城镇入伍的战士一般上进心强，但比较爱面子，我们就可以采取多抓积极因素的办法，用积极因素去克服他们中的消极因素。他们有了缺点，少当众批评，多个别谈心。再如城镇入伍的战士一般接受能力比较强，我们的政治教育和军事训练就可以多搞启发式，少搞注入式。对城镇入伍战士各自的专长做到了心中有数，哪个会画画，哪个善唱歌，哪个懂体育，就可以量材用人，充分发挥他们的作用。可见，正确的管理教育方法，来源于对管教对象的深入了解，要掌握带好城镇入伍战士的方法，就要亲近他们，熟悉他们。
    当然，要真正熟悉城镇入伍战士也不那么容易。这里的关键问题是不要带着“有色眼镜”看人，抱着成见与城镇入伍的战士相处。有的干部与城镇入伍的战士生活好几年，却没有完全熟悉他们，正确认识他们，原因就在于此。比如，明明城镇入伍的战士思想开朗、敢提意见是个长处，有人却认为他们是故意“挑刺”，给干部出“难题”；明明城镇入伍的战士由于缺乏艰苦的磨炼，在繁重的体力劳动中开始常常力不从心，有人却把这看成是怕苦怕累。结果，越看越不顺眼，与城镇入伍的战士相处得虽久，感情却仍然疏远。大量事实告诉我们，各级干部要真正熟悉城镇入伍的战士，一定要摒除一切偏见，这一条做不到，就不能亲近他们，也无法熟悉他们。只要我们的干部丢掉“有色眼镜”，乐于与城镇入伍的战士作朋友，就一定能够在接触中了解他们，熟悉他们，带领他们在建设四化、保卫四化的大道上阔步前进！
〖-ZW/正文〗
