〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹一万多学生示威抗议苏联侵略阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼穆斯林学生要求苏联军队立即从阿富汗撤走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿/苏关系/苏丹/政治形式/印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆电 苏丹一万多名大、中学生一月三日在喀土穆举行游行和集会，抗议苏联侵略阿富汗。
    上午，从喀土穆大学出发的游行队伍，同来自恩图曼的游行队伍汇聚后向苏联驻苏丹大使馆进发。示威者高举着“苏联停止屠杀阿富汗穆斯林”等横幅标语，沿途高呼口号。
    示威者在苏联大使馆前举行了集会。他们高呼“打倒勃列日涅夫”等口号，并焚烧了四面苏联国旗。
    集会上宣读了给勃列日涅夫的两份抗议信。苏丹高等学府穆斯林兄弟会的抗议信说：“你们对阿富汗的军事干涉向世界人民表明，你们在殖民扩张主义的思想指导下正在践踏你们毗邻国家受苦人民的血肉。”信件指出，苏联军队在阿富汗进行破坏和屠杀是为了把阿富汗变成它的“卫星国”。抗议信说，“你们对阿富汗的入侵是针对世界各地所有穆斯林的侵略行为”。“阿富汗将成为侵略者的坟墓”。
    据新华社讯 雅加达消息：大约一百名印度尼西亚穆斯林学生一月三日在苏联驻雅加达大使馆前举行示威，抗议苏联军事干涉阿富汗。
    三日上午，属于印尼穆斯林学生协会的学生集聚在苏联大使馆前的街道上，五名学生代表进入大使馆，递交了请愿书，要求苏联停止对阿富汗的干涉，把它的军队立即从阿富汗撤走。
〖-ZW/正文〗
