〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在安理会紧急会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责苏联对阿富汗的武装侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会会议/阿（阿富汗）苏关系/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一月五日电 中国常驻联合国代表陈楚五日晚在联合国安全理事会紧急会议上发言，强烈谴责苏联对阿富汗的赤裸裸的武装侵略，要求苏联立即停止侵略，并从阿富汗撤出其全部武装部队。
    陈楚说：“苏联政府对阿富汗的赤裸裸的武装侵略和干涉，不仅粗暴地侵犯了阿富汗的主权和独立，而且是对联合国宪章和国际关系准则的公然践踏，构成了对亚洲和全世界和平与安全的极其严重的威胁。苏联的武装侵略和干涉也是对全世界人民的公然挑衅。它激起了世界各国和公众舆论的极大愤慨和严厉谴责。”
    陈楚说：在一九七八年十二月几乎同一个日子里，苏联策动越南当局对民主柬埔寨发动了大规模的武装侵略，威胁和企图控制整个南亚。目前，在越南当局仍在苏联支持下扩大对柬埔寨侵略的同时，苏联又悍然发动对阿富汗的武装侵略。显而易见，这些都是它妄图称霸世界的全球战略的重要组成部分。是它加紧推行霸权主义的严重步骤。
    陈楚说：如果说苏联指使越南侵略柬埔寨和它这次武装侵略阿富汗有什么不同的话，那就是，它已从幕后使用代理人，升级到由它自己赤膊上阵，直接出兵，武装占领一个主权国家，以暴力改变它的政府。值得引起严重注意的是：苏联的行动充分表明，它准备在今后按照同样的借口和逻辑，侵略和占领它所企图侵略和占领的任何国家。它已经把它那个臭名昭著的“有限主权论”，从它所谓的“大家庭”，扩大到第三世界的不结盟国家和伊斯兰国家。
    陈楚说：“苏联在本届联大曾装模作样地提出反对霸权主义。但是联合国大会通过的反对霸权主义的决议墨迹未干，苏联就以赤裸裸的军事侵略撕破了它的一切伪装，使人们更加认清这个自我吹嘘的所谓第三世界的‘天然盟友’原来是不折不扣的第三世界和全世界人民的最凶恶的敌人。”
    陈楚说：面对着苏联在世界各地加紧扩张侵略步伐的威胁，出路只有一条，团结就是力量。也就是说，一切受到苏联侵略扩张的直接和间接威胁的国家和人民，进一步联合起来，采取实际行动，对苏联霸权主义进行坚持不懈的斗争，坚决反对和挫败它的侵略和扩张，从而对维护世界和平与各国人民的独立和主权做出积极贡献。
    陈楚说：对于苏联的疯狂侵略行为，安理会必须认真严肃地对待。中国代表团主张：安理会不仅应当最强烈地谴责苏联当局对阿富汗的军事侵略和干涉，而且应当毫不含糊地要求苏联当局立即停止这种侵略和干涉，坚决要求苏联当局立即把它的武装部队全部撤出阿富汗。
〖-ZW/正文〗
