〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挫败了苏联的破坏和阻挠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会举行紧急会议审议苏联入侵阿富汗问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家的代表在会上严厉谴责苏联的霸权主义行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安理会会议/阿（阿富汗）苏关系/埃及/政论/日本/菲律宾/政论，巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是应五十一个第三世界和西方国家的代表的要求举行的。他们联名致函安理会主席，要求召开紧急会议，“考虑阿富汗局势及其对国际和平和安全的影响”。
    会议一开始，苏联代表就跳出来横加阻挠，说什么安理会讨论阿富汗局势是“对联合国一个会员国的内政的干涉”。但是，苏联的破坏活动遭到挫败。在安理会主席、法国代表雅克・拉普雷根据安理会绝大多数成员国的意见宣布通过本次会议的议程后，会议立即进入正式辩论。
    关于阿富汗外交部长出席会议发言的问题，英国、中国、葡萄牙、挪威和美国等国代表明确声明：准许他出席会议讲话决不能解释为对阿富汗现政权的承认，或者是对苏联通过武装干涉所制造出来的现状的默认。
    埃及常驻联合国代表艾哈迈德・伊斯马特・阿卜杜勒・马吉德在会上发言指出：苏联入侵阿富汗不过是“霸权政策的一种表现”。
    马吉德说：“入侵阿富汗，是对国际法的各项原则、联合国宪章和联合国主张的各项原则的粗暴违反，是对公认的国际关系准则和国际道德的违反。它构成了对国际和平和安全的威胁，并将导致国际局势的严重恶化。”
    埃及代表在发言中还着重揭露了苏联的虚伪性。在引述了苏联代表在联合国总部和其他联合国机构的讲坛上所作的关于国际和平和安全的种种美好言词以后，马吉德当面质问苏联代表，“你的国家在阿富汗的行径，是不是构成了对苏联宣称的这些传统立场的背离？”
    日本代表西堀正弘在发言中说：“苏联最近在阿富汗的军事行动将危害国际和平和安全，日本政府对此深感忧虑。”
    西堀正弘说，苏联对自己在阿富汗的干涉行为所作的解释“完全不能使国际社会信服，也不能使苏联在阿富汗的行为成为有理的。因此，我们强烈敦促苏联立即从阿富汗撤军。”
    菲律宾代表亚历杭德罗・扬戈在会上发言说：“我们面前摆着一桩非常紧急的事件，一桩迫使本理事会必须正确地、决定性地采取行动的事件。”“在目前这个时刻，遵循国家之间的不干涉原则尊重彼此的主权和独立的原则以及国家领土完整的原则，极其重要。”
    巴基斯坦代表尼亚兹・奈克在发言中指出，苏联对一个主权国家采取的这种粗暴的侵略行动“激起了全世界热爱自由的人民的愤怒”。他要求安理会呼吁苏联立即无条件地从阿富汗撤出其侵略军队。
    阿富汗外交部长也在会上发了言，为苏联武装侵略他的国家辩护。
    五日晚，安理会继续开会，审议苏联入侵阿富汗问题。民主柬埔寨、沙特阿拉伯、土耳其、哥伦比亚、新西兰、英国等国代表分别在会上发了言，一致谴责苏联的霸权主义行径。
〖-ZW/正文〗
