〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆西藏部队编出边防部队训练大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变过去“用得上的本领不练，练的本领又用不上”的状况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队训练/训练大纲/乌鲁木齐部队/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队
    本报讯 去年从十一月二十一日开始，乌鲁木齐部队编印的边防部队训练大纲，陆续下发到所属边防部队实施。
    长期以来，驻新疆边防部队同其它野战部队的训练大体一样，急需的课目很少，和边防斗争联系不太紧密的课目却安排得不少。干部战士们说，这样做是“用得上的本领不练，练的本领又用不上”。
    乌鲁木齐部队党委和领导机关决心改变这种状况，确定从新疆边防部队实际出发，制订边防训练大纲。去年四月，他们从所属边防部队中抽调了十多名有边防训练经验的同志，组成起草小组。经过两个多月的调查研究和讨论、编写，边防部队训练大纲产生了。这个大纲从新疆边防斗争的任务和特点出发，在战术训练上，突出了重点防御和侦察、警戒、巡逻、潜伏等课目。在技术训练上，以打坦克和防化学为重点，加强山地射击、夜间射击和山地投弹的训练，并根据新疆边防地区的气候特点，增加了冬季构筑工事、伪装和滑雪等训练课目。大纲还强调抓好一兵多能训练，要求每个战士三年内学会使用连属轻重火器。在干部训练上，大纲突出了防御中的组织指挥和诸兵种协同作战的指挥。大纲特别指出，各边防部队在落实这个大纲时，要因地因任务制宜，拟定出具体的训练计划。
    （本报通讯员 刘文忠 本报记者 李慎明）
    西藏军区
    本报讯 西藏军区从去年九月份开始，用两个多月时间编写出了边防部队训练大纲。
    去年八月，西藏军区党委实事求是地对边防部队多年来的战备训练情况进行了分析研究。一致认为，要提高边防部队战斗力，必须在大纲和教材上有所改进。为尽快编写出适合边防部队特点的大纲和教材，九月初，党委抽调有边防作战和训练经验的干部，会同机关有关部门组成了编写班子，深入连队，深入哨卡，和边防干部战士座谈讨论，结合阵地实际演练，广泛征求对大纲所设课目、内容的意见。经过两个多月的反复讨论、修改，现已完成了大纲的修改审定工作。大纲指导思想明确，突出了高原山地作战特点，课目设置针对性强。技术训练强调了一专多能，一兵多用。战术训练突出了坚守要点等训练。大纲还增设了边防团平时战时司令部训练十六个课题，及边防常用文书的拟制。
    （廖兴儒、陈宝林）
〖-ZW/正文〗
