〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部新兵一连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝召贤/李报德/李来征邹英毅/段达球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵管理/军队基层工作/基层军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士来到部队后，好不好管理？能不能带好？新年前夕，我们带着这个问题访问了武汉部队某部新兵一连。所见所闻，给了我们一个肯定的回答，新战士们是能够管好带好的，他们已经迈出了可喜的第一步。
    指导员徐泽民和连长刘钦，给我们详细介绍了情况。全连从城镇应征入伍的新战士有一百三十五名，其中大部分是高中生。他们中间小的十七岁，大的十九岁，以应届毕业生居多，也有一部分待业青年。总的来看，这批新战士文化水平高，接受新东西快，思想开朗，上进心强。弱点是有的新战士有散漫习气，缺乏劳动锻炼，少数入伍动机不够端正。但他们大多数都是有理想、有志向的。三排长苏公民给我们介绍了新战士朱建玺的情况，说小朱有股子积极上进的劲头，使你不能不喜爱。听了他这番话，我们特地访问了小朱。原来，朱建玺家住河南省西华县城，父母都是杂技演员，他兄弟俩从小跟着父母学杂技，两年前就在剧团当演员，有时一个月可以拿到五、六十元钱。问他为什么要来当兵，小朱回答说：“我从小就想参军，每当看到电影中的黄继光、董存瑞、雷锋等英雄人物，心里就发痒。中越边境自卫还击战打响后，我更是盼望着当兵打仗。这回一征兵，我就报了名，剧团领导劝我留下，有些好心的同志怕我丢了技艺。我想，我今年都十八岁了，再不应征，理想就不能实现啦！所以我找领导坚决要求入伍。”他还告诉我们，他和弟弟同时应征入伍，弟弟分配在北方部队，临走时，他对弟弟说：“你到北方去，我到南方去，如果敌人从北方进犯，你要狠狠打；如果从南方来侵犯，我就狠狠揍！”朱建玺抱着这样的志向来到部队，因而样样干得欢，军事训练、公差勤务他都走在前头。
    我们还找了许多新战士交谈，看了他们的日记。得到的印象是，尽管他们还有些天真，想得也简单，但他们大多数人，都有一颗为保卫祖国、保卫四化而战斗的红心。就拿张鹤鸣来说吧，他父亲是外科医生，过去曾被错划为右派，去年才平反。当小张穿上军装后，他们全家高兴的合不拢嘴，父亲千叮咛，万嘱咐；他也一再表示：“没有党中央、华主席为父亲平反，我就没有当兵的资格。我要为保卫四化贡献一切！”另一个新战士袁支农，在日记中这样写道：“部队是革命的大熔炉，我们好比矿石，我要努力把自己锻炼成为一块纯钢，决不做一块废铁！”
    同志，你读了这些充满战斗豪情的话语，定会认为我们的新战士是有理想、有抱负的，也许有的同志仍然会心怀疑问地说：城市兵能说会道，谁知他们的实际行动怎样呢？
    那就让我们来看事实吧。三班长周华民给我们讲了他对新战士王辛的认识过程。小王从小在武汉市长大，爸爸是工程师，入伍前小王曾开过汽车。刚开始，新兵连搞了几天制式教练，小王觉得受不了，要求去开汽车。作队列时天冷，他就把双手插在裤兜里，叫他拿出来，他又把双手拢在袖子里。周班长想，这个兵怕真不好带呢。晚上，周班长起来查铺，走到王辛的床头，见他暗暗地流泪，就问：“想家了？”王辛却意外地向班长检讨起白天的错误来。这件事使周班长很感动，他认定王辛有着强烈的上进心。从此，他对王辛既注意严格要求，又耐心教育他，处处以自己的模范作用影响他。这以后，王辛进步很快。他看到厕所脏了，就不声不响地拿起扫把去打扫；遇到累活他争着上，手上打了血泡也不叫苦；训练中，即使累的腰酸腿疼，他也坚持。如今王辛当了副班长，协助班长做了不少工作。三班长深有体会地说：“过去我总觉得城市入伍的同志毛病多，不好带，不想带；现在我觉得他们是越带越好带，自己也越带越想带。”
    三班长的这种体会，在干部和班长中具有代表性。一班长张天英介绍说，一次，他看到伙房人手不够，就去帮助刷锅洗盆。四个新战士见了，立即学着他的样子干，而且以后天天、餐餐坚持做，直到现在也没有间断。连长刘钦告诉我们，这批新战士大多数是城里人，有的缺乏劳动习惯，但是到了部队，他们愿意在劳动中锻炼自己。不少同志变得勤快了，看到别人的衣服、袜子、床单脏了，也争着洗。干重活他们也有股冲劲。新兵连组建个把月来，挖坑、种树、搬砖、清垃圾，搞过好几次较重的劳动，都提前完成了任务，受到上级的好评。我们亲眼看到，尽管时值严冬，寒风凛冽，新战士们除了坚持紧张的正课训练外，还抓紧课余时间，三个一伙，五个一群地练队列、学军体，你教我学，搞得热气腾腾。
    新兵连的干部坦率地告诉我们，他们原来最担心的，是怕一些城镇入伍的新战士沾染了社会上的不良习气，弄出什么事情来。现在看，经过教育，他们中少数人这方面的缺点是可以克服的。
    一班长张天英给我们看了一张照片。在这张照片上，一个小伙子穿着一身西装，系着领带、蓄着长发，留着小胡子，手里拿着一支烟，斜靠在栏杆上。他就是新战士郭豪军。而当我们见到小郭的时候，他已经是一个很精神的战士了。他把长头发剪掉了，胡子刮掉了，烟也戒掉了。一班长颇有感触地说：这个战士不仅是外形变了，思想作风也有了初步的转变。他刚到部队那几天，嘴里还经常哼软绵绵的小曲，站在队列里也要照照镜子，摸摸胡子。一班长开始看不惯，就给他规定了“三不准”：不准照镜子，不准抽烟、……有一次还罚了他，他也无所谓。后来，在领导的启发下，一班长端正了态度，改变了管理方法，注意做耐心细致的思想工作，给他讲自己在部队锻炼成长的体会。张天英了解到小郭的爸爸是个抗战时期入伍的老八路，就鼓励他学老八路的作风。郭豪军慢慢地开始变了，训练注意严肃认真，在队列里再不做小动作。他还关心同志，晚上主动起床给同班战友盖被子。有的新战士老乡观念比较严重，小郭一方面建议连队出墙报，提倡搞五湖四海，去掉老乡观念，还带头亲近外地战友。他在同来的新战友中有一定威信，发现谁情绪不高就主动做工作，帮助对方解开思想疙瘩。现在，小郭当上了一班的副班长。
    看到这些变化，连队的干部和骨干都十分喜悦。他们看到新战友身上的积极因素越来越多，对带好他们的信心越来越足。最近，他们结合前段工作实际，开展真理标准的讨论，进一步端正了对新战士的认识。他们坚信，雏燕一定能展翅高飞，新战友在部队这所革命大熔炉里，一定能百炼成钢。
    本报通讯员邝召贤、李报德、李来征
    本报记者 邹英毅、段达球
〖-ZW/正文〗
