〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当鲜花向你微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高低杠世界冠军、解放军运动员马艳红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育训练/体育成绩RW：马艳红/军队运动员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年十二月九日，北京朝霞漫天的时候，在美国，却是灯火阑珊。此刻，沃思堡市中心体育馆内，人头攒动，掌声如雷；随着雄壮的中国国歌的起奏，五星红旗徐徐上升。奖台上，站着一位身着雪白体操服，头扎红蝴蝶结的少女，她，就是第二十届世界体操锦标赛女子高低杠世界冠军、我国我军十五岁的选手马艳红。此刻，她正挥舞着那束芳香馥郁的鲜花，向大厅四周欢呼的人们频频致意。泪眼朦胧里，她看到了教练们那欣喜的面孔，看到了队员们那闪光的眸子；恍惚中，她好象还看见了妈妈，妈妈在电子管厂明亮的机房里向她微笑；她还看见了老师，老师在什刹海业余体校的操场向她招手。……在她为祖国争得荣誉的时刻，她想起了祖国，想起了祖国的亲人……
    她记得，那个大雨滂沱的星期天的早晨，在北京什刹海业余体校门前，老师冒着大雨等着她：浑身湿漉漉的，脸冻得苍白……
    她记得，在部队体校的那次高强度压腿训练中，她痛得哭了，周济川教练严厉而意味深长地对她说：“你已经是个战士了，应该知道如何对待困难！”事后，她在日记本上写道：“在生活的道路上，不是一帆风顺的。再遇到类似的问题怎么办？尽量克制，忍耐，去改！这样才能让人民放心！”
    她记得，在一次国际体操邀请赛中，她在高低杠比赛里，完成了腾身回环倒立转体三百六十度和高杠腹回环绷杠转体一百八十度前空翻下等高难度动作而夺得冠军时，陈孝彰教练象妈妈般爱抚地替她梳头，谆谆告诫她：再接再厉，去攀登世界冠军的高峰……
    她记得，这次临出国前，妈妈给她送行的话：艳红，我在工厂为国家多生产高质量的电子管，你也要为祖国多争点分数啊！……
    此时此刻，马艳红似乎才闻到手中鲜花那沁人心脾的芬芳。她懂得了为什么花萼里会有蜜的原由……
    在十二月四日的女子团体规定动作比赛中，中国女队首次登场，而马艳红又是中国队第一个出阵的女将。当时，她从北京飞到沃思堡，时差反应很大，但她毅然受领了为比赛开路的任务。她知道；第一名上场的队员技艺发挥得好坏，对稳定军心，对后面其他队员的临场发挥，有着直接的影响。为了集体的荣誉，甚至要付出个人的某些牺牲。但教练们信任她，同志们信任她。因为在她身上，有着一股稳健、刚毅、百折不挠的气质，这在小马这个年龄是十分难得的。队里的同志都知道，她在练绷低杠时，为了体会动作要领，竟丢掉了海绵垫，结果腹部、腰部都磨得渗出血来。一次比赛，她在完成新设计的一套高、精、尖、难的动作时摔倒了。周教练见那架势，知道摔得不轻，赶上去扶她，却见她又腾身跃起，说一声：“我再做一次！”但又一次失败了。比赛结束，她是被人抬下赛场的。这种顽强的战斗精神，对一个体操运动员来说是多么可贵啊！这会儿，小马轻捷地跃上平衡木，翩翩起步，动作稳健利索，体态轻盈优美，博得了观众的热烈掌声。可是，裁判小组是由苏联、匈牙利、捷克斯洛伐克等国的裁判组成，不言而喻，他们将会怎样判分。果然，他们将小马的分数压得很低，只记了9.2分；而这样的水平在往常的训练比赛中完全可以记9.6分以上。观众席上开始骚动起来，用长时间的跺脚为小马鸣不平，向裁判表示抗议。这些，并没有影响小马的情绪，她神态自若，微笑着向观众致意；为了集体的荣誉，她作出了个人的牺牲。这使以后上场的队员发挥得很好，夺得了这届世界体操锦标赛的女子团体第四名。马艳红也以她优异的成绩，进入了高低杠决赛。按秩序表排列，第一个上场的是美国选手弗雷德里克，她以健美的动作获得9.7分。紧接着上场的苏联选手菲拉托娃得分9.8。下面就该中国选手马艳红上场了，她能不能后来居上？观众屏住声息，瞩目以待。只听号令一响，小马飞身上杠，上下翻腾，左右回旋，恰似一只粉蝶粘在花蕊上一般；那姿态，那魅力，给人一种体操艺术美的享受。她高质量地完成了有相当难度的自选动作：腾身回环转体360度成倒立，大幅度地摆动，如蝴蝶腾上扑下；似柔柳婀娜多姿。最后高杠绷杠转体180度接前空翻下，款款落地，象钉子一样钉在地上。“哗”，掌声如同突降的暴雨，席卷整个大厅。电子记分牌上，现出9.90的字样。马艳红在高低杠决赛中，终于以19.825分的优异成绩，同德意志民主共和国选手格瑙克并列世界冠军。这是中国体操运动员第一次在世界锦标赛中取得世界冠军的称号。各国选手纷纷向小马祝贺，各国记者也团团围住小马采访。当《美国之音》的记者要小马通过当晚对华广播节目发表讲话时，小马莞尔一笑，孩子似地向录音机喊道：“爸爸、妈妈、叔叔、阿姨们好！”这来自异国的问候，不知在工厂上班的妈妈听到了没有？业余体校的老师听到了没有？部队体校的教练们听到了没有？他（她）们，不正象埋在地下的花树的根须一样，用自己默默输送的养料使枝头开放出鲜艳的花朵，而自己却不能拥有花的美丽吗？
    比赛期间，传来了我国在奥运会的席位恢复的喜讯，马艳红更是兴奋异常。她决心要突破难度更大的动作，为祖国争取更大的荣誉。在她即将参加奥运会的前夕，我们愿意在这里赠给小马一句泰戈尔的名言：“只管走过去，不必逗留着去采了花朵来保存，因为一路上，花朵是会继续开放的。”
〖-ZW/正文〗
