〖ZQ/总期〗8032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽粤屏障今更坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王化周林列荣何朋先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚的东南沿海海面，屹立着一个海岛，它象一把大铁锁牢牢地锁在祖国的南大门上。它，就是素有闽粤咽喉、潮汕屏障之称的南澳岛。
    南澳岛，自明朝以来就是海防重地。岛上那昂然屹立的雄关炮台，是中华民族抗击外来侵略，反抗帝国主义、殖民主义的历史见证。明朝嘉靖年间，祖国东南沿海一带常遭倭寇袭扰，潮漳之间，民不聊生。嘉靖四十四年，爱国将领戚继光同福建总兵官俞大猷合作，从南澳岛的方澳湾出发，依托险要地势，平定了倭寇和山贼，给东南沿海百姓消除了倭患，使他们过上了安居乐业的日子。
    位于深澳、东海两地之间的猎屿铳城，是历史上为抗击荷兰海盗而设置的。一六二四年，荷兰殖民主义者侵占台湾和澎湖列岛，恣意骚扰金门、厦门一带，烧毁鼓浪屿。为了坚守海防，潮漳等处的副总兵官，在猎屿岛修建铳城和炮台。数月后，荷兰海盗以三艘巨舰气势汹汹地直逼南澳岛时，“遥见猎屿铳城，徘徊三日不敢贸然犯境”。一六四六年至一六六○年间，民族英雄郑成功多次到南澳岛招兵，在猎屿岛海域训练水师，次年挥师东征，历经千辛万险，赶跑荷兰海盗，收复被荷兰殖民者占领的台湾岛。
    历史的长河流过了一程又一程。一九四九年，我军把南澳岛从国民党反动派蹂躏中解放出来。从此，南澳海防真正成了祖国的坚固屏障。驻守海岛的某守备部队，日夜守卫着祖国的东南大门。干部战士置身先辈们战斗过的地方，目睹一处处鏖战的遗迹，禁不住激情满怀，心潮澎湃：先辈们为了抵御外来侵略在这里浴血奋战，我们新时代的海防战士应该怎样守好岛，建好岛？结论是“军民联防，坚守南澳”。守岛部队以苦为荣，以岛为家，艰苦奋斗，守岛建岛，荣获广州部队授予的“守岛建岛标兵”的光荣称号，总政治部也曾经给他们记集体二等功。如今，在建设和保卫四个现代化的战斗任务面前，南澳岛军民更是枕戈待旦，常备不懈。放眼海防前哨战备忙的动人景象，我们可以自豪地说：南澳岛，不愧是祖国东南大门的钢铁门户！
    王化周 林列荣 何朋先
〖-ZW/正文〗
