〖ZQ/总期〗7528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共康斯坦察县委和县人委盛宴欢迎华主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚欢迎活动RW：华国锋/中共中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康斯坦察八月十九日电 罗马尼亚共产党康斯坦察县委员会和县人民委员会今晚在黑海之滨“海王星”休养站的“白马”饭店，举行盛大宴会，欢迎华国锋主席和随同他前来访问的人员。
    罗共中央政治执行委员会委员、政府总理马・曼内斯库，康斯坦察县委第一书记、县人委主席扬・图多尔，康斯坦察市委第一书记、市长格・特兰达菲尔，罗马尼亚海军司令瑟巴斯蒂安・乌尔梅亚努海军中将等出席了宴会。
    纪登奎、赵紫阳、黄华等出席了宴会。
    扬・图多尔同志首先致祝酒词，对华主席来访表示热烈欢迎。他说：“（康斯坦察）县党委、全县的共产党员和劳动人民，为有这样美好的机会在罗马尼亚黑海之滨以诚挚的心情和深情厚谊接待您，感到十分高兴。我们深信，尊敬的华国锋同志，您通过对康斯坦察县的访问，可以了解我国人民在以尼・齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，为在罗马尼亚建设社会主义和共产主义而开展的活动，可以了解罗马尼亚对和平生活的热切愿望和对为了进步和社会主义而同全世界一切国家人民进行合作与协作的热切愿望。”
    他说，康斯坦察县的劳动人民在罗马尼亚共产党领导下，从根本上改变了这一地区的经济、社会和自然面貌。目前，他们正在为完成罗共十一大和全国代表会议提出的任务而进行忘我的劳动，坚定不移地贯彻齐奥塞斯库同志关于发展经济、繁荣精神生活和把海滨建设得更加美丽的指示。
    赵紫阳同志接着致祝酒词，他代表华主席和随同华主席访问的全体中国同志向康斯坦察人民表示衷心的感谢。他说，康斯坦察是一座历史悠久的英雄城市。在齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党的领导下，康斯坦察人民和全国人民一样，坚持独立自主，奋发图强，高速度地发展经济，使康斯坦察县的面貌发生了根本变化，把过去基本上没有什么工业的地区变成了工、农业蓬勃发展的地区，把康斯坦察市建成了繁荣兴盛的海港城市。
    赵紫阳同志说：“中国人民对康斯坦察是很熟悉的，它是联结中罗友谊的纽带。”
    他说：“这次华主席访问罗马尼亚期间，双方将签订两国港口间开辟班轮航线的协议。我们相信，今后在建设社会主义的共同事业中，在反帝、反殖、反霸的共同斗争中，在发展我们两党、两国和两国人民之间的友好合作关系中，康斯坦察人民必将作出更大的贡献。”
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。席间，艺术家们表演了罗马尼亚著名的民间歌舞，演唱了中国歌曲。
    傍晚，华主席一行乘车游览了黑海之滨的一些休养站。正在这里休假的罗马尼亚劳动人民聚集在道路两旁，热情鼓掌，频频挥手，向华主席表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
