〖ZQ/总期〗7528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席参观库姆珀纳农业生产合作社〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参观库姆珀纳农业生产合作社/照片/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康斯坦察八月二十日电 华国锋主席在曼内斯库总理的陪同下，今天上午参观了库姆珀纳农业生产合作社，受到全社男女老少以及邻近农业社社员极其热烈的欢迎。
    库姆珀纳农业生产合作社位于康斯坦察市西南十公里处，是一个机械化程度较高的农业单位。小麦、玉米、向日葵等主要作物的机械化程度均在百分之八十以上。合作社一百二十七个劳动力耕种二千二百公顷土地，饲养一千一百头牛，和一万只蛋鸡。可是，在二十年前，这里有一千七百个劳动力。现在，其中的绝大部分人都已转入工业和其他行业。
    华主席听取了社长同志关于建社历史和所取得的成就的介绍，参观了设在中国客人经过的道路旁的蔬菜、水果展览台。这里排着各种各样的水果和蔬菜。华主席询问了一些蔬菜的名称和价格，对这里的丰富产品表示高兴。
    国家兴建的卡拉舒水利灌溉工程，使库姆珀纳合作社的农田水利化，农作物产量大幅度提高。华主席对这里的水利灌溉很有兴趣，询问了许多具体问题。
    华主席还参观了这个合作社的养牛场，并在那里为农业社题了词：“我祝愿你们在发展社会主义现代化农业方面取得越来越大的成就。中罗两国人民友谊万岁！”
    库姆珀纳农业生产合作社今天充满着节日般的欢乐气氛，到处整饰一新。人们穿着漂亮的服装，列队在公路两旁迎候中国客人。曾在几年前获得全国优胜的农业社业余文娱队吹奏了“霍拉”舞曲。当华主席来到农业社门口时，“乌拉”的欢呼声响彻天空。青少年们向华主席献了花束，热烈欢迎华主席前来访问。社长同志说：华主席在罗马尼亚参观的唯一农业单位就是库姆珀纳，我们太幸福了。这是我们社历史上的最重大事件，它将永远留在我们的记忆中。
    结束了在库姆珀纳农业生产合作社的访问后，华主席一行乘专机回到布加勒斯特。华主席前往机场，途经康斯坦察市和附近村镇时受到群众夹道热烈欢送。
    华国锋主席及其随行人员在库姆珀纳农业生产合作社观看丰收的西瓜。前左三为罗马尼亚总理曼内斯库。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
