〖ZQ/总期〗7528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批华侨被越南当局关进监狱惨遭迫害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归国难侨以亲身经历揭穿“越南方面从来没有”迫害华侨的谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁八月二十日电 新华社记者报道：最近曾被监禁在越南谅山监狱的归国难侨黄杰，以亲身经历揭露了越南当局惨无人道地迫害华侨的事实。他的遭遇有力地驳斥了越南方面在中越两国关于华侨问题的谈判中所说的“越南方面从来没有”迫害和驱赶华侨的谎言。
    黄杰在谅山监狱里被关押了十天，被打成脑震荡、腹部内脏挫伤、肩胛皮下软组织挫伤，染上了股癣，患有结膜炎、气管炎等疾病，身体十分虚弱。这位难侨说，越南的不少监狱里现在还关着许多华侨。越南公安人员在审讯他时透露，仅谅山监狱就关押了上百名难侨。这些难侨正无端遭受越南公安人员的拷问、毒打，过着非人的生活。
    黄杰是个中学生，家住胡志明市，父亲是司机，母亲做点杂货小买卖，资金不到二百元越币，他自己半工半读。今年，越南当局强迫黄杰去当兵打柬埔寨。他被迫逃回祖国，途中被越南公安人员抓住，投入了谅山监狱。与他同行的杨影明、何保凤夫妇等四名难侨，也同时被抓进了谅山监狱。
    黄杰进入监狱，头一件事是要填写一张“履历表”。越南公安人员强迫他写“中国政府把华侨当作政治工具，为越南走社会主义道路制造障碍”之类的供词，还要他照相、签名、按手印。黄杰拒绝照办，就被送进十一号牢房。监狱的打手对他拳打脚踢，用布包着的铁链条鞭打了十几分钟，打得他当场昏了过去。
    黄杰住的牢房，有二十多平方米大小，关了三十人。他们睡在石砌的平台上，没有席子、草垫，更没有被褥、蚊帐，大小便都在房里，臭气熏人。他们每天只吃两顿饭，每顿只给一块烫熟的麦粒团或面团，加一小撮盐巴。每天每人只给一小缸饮水，不给用水。他被关了十天，没有洗过一次脸，没有擦过一次身，头上长了小疮，大腿生了股癣。
    黄杰说：“越南当局不把华侨当人看待，而是当作蚂蚁，打死、饿死、病死都不算一回事。”他入狱的第三天，就听到邻近十二号牢房有人用越语报告“又有一个人死了”，被抬了出去。黄杰经过十天的牢狱生活，被折磨得疾病缠身，心胸阵阵作痛，鞭痕血迹清晰可见。目前，与他同时被抓的四个难侨，还在谅山监狱过着暗无天日的悲惨生活。黄杰和已归国的许多难侨强烈要求越南当局立即停止一切野蛮行为，释放在押难侨，不要干迫害、驱赶华侨的事。
〖-ZW/正文〗
