〖ZQ/总期〗7528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外友协、中日友协举行京剧晚会庆祝中日条约签订
    二十日晚，中国人民对外友好协会、中国日本友好协会为庆祝中日和平友好条约的签订举行了京剧晚会。人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志，国务院副总理王震等出席了晚会，同日本朋友亲切见面，一起欢庆。
    京剧晚会开始前举行了酒会。一千多名中日两国朋友亲切交谈，畅叙友情，祝愿中日两国人民世世代代友好下去。宾主一起观看了北京市京剧团演出的京剧《三岔口》、《断桥》、《闹天宫》。
    陈慕华副总理率中国政府代表团回到乌詹木齐
    由团长、国务院副总理陈慕华，副团长、交通部副部长潘琪，副团长、国家基本建设委员会副主任张百发率领的中国政府代表团圆满结束了对索马里、加蓬、喀麦隆三国的正式友好访问，二十日上午乘专机抵达乌鲁木齐。新疆维吾尔自治区党委第一书记、自治区革命委员会主任汪锋和自治区其他领导同志到机场迎接，祝贺陈副总理访问获得圆满成功。
    毛里塔尼亚国防部长塔亚中校率政府代表团到京
    毛里塔尼亚全国复兴军事委员会委员、国防部长乌尔德・西德・艾哈迈德・塔亚中校率毛里塔尼亚政府代表团应邀前来我国进行友好访问，二十日下午乘飞机到达北京。外交部副部长张海峰，中国人民解放军副总参谋长李达等到机场迎接。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
