〖ZQ/总期〗7528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德准备隆重迎接华主席访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫报纸继续论述华主席访南的重要意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗访问南斯拉夫RW：华国锋/中共中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德八月二十日电 在华国锋主席即将访问前夕，贝尔格莱德装饰一新，准备隆重地欢迎来自中国的客人；同时，报纸继续发表文章，论述华主席访问南斯拉夫的重要意义。
    从贝尔格莱德机场到市区以及市区的主要街道两旁，无数面中南两国国旗迎风飘扬；沿途公路桥和高大建筑物上，用塞尔维亚―克罗地亚文和中文书写的大幅标语在明媚的阳光下分外夺目，标语上写着：“南中两国人民之间的友谊万岁！”“热烈欢迎中共中央主席、中华人民共和国国务院总理华国锋同志！”在一些主要街道路口和沿途的广场上华主席和铁托主席的巨幅照片已高高耸立。
    八月的南斯拉夫，正是休假季节，往常这时贝尔格莱德一般是十分寂静的。但今天却显得非常热闹。成群结队的年轻人和少年儿童在排练民族歌舞，许多专业和业余文艺团体正积极排演，准备走上街头迎接佳宾。
    一位工人对中国记者说，“我们南斯拉夫工人很高兴能直接欢迎华国锋主席光临我国。”另一位退休的工作人员说：“我明天将到路旁等候你们的主席，并向他热烈鼓掌欢迎”。
    南斯拉夫《战斗报》、《政治报》八月二十日分别发表文章。《战斗报》说，“中国共产党主席、政府总理华国锋对我国的访问将给两国合作以新的推动，为进一步确立我们两国的国际地位提供一个新的机会。”
    “在国际关系史上，象南斯拉夫和中国这样在不到一年的时间内为促进双边关系做这么多工作的国家是少有的。加强了解的过程，在社会生活和国家生活的各个方面取得了许多成果，为进行新的富有成果的合作奠定了牢固的基础。”文章说：“华国锋的访问具有巨大的双边意义和国际意义，符合两国的切身利益。我们相信，这次访问将进一步确认我们的国际地位和我们的不结盟政策。我们最崇高的愿望以及我们的切身利益激发了我们对社会主义中国、对它的特别勤劳能干的人民以及对伟大的领袖华国锋的友谊，这是我们继续进行富有成果的合作和相互了解的最可靠的保证。”
    《政治报》的文章说，“我国公众从我们两党和两国人民的革命历史中找到了友谊的根源，并认为两国革命相互接近的过程是合乎逻辑的，是必然的。他们相信，铁托和华国锋在南斯拉夫国土上的对话将是亲切的、开诚布公的和友好的，是对双方有益的和具有广泛意义的，正如在北京进行的对话一样。两个独立自主国家的地位、它们在国际舞台上享有的威望，只能增加世界对双方就和平问题和就两国与两国人民的合作问题交换意见的理所当然的兴趣。”
〖-ZW/正文〗
