〖ZQ/总期〗7528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越当局蓄意加剧边境紧张局势毒化谈判气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次指使公安人员无理殴打难侨，胁迫他们冲击我友谊关口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁八月二十日电 本社记者报道：在八月一日鸣枪驱赶约二千名难侨冲击我友谊关口之后，越南当局又在八月十九日指使其公安人员无理殴打滞留在中越边境友谊关前越方境内的难侨，并用石块乱砸难侨，又一次胁迫难侨冲击我关口。这是越南当局在中越两国副外长谈判期间，蓄意加剧边境紧张局势，毒化谈判气氛的又一严重事件。
    八月十九日下午七时十七分，越南公安人员无故撞了一名姓唐的难侨，反诬唐不给他“让路”。六名越南公安人员对唐无理围殴。把唐的头部腮部颈部和腰部打伤。越南公安人员在追打这个难侨的过程中，又把一位八十八岁的年老华侨郑义的头部碰伤，腰部和腿部踏伤。同时，又有二、三十个越南公安人员乘机向难侨的草棚和妇孺乱扔石块，故意制造混乱和恐怖气氛。石块砸伤了一名难侨女孩。
    原来就在难侨居住的公路左侧的馗朗岭上储备了几堆大石头的越南军人，这时又把几块大石块推下山坡，难侨慌忙躲避。一时间，住在国境线旁靠近我方的难侨妇女约二、三百人，背着和拖着孩子涌过国境线冲向我方关口。一位难侨妇女背着一个孩子，拖着两个孩子，她哭着对记者说：“越南公安人员扔石头，打人，赶着人跑，会把我的孩子踩死的。”
    越南公安人员还乘乱，向我边境执勤人员和医务人员扔石头，故意挑衅。
    八时四十五分，我边防检查站负责人出境同越方会晤，就此事向越方提出严重抗议。
〖-ZW/正文〗
