〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五常任理事国强调伊必须遵守决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国、俄罗斯、英国、法国和美国5个常任理事国的外长以及联合国秘书长安南13日在纽约联合国总部举行会议。会后由5常协调员俄罗斯外长伊万诺夫宣读的一份声明说，5位外长讨论了伊拉克问题，一致认为伊拉克不遵守安理会有关决议是一件严重的事情。声明说，他们已开始磋商如何确保安理会决议得到执行。
    声明说，5位外长和安南重申，联合国必须在应对当今世界的挑战中继续发挥重要作用。他们强调打击国际恐怖主义需要全世界加倍努力，需要所有国家全面履行安理会1373号决议并同安理会反恐委员会密切合作。
    声明说，5位常任理事国外长强烈谴责一切暴力和恐怖主义行为。他们关注巴勒斯坦地区不断恶化的人道主义危机，并在承认以色列对安全问题合理的担忧的同时，呼吁它立即采取必要措施，减轻巴勒斯坦人民的人道主义痛苦。
〖-ZW/正文〗
