〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让催婚家信拖士官后腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库保管队组织战士开展“家庭普法”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油库保管队组织战士开展“家庭普法”活动见成效
    本报讯胡才东、特约通讯员何良报道：在兰州军区某油库保管队，从战士家中“飞”来的“催婚”信件、电话和电报少了，鼓励战士建功立业、自学成才的信件和电话多了。这是该队开展“家庭普法”活动带来的变化。
    这个保管队有90％以上的士官来自农村，不少士官的家乡地处偏远，经济文化较为落后，当地有早婚早育的习俗。一些家庭在儿子入伍前或者儿子一入伍家里便张罗着给其找对象，找了对象后又怕儿子被选取为士官后“变心”，有的家庭则希望儿子被选取为士官后在驻地找个对象。于是，许多士官经常收到家里“逼”其早婚早育的信件、电报或电话。有的家庭甚至三番五次“逼”儿子回家相亲或结婚。遇到这种压力的士官，平均年龄都在23岁左右，他们本人都希望趁着年青把精力用在干事业、长知识上，不想早婚早育。
    针对这一现象，该队党支部在战士中组织开展了“家庭普法”活动。队党支部先组织战士学好《兵役法》、《计划生育法》、《婚姻法》和条令条例等法律法规，让大家掌握理解有关的法律知识，然后组织大家利用写家信、打电话和亲属来队等机会，向家人宣传有关法律知识和社会主义精神文明建设的内容，讲清早婚早育的弊端，讲清“战士不能在驻地找对象”的部队规定和道理。对一些一时“转不过弯”的战士父母，队里落实责任到人，实行重点宣传，并请当地政府有关部门和人武部予以帮助，做好宣传教育工作。
    一级士官崔峰峰从陕北入伍，父母见他被选取为士官后十分高兴，交给他一项“光荣任务”：在驻地娶个城里姑娘。见小崔难以做通父母的工作，队长田雪峰连续给小崔的父亲写了6封信，讲解有关法律法规知识和晚婚晚育的道理，并给他寄去了有关法律书籍。为消除老人顾虑，田队长还把小崔在工作上取得的点滴成绩都向其父母“汇报”，终于做通了崔父的思想工作。崔父给部队回信说：“有你们这样关心帮助，我完全放心了。只要儿子有出息，还愁日后找不到好媳妇。”
    编辑感言 晚婚晚育好
    “基层干部怕电报”。此话虽然带有诙谐的成分，但也说明来自战士家庭的假（内容）电报较多，对基层建设的确是个干扰。有关调查显示，一些家长发真、假电报让战士请假回家，出于催促战士婚育之动机的，占有相当比重。
    我国《人口与计划生育法》、《婚姻法》等法律，都有提倡公民晚婚晚育的规定，“提倡”虽不是“硬性规定”，但体现了国家的政策和制度导向，军人在这方面理应带头。何况，战士大都处在青春年华的成长阶段，正是求知识、干事业的大好时机，同时其社会角色尚不稳定，经济上也无基础，匆忙解决婚育问题，即便对个人来说也未必有利。这些道理，战士们是容易理解和接受的，重要的是如何避免少数家长拖战士的后腿。兰州军区某油库保管队的做法说明，组织战士开展“家庭普法”宣传，把思想工作做细、做到位，这个问题是能够解决的。
    由此想到，兵役制度改革后，士官比例明显加大，如何搞好士官队伍建设，科学地进行教育管理，成为部队建设的一个新情况和新问题。应当说，我军的士官制度还处于探索阶段，因而需要我们重视这方面的调查研究，及时发现问题和解决问题。当然，解决问题不仅仅是靠教育和管理，还有赖于制度的完善，但教育管理的经验，无疑能为更加合理的制度安排提供实践基础和事实依据。
    ●张柔桑
〖-ZW/正文〗
