〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以深求细以细求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师增强按纲抓建的针对性有效性提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奕鹏/林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈奕鹏、林少华报道：“以深求细，以细求实”，广州军区某师坚持按照《军队基层建设纲要》扎实抓基层打基础，基层建设水平不断提高，所属单位连续几年无严重事故案件，无军警民纠纷，无明显后进的单位。9月上旬，广州军区肯定了他们的这一做法。
    今年初，这个师在研究新年度基层建设的计划时，有人提出，要搞些能引起上级领导注意的新点子、新动作。但师党委认为，家常饭强筋骨，吃快餐不养身，抓基层不能偏离《纲要》另搞一套，而应该以深求细、以细求实，从而提高基层建设的标准和质量。
    为了提高按纲抓建的针对性和有效性，该师领导机关深入基层进行调查研究。他们切实把基层的实际困难和薄弱环节摸清，切实把困扰和制约基层建设的突出问题摸透。针对基层建设存在的问题，师党委一一剖根析源，研究对策。针对少数基层主官对如何抓经常、打基础思路不清的实际，他们编写了《基层建设打基础抓经常工作细则》，使营连干部心里有谱，落实有数。该师某炮兵团虽然基层干部的敬业、奉献精神不错，但基层主官驾驭全面建设的能力较弱，部队建设起色不大。师领导带领工作组蹲到这个团，面对面地指导，手把手地帮教，提高营连主官按纲抓建的能力。通过一年的帮建，这个团甩掉了后进帽子。
〖-ZW/正文〗
