〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争要求提高整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师战术演练实施全程对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、记者王士彬报道：初秋时节，塞外某铁路小站，一军列刚驶入站台，就遭“敌机”空袭，只见指挥员沉着应对，迅速组织防空火力反击，在烟幕掩护下疏散人员和快速卸载装备向某地域转移。这是北京军区某师围绕生成和提高整体作战能力，在实兵战术演练中实施全程对抗的一个场景。
    这个师严格按照新大纲要求，从战备等级转换到多种机动方式，从战斗准备到战斗实施的各个阶段实施全程对抗。为打牢全程对抗演练基础，他们先后组织主要兵种分赴山区开展野战化的技术战术融合训练。首长机关和分队军官重点进行了作战设计式的战术作业，提高谋略指挥能力；分队重点进行了野战化的对抗训练，提高协同作战能力。他们按照逐级合成、逐级形成战斗力的要求，不漏一项地组织落实了新大纲规定的战术训练课目，为部队在演练中面对复杂的对抗环境处置得当、从容应对，打牢了基础。
    该师师长赵海滨告诉记者，这个师在实兵检验性演练中实施全程对抗，实现了合同战术演练由带着敌情练兵到与“蓝军”实地作战的转变。记者在演练现场看到，该师在向集结地域机动途中，遭遇桥梁被炸、道路被毁、输送梯队遭袭击等险情，他们采取换乘、迂回、动中抗击等对策，保证了部队的机动进程；战斗准备阶段，“蓝军”进行电子侦察，他们则采取多种隐藏。参演官兵说，实施全程对抗，越练越有劲。
〖-ZW/正文〗
