〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用作为赢得党委的支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层预防犯罪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    用作为赢得党委的支持
    认真贯彻总部关于基层预防犯罪工作的规定，做好新形势下的保卫工作，是全面加强基层建设，保持和维护部队安全稳定的一项重要任务。做好部队保卫工作，必须紧紧依靠党委的坚强领导，这是保卫工作必须坚持的重大政治原则，也是开展工作的基本前提。保卫干部要做好工作，必须以实际行动赢得信任和支持。
    靠敏锐观察和及时掌握部队情况的高度责任感赢得党委、领导的关注。保卫部门能不能及时预测部队思想动态，向党委、领导准确提供第一手资料和积极的建议，是衡量一级保卫部门有没有战斗力的重要标志。如果按部就班，四平八稳，不会抓苗头，不会当“参谋”，等到出事后再亡羊补牢，就不算称职的保卫干部。这就要求保卫部门和保卫干部要有很强的超前意识，当形势发生重大变化时，要预测到可能对部队产生的各种影响；在各种苗头初露端倪时，要分析其发展趋势和可能带来的危害；要见微知著，未雨绸缪，善于从表面现象发现深层次问题，从个别现象发现倾向性问题，从而为党委决策提供准确依据。
    靠面向基层、服务官兵的工作实绩赢得党委、领导的信任。“基层至上，士兵第一”，这是一切工作的出发点和落脚点。保卫部门的职能，很重要、很基本的，就是要抓好基层各类案件的预防。要坚持以基层的需求为“第一信号”，把基层满意不满意、群众高兴不高兴作为检验保卫工作成效的重要标准，把预防各类案件、确保部队稳定，特别是防止和遏制重大恶性案件发生，作为工作目标和努力方向。要少琢磨上面挂号不挂号，多考虑基层需要不需要，少琢磨某一件事对自己有什么好处，多考虑对基层建设有什么益处，真正把对上负责与对下负责一致起来。旅团保卫部门更是要以主要精力帮助基层提高解决自身问题和开展预防工作的能力，把基本教育抓到位、基本力量搞坚强、基本制度搞完善，在发现和克服薄弱环节上使长劲，以此来赢得党委、领导的信任。
    靠发挥自身优势、解决各种棘手问题的具体行动赢得党委、领导的支持。当前基层建设中不仅面临一些长期存在的老问题，而且在新的形势下遇到了许多新矛盾。从当前影响和制约基层建设质量的突出问题看，保卫部门应在解决三个方面的棘手问题上狠下功夫，即积极帮助基层纠正打骂体罚士兵、侵占士兵利益的不良倾向。保卫部门对这方面的苗头要非常敏感，早打招呼，早提要求，早做工作，该管的一定要管严，该禁的一定要禁住，决不能任其蔓延，形成气候。应帮助基层抓好法制教育、搞好法律咨询，做好个别人教育转化工作，绝不能等矛盾激化、问题成堆后才去做工作。
    王正
〖-ZW/正文〗
