〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中提高服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军466医院结合实际践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/赵丽华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军466医院结合实际践行“三个代表”纪实
    空军466医院党委在实践“三个代表”中，坚持以“为兵服务”为主线，不断提高服务质量。去年该院被评为首都精神文明先进单位，院长、政委分别荣立了二等功。
    坚持为兵服务方向不动摇
    作为军队医院，实践“三个代表”重要思想，必须牢牢抓住为兵服务的方向不动摇。
    空勤人员的健康，直接关系到战斗力的成长。该院坚持对空勤病员的三级检诊制度，做到早检查、早治疗。不久前，一名陆航部队领航员出现胃部不适，该院立即组织专家会诊，确诊为癌症后马上安排了手术。由于治疗及时，这位领航员康复后重返蓝天。
    该院张院长告诉记者，他们对空勤病员做新检查、治疗，开展新手术、新业务，必须逐级上报院领导审批，对一些较为疑难的病例要进行全院会诊，必要时请院外专家会诊，既提高诊断的准确性，又不错过治疗时机。今年初，航空兵某部一名空勤人员在做超声心动图检查后，被怀疑为“心房内结构异常”，空勤内科立即带病人到北京阜外医院和空军总院复查了超声心动，排除了怀疑，解除了病员的思想顾虑。
    为严把空勤人员健康关，他们建立并坚持了每周召开空勤医疗健康鉴定委员会例会制度，对每一个在院病员的检查、治疗和飞行结论进行分析和审查，并详细记录备案，在做停飞结论前主动征求所在单位政治、训练部门意见，在部队的配合下做停飞结论。多年来，他们对空勤人员的飞行健康结论准确率一直保持100％。
    在提高为部队战斗力服务中，他们不仅确保官兵在院治疗质量，而且坚持走出去上门服务。某部防空演练期间，他们及时派出15名医务人员进驻演练区90多天。去年，他们又派出医疗小分队参加航空兵部队战术演练的卫勤保障工作，行程1500公里，为官兵巡诊。
    探索为兵服务新模式
    这个医院党委贯彻“三个代表”重要思想，注重结合医院工作的实际，一切从基层利益出发，努力探索为部队服务的新模式，走出了一条主动为基层官兵服务的新路子。他们连续3年组织专家医疗队，到医疗体系内部队开展“办实事送温暖”的巡诊慰问和技术帮带活动，为部队广大官兵提供“十个一”的服务项目：为每个卫生队赠送一批药品，为每个航医室提供一笔医疗经费补助金，为每个飞行员送上一批卫生保健书籍……航空兵某师一位领导激动地说：“医院为我们送来的不仅仅是药品和温暖，更是对我们的鼓励和鞭策！”
    同时，他们还以技术帮带促进基层医务人员卫勤保障技能的提高，把简单有效、通俗易学的推拿按摩技术手把手地传授给卫生队医生，每到一个团队都到卫生队分科坐诊，一边诊治病人，一边现场帮带基层医务人员。仅今年上半年，他们就选派6名学历高、经验丰富的医疗骨干赴缺医少药的边远部队代职，带动了边远基层部队的医疗卫生建设。
    为方便基层官兵看病，他们自筹资金40余万元，建起了中心医院与基层部队之间的远程网络会诊系统，为基层部队提供了计算机、打印机、数码照相机、摄像镜头、工作台等，利用科技手段，提高了飞行员慢性病矫治率和放飞率，降低了空勤人员住院率和离队就诊率。
    以患者满意为标准
    这个医院在结合实际学习贯彻“三个代表”重要思想中提出：临床一线围着病人转，机关干部围着临床一线转，医院领导围着工作人员转，全院上下一盘棋，提高医疗服务质量。该院魏政委说，只有全院上下围着临床病人转起来，才能更好地服务于部队的基层官兵。
    为此，他们先后投资120余万元为干部病房、空勤病房更换室内设施，配置彩电，安装空调，开设“绿色通道”，建立“军人之家”，实行住院补贴，推出了特色服务，使医院为兵服务的“诊疗优先、服务优质、生活优待”的指导思想得到落实。随后，他们又建立了“军人门诊绿卡”制度，并明确规定，“一卡在手，全院优先”，为军人就诊和检查全程亮绿灯。此卡上专设“军人测评”一栏，让就诊军人随时反映意见，医院根据卡上反馈的信息及时解决问题，改善服务。
    近日，他们在全院上下开展了“塑造良好形象，奉献爱心服务，提供放心医疗，争创服务标兵”的活动，加强医院的服务质量建设，广泛征求服务意见，使广大患者对收费、用药、检查、诊断、手术都心中有数，确保患者对医疗费用、服务态度、饮食质量和治疗效果满意。
    ●张勇赵丽华本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
