〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表哥，你不能逃避这种义务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/李恒波/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表哥，你不能逃避这种义务”
    在广西边防某团士官陈露的说服下，其表哥刘某8月中旬给已再嫁的养母张某送去了400元钱和250斤粮食，并向养母承认错误，赔礼道歉。刘某2岁时，其父母在一次车祸中去世，好心的张某经与丈夫商量收养了刘某。张某夫妇省吃俭用、含辛茹苦将刘某抚养成人。几年前，张某的老伴去世。在邻居的撮合下，张某于去年底与邻村一独身老汉结为夫妻。尽管张某找到了新的伴侣，但俩人都年老体弱，无劳动能力，生活十分困难。为此，张某要求养子刘某给付一定的赡养费，但刘某以张某不是自己生母且现在又再嫁他人为由予以拒绝。8月初，陈露休假回家探亲，得知表哥不愿赡养养母的事情后，他立即找到表哥劝说道：“表哥，你不能逃避这种义务。养父母和养子女间的权利义务关系与生父母子女间的权利义务关系相同，拒绝赡养养母是违反婚姻法的有关规定的。”在小陈的说服下，表哥认识到了自己的错误，表示一定要让养母安度晚年。（欧志平、李恒波）
    就事论法 养母再嫁也得赡养
    赡养老人是中华民族的传统美德，也是每个公民应尽的法律义务。《婚姻法》规定：子女对父母有赡养扶助的义务。子女不履行赡养义务，无劳动能力的或者生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。该法还规定：养父母和养子女间的权利和义务关系，适用本法对父母子女关系的有关规定。可见，养子女有依法赡养养父母的义务。本例中，张某虽不是刘某的亲生母亲，但她将刘某收养，并将其抚养成人，双方已形成了养母子关系，因此，刘某对张某负有赡养的义务。后张某虽然再婚，但只要张某未与刘某依法定程序解除收养关系，刘某对张某的赡养义务就不能因张某的再婚而解除。现张某年老多病，无劳动能力，生活困难，刘某理应主动履行赡养张某的义务。
    ●殷飞
〖-ZW/正文〗
