〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾发展史创造新业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪何/伍杰/李陈/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○安徽省军区以农村税费改革成果为教材展开教育
    本报讯汪何、特约通讯员伍杰报道：安徽省军区在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，以农村税费改革为鲜活教材，紧密联系实际展开教育，引导官兵真切感受税费改革给农村带来的巨大变化。
    9月初，安徽省军区组织了以“农村税费改革成果”为主题的专题辅导报告会。官兵们了解到：安徽省实行农村税费改革两年来，较大幅度地减轻了农民负担，促进了农村的经济繁荣和社会稳定。官兵们在庐江县戴桥乡参观时，乡党委书记告诉大家，税费改革的第一年，这个乡就有200多户在外打工的农民返回家乡从事农业生产。在农村大包干的发源地――凤阳县小岗村，村民们向官兵津津乐道的是一副春联：“税费改革负担轻，发展经济劲头增”。
    在官兵们耳闻目睹巨大变化的基础上，该省军区着力引导大家运用党的最新理论成果来解读税费改革的新成就。组织官兵紧紧围绕“税费改革的主旨是什么”、“我们从中得到什么启示”等问题展开大讨论。大家回顾历史，放眼现实，越谈思路越宽，越谈心里越明，一致感到，农村税费改革是我们党坚持执政为民、与时俱进推进农村改革向纵深发展，积极维护最广大人民群众切身利益的重大举措；更加坚信只要深入贯彻“三个代表”重要思想，就能不断开创新局面，创造新业绩。
    ○武汉后方基地引导官兵从身边变化看改革成就
    本报讯李陈、特约记者张平连报道：武汉后方基地在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，把自身的发展变化制成多媒体课件，通过巡回展播、巡回授课的办法，引导官兵从身边变化看改革成就，在探根究源中坚定高举旗帜、维护核心、永跟党走的信念。9月上旬，上级转发了他们的做法。
    近年来，这个基地部队全面建设取得跨越式发展。为让官兵们深刻认识到身边发生的变化，他们把自身发展变化情况制成多媒体课件，并到所属部队进行巡回展播，还请一些“老仓库”、“老基层”给官兵们讲述自己对部队巨变的亲身感受。在此基础上，他们还引导大家运用党的最新成果解读身边发生的变化，组织官兵进行“变化的源头在哪里？”、“知源以后怎么办？”等“是非大家辩，变化大家议，成就大家摆，收获大家谈”大讨论。官兵们一致感到，身边发生的变化，是“三个代表”重要思想在军队现代化建设中的生动体现。官兵们纷纷表示，一定要进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性、坚定性，开拓进取，勤奋工作，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
