〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见美国务卿和英外交大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇在与鲍威尔会见时，与他就中美关系以及共同关心的国际和地区问题交换了看法。唐家璇积极评价当前的中美关系。他说，江泽民主席今秋访美，与布什总统举行第三次会晤，是两国关系中的一件大事，这对推动中美建设性合作关系进一步发展具有重大意义，尤其在当前复杂多变的国际形势下，两国领导人就一系列问题深入交换意见，十分重要。中方对此高度重视。
    鲍威尔表示，江泽民主席访美意义十分重大，布什总统热切期待着江泽民主席的到来，美方愿与中方一起努力，使访问获得成功。
    在谈到反恐问题时，唐家璇说，中美双方一年来在反恐领域进行了很好的合作，中方赞赏美方最近将“东突伊斯兰运动”列入恐怖主义组织的名单。我们愿在双向、互利的基础上与美方进一步加强反恐合作。鲍威尔表示，美方很高兴将“东突伊斯兰运动”列入恐怖主义组织的名单，并愿意与中方加强反恐合作。
    关于台湾问题，唐家璇指出，台湾问题攸关中美关系的稳定和发展。他强调了“台独”势力分裂活动的严重危险性和危害性，并希望美方停止向台湾出售先进武器和提升美台关系的做法，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。鲍威尔表示，美国政府的一个中国政策是不可侵犯的，美方遵守中美三个联合公报。
    在与斯特劳举行会见时，唐家璇积极评价了中英双边关系。他说，朱F基总理与布莱尔首相在南非可持续发展首脑会议期间进行了会晤，有力地推动了双方在各个领域的合作关系。
〖-ZW/正文〗
