〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训有标准考有尺度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地保障分队按纲施训效益好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：8月下旬，第二炮兵某基地考场传来喜讯，后勤装备保障分队整体训练成绩好于往年。该基地领导认为，这与今年后勤装备保障分队按新大纲施训有直接关系。
    过去，该基地后勤装备保障分队专业训练大都参照其他军兵种同类专业大纲“照猫画虎”，致使训练质量受到影响。新大纲对保障分队的训练进行了统一规范，测地、计算、防化、气象、情报等9大门类的专业均有了大纲。从年初开始，该基地采取各种措施，加大后勤装备保障分队按纲施训的力度。战场气象对导弹发射具有重要影响，过去该基地气象分队自行组织训练，随意性较大，现在气象分队严格按新大纲要求抓好训练和考核，气象预报准确率提高了10％以上。与此同时，为了使训练更加贴近实战，他们变以往把保障分队和发射分队分开训练考核，为“捆”在一起训考，无论是专业理论，还是实际操作，平时都在一起，缩短了二者形成战斗力的磨合期。过去基地组织带实战背景的导弹发射检验时，保障分队经常提前到场、提前退场，发射分队在没有任何干扰的情况下静态发射。现在他们进行的则是保障伴随发射，保障分队不离开发射分队，训保不脱节，锻炼了部队训保一体的高效合成能力。前不久，这个基地卫勤、通信、防化、工程等8个分队进行带实战背景的课题演练，均取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
