〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名国防生的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林大学“国防生标兵”李连磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志文/修东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记吉林大学“国防生标兵”李连磊
    国防生，一个新的人才群体。当人们对他们不太了解的时候，吉林大学的“十佳大学生”、“国防生标兵”李连磊，却用行动诠释了“国防生”的崭新内涵。以军人的标准要求自己
    2000年9月，李连磊以优异的成绩考进吉林大学机械学院。像许多同龄人一样，李连磊也有一个关于绿色军营的梦。经过他的不懈努力，愿望终于实现了。2001年5月，他被确定为沈阳军区国防生。
    为做一名合格的后备军官，李连磊处处以军人的标准严格要求自己。在有些大学生出入的酒吧、网吧、舞厅里，从来找不到他的身影，操场、教室、宿舍构成了他生活中的“三点一线”。清晨，操场上洒下的是李连磊刻苦训练的汗水；深夜，通往宿舍的路上留下的是李连磊求学归来的脚印。
    有一分耕耘，就会有一分收获。无论是军事训练课、政治理论课，还是专业课学习，李连磊对自己的要求就是两个字――优秀。他做到了，专业课取得了班级成绩第三的好成绩；军事训练，他用自己良好的气质、坚强的意志诠释了军人的含义。用血液传递爱心
    “既然献血无损身体健康，还可以救死扶伤，又何必吝啬自己的血液？”当李连磊得知长春市每天需要5万毫升血液，仅有30%来自无偿献血时，他决定成为一名志愿献血者。从那以后，他坚持献血，从未间断过。用他自己的话讲：“现在，对于尚在求学的我来说，献血是我回报社会的一种方式。”
    从2000年9月入学到2002年9月初短短的两年时间，他多次默默地无偿献血。若不是别的同学无意中发现，也许他要永远地埋在心底。
    在中华骨髓库成立之际，他成为了首批志愿者。只要在需要和允许的情况下，他会无偿捐献自己的骨髓。尽管只有万分之一的可能性，但他依然期待着机会的来临。
    在他的带动下，他身边的同学先后20人次无偿献血，在吉林大学以及社会上引起了强烈反响。情系残疾小姐妹
    在大学，李连磊和社会有了更多的接触机会，也知道了有许多人比他困难，更需要帮助。一个偶然的机会，他在电视上看到了朱双红、朱曼红的故事。姐姐朱双红患有先天性脊椎助骨畸形，母亲重病，父亲下岗，家里的一切重担都落在了妹妹朱曼红的身上。尽管生活艰辛，但两姐妹互相鼓励，上学以来，妹妹朱曼红一直是全校第一名，姐姐也是前几名。2001年，姐妹俩又同时荣获“全国万校作文竞赛三等奖”……
    姐妹俩的精神使李连磊看到了自己当年的影子，他也没有忘记，是乡亲父老，老师同学对他的关心和帮助，才有了今天在大学里深造的机会。“我要尽我最大的努力来帮助她们。”那天，冒着零下20℃的严寒和刺骨的北风，他来到了朱家探望，决定利用业余时间为姐妹俩作义务家教。同时，他还决定从每月的生活费里抽出100元钱资助她们。他说，自己少吃一点，节约一点，就可以多给她们俩一分帮助，多一分希望。细心的李连磊发现她们学英语没有录音机时，连买一双过冬棉鞋都要考虑再三，他毫不犹豫地为小姐妹买来了录音机。
    李连磊常说，“国防生要做得更好”。经济上也比较困难的李连磊，在利益和荣誉面前却总是先考虑别人。这就是一名国防生的情怀。
    ●刘志文修东
〖-ZW/正文〗
