〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见菲律宾总统阿罗约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席华侨华人社团招待会并参观华人历史博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/倪四义/班玮/孙笑天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉9月14日电（记者杨忠毅、倪四义）正在这里访问的全国人大常委会委员长李鹏14日下午在菲律宾总统府会见了菲律宾总统阿罗约。此后，阿罗约为李鹏委员长和夫人访菲举行宴会。宾主在亲切、友好、诚挚的气氛中，就双边关系及其他共同关心的问题交换了意见，并取得广泛共识。李鹏委员长的夫人朱琳参加了会见和宴会。
    会见前，李鹏和阿罗约出席了签字仪式，双方签署了桑托斯将军市渔港码头扩建工程协议、桑托斯将军市渔港改建工程备忘录、北吕宋铁路建设项目备忘录和关于向菲方赠送55台农业水泵的谅解备忘录。
    会见时，李鹏委员长转达了江泽民主席对阿罗约总统的亲切问候。阿罗约对李鹏委员长访菲表示热烈欢迎，并请李鹏委员长转达她对江泽民主席的良好祝愿。她还再次感谢江泽民主席去年10月在北京对她的热情款待。李鹏对时隔不到一年再次与阿罗约总统见面感到非常高兴，他感谢菲方对他的热情接待。
    李鹏说，中国和菲律宾隔海相望，两国人民有着悠久的传统友谊，贸易往来和人员交往可以追溯到十分久远的年代。27年前两国建立了外交关系，揭开了中菲关系的新篇章。27年来，双边关系不断发展。不久前，阿罗约总统宣布将中菲建交日6月9日定为“菲华友谊日”，这充分体现了阿罗约总统和菲律宾政府对两国关系的重视。这一决定对两国人民也是很大的鼓舞。
    在谈到中国全国人大与菲议会合作时，李鹏说，中国今年承办了亚洲议会和平协会第三届年会，菲律宾将承办协会下一届年会。我与德贝内西亚议长就两届会议的衔接及下届会议的主题进行了很好的讨论。我们一致认为，应通过各国议会的共同努力，把《重庆宣言》确立的原则加以发扬光大。中国支持菲律宾开好第四届年会。
    当晚，阿罗约在总统府举行国宴，欢迎李鹏委员长和夫人一行。
    据新华社马尼拉9月14日电（记者班玮、孙笑天）14日中午，马尼拉世纪公园饭店宴会厅里欢歌笑语，喜气洋洋，菲律宾148个华侨华人社团在这里联合举行盛大招待会，1500位菲华各界代表欢聚一堂，热烈欢迎李鹏委员长和夫人一行，并祝贺访问取得圆满成功。
    11点45分，李鹏委员长和夫人朱琳来到宴会大厅，全场起立长时间地热烈鼓掌欢迎。招待会开始时，大厅里奏起了中菲两国国歌。菲华各界联合会主席李荣郇致词说，李鹏委员长的访问必将进一步促进菲中两国的睦邻友好合作关系。
    在热烈的掌声中，李鹏委员长发表了讲话。他说，在世界经济不景气的情况下，中国经济继续取得稳步增长，国力增强，人民生活水平提高。在新世纪里，我们将大力实施科教兴国战略、可持续发展战略和西部大开发战略。尽管前进的道路上还会有困难和挑战，但我们有理由对未来充满信心，中国的发展前景是光明的。
    当天下午，李鹏委员长接见了我驻菲律宾使馆工作人员及中资机构和留学生的代表。
    据新华社马尼拉9月14日电（记者杨忠毅、孙笑天、班玮）今天，菲律宾华人历史博物馆的工作人员心情格外激动，因为一位贵宾――中国全国人大常委会委员长李鹏将要到这里来参观。当地时间上午10时20分，正在菲律宾进行正式友好访问的李鹏委员长和夫人朱琳乘车来到华人历史博物馆。下车后，李鹏委员长与迎上前来的馆长洪玉华女士亲切握手。委员长步入大厅时，受到列队等候的博物馆工作人员热烈鼓掌欢迎。
    在洪玉华女士的陪同下，李鹏委员长饶有兴味地观看了馆内陈列的展品。参观过程中，李鹏委员长一边观看展品，一边详细询问。参观结束后，李鹏委员长在博物馆的贵宾册上签名留念。谈起观感时，李鹏委员长说：“菲律宾华人融入当地社会，对菲律宾经济和社会发展作出了巨大贡献。祝愿他们继续为菲律宾的繁荣昌盛，为中菲关系的发展作出新的贡献。祝中菲友谊万古常青。”RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
