〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在女兵方队前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇薇/张莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    党的十六大即将召开的喜讯，激励和鼓舞着全国亿万军民。
    党的十三届四中全会特别是党的十五大以来，我们见证了许多影响中国发展的重大事件，亲历了无数梦想成真的生活巨变。每一个故事，都凝聚着我们的激动，我们的自豪；每一个故事，都记载着我们的思考，我们的信念。
    今天，我们满怀对党的深情，推出《迎接十六大――我们见证历史》专栏，展现13年来中国共产党执政兴国的辉煌成就，记录那些融入了我们奋斗历程和美好情感的精彩瞬间。
    真情告白，心香一瓣。这是我们向党的十六大的一份献礼。
    欢迎广大读者赐稿。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组；传真：（010）68581516（自动接收），电子信箱：gnss@jfjb.coo.cn。
    ――编者
    1999年10月1日，隆重举行建国50周年庆典的天安门广场，成为所有中国人激情凝聚的地方。而让我们特别自豪的是，在威武雄壮的阅兵式上，我们这一对孪生姐妹，曾作为女兵方队的领队，带队走过天安门广场。
    那铿锵整齐的脚步声永远定格在我们的记忆深处。
    那年夏天，北京出奇的热。最热的那段时间，中午随便找块空地放上温度计，最低也有摄氏50度！受阅部队就在这样的高温条件下训练，上训练场几分钟就汗湿全身，每人每天3套训练服都倒不过来，每天从衣服上搓下的汗碱足可以炒一盘菜。涂防晒油？整天汗如雨下，根本涂不住。上天安门那天要求化淡妆，脸上却敷不上粉，因为汗水一直在流淌，化妆是不可能的。
    担任方队领队，就要付出更多。就说喊口令吧，我们的口令必须压倒军乐声，让行进在广场上50米内的每个队员都清清楚楚听到。而我们过去只“指挥”过血压计和听诊器，说话都不敢大声，现在要对那么多人发号施令，怎能不为难呢？在训练中，我们担心自己的口令不洪亮，影响到整个方队的形象，每天强化训练喊口令，晚上常常连话都说不出来。经过天安门城楼下“敬礼线”和“礼毕线”的一瞬间，我俩一同发出口令。听到后面整齐的足音，我们才放下心来：成功了！一直到现在我们都觉得，口令不是用嗓子而是用整个身心喊出来的！
    除了踢正步、下口令，这段难忘的经历教会了我们姐妹俩许多东西，从正步走过天安门的那一刻起，我们对军人的神圣职责有了更深的理解，那就是不计得失，无私奉献。不少广告商看中了我们的“名气”，有的提出拍一次广告报酬近百万元。所有这些，都被我们婉言谢绝。我们获得的荣誉应该属于整个女兵方队，姐妹们共同用汗水、泪水组成了光荣的女兵方队，我俩只不过是代表罢了。让我们拍广告，给座金山也不干！
    鲜花、掌声，没有让我们陶醉。不辜负党和人民给自己的荣誉，这是我们参加阅兵后的最大心愿。2000年9月，我们双双考入解放军后勤指挥学院，攻读后勤管理专业，今年7月以优异的成绩毕业，并被评为优秀学员，分配到北京军医学院。我们将在今后的工作中，永远牢记国庆阅兵的教育，这笔精神财富将陪伴我们一生。（殷汝涛整理）
    ●张薇薇张莉莉
〖-ZW/正文〗
