〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏城市民兵建设由保障单一军种向保障诸军兵种作战跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠改革创新形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国强/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李国强、特约通迅员王绍云报道：日前，在群山掩映的某地域，20多支民兵高技术专业分队围绕城市防空、滨江防卫支前快速动员及应急保障等行动任务进行实兵实装演练。此次演练集中展示了江苏省城市民兵改革创新的成果，标志着该省城市民兵建设正逐步实现由保障单一军种作战向保障诸军兵种联合作战转变的新跨越。
    近几年来，江苏军地以适应“打赢”未来高技术战争为牵引，将高技术人才作为编组重点，先后组建了民兵科技保障大队、高技术专业分队、防空分队，沿江沿海城市组建了以海上参战支前保障为主的专业技术分队，濒临机场城市组建了空军勤务保障专业分队。目前，全省已形成20个门类、67种专业的保障队伍，涵盖陆海空多个支前作战保障层面，构成了以专业技术分队为主体，以防空分队、应急分队为重点，技术含量较高、专业种类齐全的城市民兵组织机构，组建规模达到城市民兵总量的80％以上。他们以遂行任务为牵引改革训练机制，实行跨区集中训练，重点抓好各级指挥训练、分队协同训练以及专业技术兵员的对口训练，先后建立了导弹、高炮、通信、伪装、船舶维修等规范化训练基地，使城市民兵科技参战支前保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
