〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用平凡人生践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警鄂州支队原政委吴明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用平凡人生践行“三个代表”
    ――追记武警鄂州支队原政委吴明
    在武汉九峰山烈士陵园的一座新墓前，从去年冬天至今，几乎天天都有人送来鲜花。被鲜花陪伴着的墓碑上刻着的名字是：武警湖北总队鄂州支队政委吴明。不同的献花人在留言中表达着同一种怀念：这是一个平凡的人，但他在短暂的人生里交出了一份践行“三个代表”的合格答卷。
    “没有带不好的部队，只有不好好带兵的人”
    了解吴明的人都说，他带过的部队没有扛不回先进牌子的。1996年初，上级党委把一副重担压在了38岁的吴明肩头：到多年走不出低谷的武警鄂州支队任主官。
    第一个星期，吴明走遍了全支队的犄角旮旯，用眼睛看，用耳朵听，用第一手资料找问题、寻出路。当他把一份万字调查报告提交给支队党委时，班子成员的心被点燃了。第一次党委会，他们便研究确定了13项整改措施，就像13剂药方，直指支队存在问题的病灶。
    吴明上任不久，正赶上总队开展政工知识竞赛，他在动员会上说的“争取夺冠”4个字就像一团火，让习惯了“垫底”的人眼亮心跳。说干就干，吴明带领政工干部们闻鸡起舞，长夜论剑，在激烈角逐中一举夺得业务技能第一、辩论第二和团体第三名，总队光荣榜上终于出现了鄂州支队名字。
    “没有带不好的部队，只有不好好带兵的人。”吴明的这句口头禅化作一种争先创优的精神，融入了鄂州支队的血脉。鄂州支队变样了，1996年以来他们两次荣立集体三等功，支队党委5次被评为先进支队党委，2001年被总队树为基层建设先进支队。然而谁也没有想到，吴明把支队推上发展快车道时，自己却走到了生命的尽头。2001年12月4日，他像平时一样度过了紧张忙碌的一天，晚上22时许，过度劳累引发的隐性冠心病把他击倒了，次日凌晨1时20分，他永远地走了。
    “战士的命也是命，当领导的凭什么只说不干”
    基层官兵怎么也难以相信，吴政委就这么悄然走了，就是走，他也该走得壮烈，因为他是大伙心中的英雄。
    1998年4月的一天，一颗抗战时期遗留的水雷浮出江面，严重危及长江大堤。国务院下令长江封航，限时将水雷安全转移销毁。这是个几百公斤重的庞然大物，随时都有爆炸危险，正当人们面面相觑时，吴明带着部队来了。在专家指导下，他第一个冲上去往水雷身上绑固定木架。有人拽了拽他的衣角：“你是指挥员，这么危险的事，让战士们去干就行了。”闻听此言，吴明说：“战士的命也是命，当领导的凭什么只说不干！”
    20分钟，吴明把木架绑了上去；5个小时，他和战友们把水雷移到了安全区域销毁。这是怎样的320分钟啊，死神如影随行：波浪翻滚，轻轻撞击都可能带来灾难；江边是泥塘，脚下一个趔趄都可能引发悲剧。就在这一寸一寸的艰难行进中，一块碎玻璃扎进了吴明的脚心，他不动声色，身后留下一串带血的脚印。
    真正的英雄往往没有什么豪言壮语，而是在关键时刻挺身而出。在1998年险象环生的长江抗洪大堤上，鄂州支队把守的堤坝最危险的地段是他的岗位，第一个跳进洪水搭人墙的是他，第一个用血肉之躯去堵管涌的也是他。在昌河堤段抢险中，他像一根插在管涌裂缝里的木桩，坚守了整整2个小时。
    任支队主官6年，吴明率领官兵处置各种突发事件100多起，抓获不法分子400多人。每次战斗，他都在最前沿、第一线，他身上的累累伤痕记录着那些冲锋陷阵、短兵相接的故事。
    “你带一个孩子，我带着几百个孩子啊”
    在妻子张津燕心里，吴明不仅顶天立地，而且情深似海，虽然这大海般的深情给她的少得可怜。鄂州距武汉只有1个多小时行车路程，比从支队机关到最远的中队要方便，但吴明很少回家。基层的大事小情，战士的喜怒哀乐，几乎占据了他整个身心。
    基层干部说，吴明爱兵的心像针尖那么细。一次，他发现有个中队早饭一连3天都是面条，便问中队长：“为啥不弄点油条、米粉，换换口味？”中队长回答：“战士们就爱吃面条。”吴明若有所思地点点头。第二天早晨他跑出去买来一大筐刚出锅的油条，一会工夫，便被战士们吃光了。看着中队长羞红的脸，吴明语重心长地说：“你可以糊弄我吴明，但你不能糊弄战士们。”
    战士们说，吴政委的爱像母亲一样无私。打字员杨勇华家境贫寒，妹妹考上大学却交不起学费，吴明立即拿出3000元钱悄悄给小杨家寄去。这样的资助，用去了他2万多元工资。到鄂州任职之后，他从没带自己的女儿出去玩过，却抽时间陪支队两位烈士的子女把武汉的游乐园玩了个遍。
    就连地方的同志也说，老吴总是在为战士忙。1996年冬天，他千方百计请鄂州交警驾驶培训中心和供销中专学校把支队战士全部纳入培训计划。此后，支队战士退伍时凡考试合格的都能领到汽车驾驶证或法律中专毕业证。2000年，支队被总政评为“开展学习成才活动先进单位”。
    吴明博大的爱温暖着周围的世界，感动着妻子的心。对于常守空房，她从不抱怨，因为吴明的话早已刻在了她心里：“你带着一个孩子，我带着几百个孩子啊！”（下转第二版）（上接第一版）
    “人有人格官有官德，做好人才能当好官”
    吴明留下的遗物实在简单：一个装满书的旧书柜，半箱方便面，半箱洗衣洗澡用的“红山劳保”牌肥皂，还有一件短袖白衬衣。这件衬衣是他在鄂州6年唯一的便衣。人们可以从中体会出他的生活和心灵世界。
    这是一种简朴而干净的生活方式。6年里，吴明一直住一间旧寝室，后勤处几次要整修，都被他拒绝了。有一次，趁他出差，营房助理用地方慰问的一台新空调换下了他房里的一台老空调。他回来后发了火，硬是把新空调拆下来安到了战士宿舍。
    这是一种真诚而率直的立身原则。一次，他弟弟吴小勇从新疆千里迢迢来看他，支队管理员抢着替吴小勇付了60元住宿费。吴明知道后不仅把钱还了，还狠狠地批评了弟弟。去年，政治处为他订了一份《武汉晚报》，他认为不符合规定，坚持自己掏了130元的费用。任支队主官6年间，他个人没在财务报过一分钱。
    这是一种坦荡而清白的做人风格。他帮助司令部参谋李军的爱人在鄂州找工作，李军送来了几千元“活动经费”。吴明沉下脸说：“你这样做是打我这个党委书记的脸。”后来，在吴明的努力下，李军爱人的工作问题得以解决。
    这是一种正直而无私的为官之道。曾有地方老板以帮助支队解决经济困难为由，找吴明想弄几副武警车牌、派几个兵看门护院，吴明大怒：“枪杆子听党指挥，不是听钱的！”一个公司经理为让侄儿参加招生考试，悄悄送给吴明5000元内部股票，吴明告诉他：“收人一文钱，就把自己贬得一文不值。”
    “人有人格官有官德，做好人才能当好官。”这是吴明的座右铭，更是他人生的真实写照。2001年，他被武警部队表彰为优秀共产党员；今年4月，武警部队给他追记一等功。
    ●本报记者张建军丁海明
〖-ZW/正文〗
