〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性塑在自身形象上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市汉阳区人武部政委李德禄自觉实践“三个代表”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/甘运红/胡建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武汉市汉阳区人武部政委李德禄自觉实践“三个代表”的事迹
    说起武汉市汉阳区人武部政委李德禄，熟悉他的人称他是腿上绑锣，走到哪响到哪。他3次从大机关主动申请到基层后进单位任职，并且都改变了那里的落后面貌，都被上级评为先进单位。12000年，时任省军区战勤处处长的李德禄主动要求到汉阳区人武部任职，区长贾耀斌直率地说：你是从大机关来的，知道汉阳人武部是最落后的单位，班子形象不好，要开创新局面，困难重重啊！地方领导的见面语，像一把重锤敲打着他的心。针对人武部现状，他决定从解决热点问题入手。汉阳人武部辖区大机关多、关系户多，因而每年都有一些体检政审合格的适龄青年不能如愿参军，群众意见很大。为了逃避矛盾，具体负责征兵工作的同志索性关门出走，躲了起来，引起群众更大的不满。
    李德禄在征兵工作会议上说：“躲什么？战争年代，妻子送郎入伍，父母送儿参军，我们为什么不躲？我们不能冷了人民群众热爱解放军、献身国防的心啊！”他最后说：“只要秉公办事，透明、公正，我们就能保质保量送出合格的兵，群众也决不会有意见！”
    李德禄主持召开部党委会议，专门就征兵工作作出决定：征兵期间所有征兵办和武装部工作人员一律开门办公，并设立咨询热线和举报电话，保证24小时有人值班。李德禄也给自己定了几条原则：凡是想送“关系兵”的，条子不接，电话不听，礼物不收。
    近年来，他们送走了2000余名新兵，没有一个不合格，没有一封告状信。群众满意了，兵员质量上去了。人武部被上级评为“征兵工作先进单位”和“廉洁征兵先进单位”。2在干部提升使用这类热点问题上，李德禄经常告诫党委“一班人”，作为一级党委学习贯彻“三个代表”重要思想，在干部提升使用上必须树起公正用人的形象。弄不好，使用一个干部群众泄一次气，党委的形象矮一截，威信低一分；公正了，使用一个干部群众鼓一次劲，党委形象高一截，威信长一分。李德禄和大家一起制定了坚持原则、严格程序、秉公办事、以公开促公正、以公正求公道五项选人用人措施，自己带头执行。
    工作做了这么多，有的人还是不相信。一位干部手提礼品跑到李德禄家，要求提职时给予关照。李德禄严肃地说：“你跑了一个党委成员，跑不了所有的成员；跑了所有党委成员，也跑不了全体群众。”那位干部挨批后仍不甘心，一连又跑了几个党委成员家，听到的几乎都是同样的声音。
    结果，干部提升使用的命令公布后，大家心服口服，群众满意的称职干部上去了，不满意不称职的干部下来了。近3年，人武部因政绩突出提升、提前晋职的有7人，因工作责任心和能力差、过不了群众关被推迟晋职、晋衔的有2人。3从农村扶贫到城市扶贫，李德禄始终坚持一个信念：为党分忧是党员的职责，为民造福就是自己的幸福。他在大别山区工作时创造的“找长江要钱，向大别山取宝”的扶贫经验，曾使450多个山村迅速脱贫致富，中央电视台曾两次播放了专题片《大别山的回声》。在武昌区人武部当政委时，考虑到武昌是一个老工业区，下岗职工多，存在的困难自然不会少，便带工作组到每家每户普查情况，登记造册，然后带着100多个特困户的资料照片，分别去武昌区的驻军单位做工作，宣传这些老职工过去为国家经济建设和国防军工事业作出的贡献，请求各部队伸出援助之手。在他的倡导下，一个由区人武部牵头，驻军和广大专武干部参加的“百户包扶工程”正式启动，各部队积极参与，纷纷签订“百户包扶”责任状，实行定人、定片、定单位、定时间扶贫。经过两年努力，这100多家特困户全部脱贫，有20户变成了再就业的先进典型，这一活动也由武昌发展到武汉市包扶400户。地方党委政府称赞这一活动是一个壮举，是城市扶贫的方向。湖北省委省政府推广了他们的经验。
    李德禄和党委“一班人”一心为百姓谋利益的形象，换来了广大人民群众进一步坚定与党同心同德的信心。
    ●陆汉江甘运红胡建华
〖-ZW/正文〗
