〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冤家”变“亲家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/卞传扣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●
    “冤家”变“亲家”
    盛夏的一天，合肥市中原律师事务所夏国强律师应邀来到南京军区某部，为官兵们上周末普法课。夏律师精彩的讲授博得了官兵阵阵掌声。然而，数月前，夏律师还和该部“对簿公堂”呢……去年10月30日，夏律师作为合肥市静苑小区l2户居民的诉讼代理人，以部队饭堂和浴室烟囱排烟超标、影响居民生活为由，将与该小区一墙之隔的某部告上了法庭，诉状要求部队拆除烟囱，降低污染，并向l2户居民赔偿l2000元。一纸诉状犹如一石激起千层浪，许多官兵深受震动，感到不解。在官兵们看来，这个现今的居民小区，2年前还是郊区菜农的菜地，而部队饭堂和浴室已经用了l0多年了，这么多年来炉灶使用的一直是原煤燃料。再说，从小区施工到居户装修，很长一段时间噪声不断，影响了官兵的正常休息，但官兵从未因此与地方发生过任何口角或纠纷。想起这些，官兵们对近邻居民的起诉觉得难以接受。在这种“理直气壮”的心理的驱使下，该部领导没有认真对待12户居民的起诉，法院开庭时，部队临时指派了1名营房部门的干部匆匆到庭应诉。一审结果令部队感到意外：去年l2月5日，法院采信了夏律师提供的证据，同时委托环境监测部门进行实地监测，认定部队使用的原煤燃料以及食堂锅炉的烟尘排放为2级，违反了《中华人民共和国大气污染防治法》的规定，从而判决部队烟尘排放超标，要求部队限期采取消烟除尘措施，使排放的烟尘达到国家规定标准，并判令部队赔偿每户居民500元，承担75％的案件受理费。一审败诉，惊醒了部队领导，他们请来上级机关的法律专业人员帮助查阅、分析有关法律规定，终于明白了败诉的原因，同时向合肥市中级人民法院提起上诉。通过在诉讼活动中与部队官兵的交往和交谈，夏律师为部队官兵的奉献精神和艰苦奋斗精神所感动，同时也发现，部队之所以败诉，主要是对有关环保法规不大了解。在二审中，经当事人同意，夏律师与该部达成庭外和解，根据调解协议，部队在限期内对使用的立式烟囱进行更换，并将食堂大灶所使用的原煤燃料改为煤气燃料。至此，这起纠纷得以妥善解决。一场官司明了一个理。部队领导深受教育，明白了要维护好新时期文明之师、威武之师的形象，必须学法知法用法。部队党委加大了普法教育力度，开办了周末法律辅导班，还主动把曾经“对簿公堂”的“冤家”夏律师请进部队，为官兵讲授法律知识。
    何建武卞传扣
〖-ZW/正文〗
