〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴部队实际解决重点难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地“送法下连”活动针对性强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊照元/李劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队法制教育；普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地“送法下连”活动针对性强
    本报讯熊照元、特约通讯员李劲松报道：紧密结合部队实际，突出解决重点、难点问题。8月初，第二炮兵某基地组织6名军队律师和法律服务工作者深入基层连队，开展有针对性的“送法下连”活动，受到官兵欢迎。针对以往普法教育针对性不强、效果不明显的情况，该基地这次开展“送法下连”活动前，组织法律骨干深入基层连队进行调查研究，在摸清官兵涉法问题具体情况的基础上，确定这次宣讲的重点：针对完成军事斗争准备任务的需要，突出宣讲有关国际法特别是战争法的基本知识；针对官兵涉法问题范围广、处理难的实际，系统讲解优待金、人身伤害、消费者权益保护等民事法律法规和民事诉讼法；针对基地“两防”工作的形势，讲授刑法基本知识，增强大家的安全防范意识。在普法过程中，他们注意区分教育对象的层次，注重改进教育方法，采取座谈讨论、以案说法、现场提问、知识竞赛等形式，有效地提高了官兵学法的自觉性。宣讲小组还积极为官兵排忧解难。在这次活动中，他们共接受官兵咨询近500人次，为官兵出具法律意见书18份，向地方有关部门发函64封，帮助官兵解决涉法问题10余起。
〖-ZW/正文〗
