〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主申报竞争执教定期考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某训练大队建立教学激励机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海景/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海景、记者杨彪报道：8月28日上午，成都军区某工程兵训练大队电教厅内，13名教员围绕5门新课程的执教权展开激烈角逐，6名教员最终竞聘成功。这是该大队全面引入竞争激励机制，着力提升教学质量带来的新景观。
    去年初，大队领导调查发现，有的教员一份教案用了8年之久，还有的讲课知其然不知其所以然。分析会上，“一班人”反躬自省：课要讲得好，就必须让先进戴红花，后进挨鞭打。
    该大队在教学训练中推行了竞争执教的新办法。他们根据学科发展需要和工程装备的更新，合并压缩了部分发展潜力不大的专业技能课，增设了3大专业共8门新课程。在此基础上，他们按需设置教学岗位，不管是教授、讲师，还是士官，只要通过执教资格审评考核，都可以自主申报、竞争执教。他们还改变过去一门课程讲到底的做法，所有教学岗位一律实行任期制，要续任或申报新课程必须重新竞聘。同时，他们还进一步完善奖惩机制，制定了《优秀教员奖励办法》，设立了教学改革成果奖，并规定凡没有完成基本教学时数的教研室和个人，年终不得参加评功评奖；连续2年没有取得执教权的，调离教学岗位。
    这些措施的推行，增强了教员们的危机意识和精品意识。去年以来，该大队先后有23名教员参加了在职学历教育，有6名教员报考了研究生。教员们还主动深入学兵中征求意见，积极推行互助式、研讨式等灵活的教学方法，指导学兵取得科研和技改成果16项，发表学术论文27篇。
〖-ZW/正文〗
