〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“老照片”进军现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队面貌焕然一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“老照片”进军现代化
    第二炮兵工程技术总队面貌焕然一新
    本报讯王锋、记者夏洪青报道：“地窝子、工棚子、铁锤子”，是第二炮兵工程技术总队过去的“老照片”。3年来，这支部队埋头苦干改变落后面貌，装备、住房、营区焕然一新。9月上旬，第二炮兵联合工作组对这个部队考核后连说了三个“没想到”：没想到装备更新换代这么快，没想到营连环境这么好，没想到官兵干事业的劲头这么大。
    这个部队曾写下了一个个辉煌的纪录：安装修建了我国第一颗原子弹试爆塔架、第一颗人造卫星发射塔架、第一枚洲际导弹发射阵地。辉煌背后是血汗：长期以来，他们施工方式是原始的肩挑、手提、人扛，居住的是地窝子、干打垒，营区环境简陋，施工环境恶劣。在学习“三个代表”重要思想过程中，这个部队党委抓住与时俱进的理论精髓，决心解放思想搞现代化，使部队彻底告别了落后的施工方式和生活方式，让官兵充分享受到了现代文明成果。
    积极引进国内外高新技术装备。总队先后筹资7000多万元，购买了螺旋风管加工机、等离子切割机、数控水平定向钻等高新技术装备，使装备更新率达到98%。同时，他们还积极采用国内外安装行业的新技术、新工艺、新材料，使一线官兵的劳动强度大大减轻。过去官兵锤砸手敲，100多人加工还供不上6人作业进度。如今有了螺旋风管加工机，各种型号的风管源源而出，只需3人加工就可供200多人作业。
    加强基础设施建设和施工环境建设。近年来，总队多方筹资，为营连兴建了一批新宿舍楼：地面铺的是地板砖，内墙涂着仿瓷涂料，门窗材料用的是铝合金。总队在营区中栽种各类花木1000多种4.8万株、草坪3.5万余平方米，建成音乐喷泉、成语故事浮雕、古代战争史浮雕等一大批高品位的文化景观。另外，他们还为一线施工部队配发了隔热保温式活动板房、炊事方舱、淋浴方舱、空调、洗衣机、烘干机、卫星电视接收器，官兵的居住条件和施工环境大为改善。
〖-ZW/正文〗
