〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇在第五十七届联大一般性辩论上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月13日电正在这里出席第57届联大的中国代表团团长、外交部长唐家璇13日在第57届联大一般性辩论上发表讲话。摘要如下：
    本届联大开幕，正值“9・11”事件一周年。一年来，各国人民通力合作，国际反恐斗争取得积极进展，有力地打击了国际恐怖主义势力。此时此刻，我们不仅应深入思考如何铲除恐怖主义这一国际公害，还应从更宽广的视角，审视人类面临的安全问题，寻求实现世界持久和平与普遍安全的有效途径。
    在新形势下，维护安全要有新观念。我们提倡树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。
    互信，是指超越意识形态和社会制度异同，摒弃冷战思维和强权政治心态，互不猜疑，互不敌视。各国应经常就各自安全防务政策以及重大行动展开对话与互相通报。
    互利，是指顺应全球化趋势发展的客观要求，各国应在维护本国利益的同时，互相尊重对方的安全利益，在实现自身安全利益的同时，为对方安全创造条件，实现共同安全。
    平等，是指国家无论大小强弱，都是国际社会的一员，应相互尊重，平等相待，不干涉别国内政，推动国际关系的民主化。
    协作，是指以和平谈判的方式解决争端，并就共同关心的安全问题进行广泛深入的合作，消除隐患，防止战争和冲突的发生。
    总之，新安全观的宗旨是，通过对话增进相互信任，通过合作促进共同安全。
    正是本着新安全观的精神，中国努力推动地区安全对话合作机制的建设，高度重视并积极参与上海合作组织和东盟地区论坛，和本地区国家一道，致力于建立一个对话而非对抗的亚太安全框架。
    中国积极推进国际军控、裁军与防扩散进程，支持在普遍参与和非歧视性的基础上，巩固和加强国际防扩散机制。最近，中国政府颁布了《导弹及相关物项和技术出口管制条例》以及管制清单，出口管理工作法制化建设迈出新的一步。在不久的将来，中国政府还将进一步完善生物及化学两用品的出口管理体制。中国支持国际社会采取有效措施，防止外空武器化的危险。
    新安全观是可行的，有效的。我们呼吁国际社会就此达成广泛的共识，积极开展对话与合作，共同解决当前的重大安全问题。
    在新形势下，实现发展要有新思路。我们主张：
    ――建立面向发展的全球伙伴关系。各国政府、国际组织、跨国企业、民间团体，都是参与人类发展事业的一方，应当为落实联合国千年发展目标并肩行动。南方与北方之间，受援国与国际援助机构之间，应是互利互惠、平等合作的伙伴关系。今天对发展中国家的援助，就是对人类共同未来的投资。
    ――推动经济全球化的均衡、稳定发展。任凭市场法则主导全球化，不利于全球经济的健康发展。
    ――增强发展中国家自我发展的能力。发展中国家需要从本国国情出发，选择适合自身的发展道路。要把发展置于优先的地位，在保持稳定的同时，积极推动改革与开放。
    ――坚持走可持续发展的道路。经济发展必须有利于资源的永续利用，有利于生态系统的良性循环。
    ――促进人的全面发展。人类进步事业的出发点和最终归宿，都在于人的全面发展。人力资源是推进科技进步，实现经济和社会发展的第一资源。各国在制定发展战略时，应当奉行以人为本、人民受益的原则，以全面提高人的素质、改善人民物质文化生活为目标。
    联合国在维护世界和平、实现普遍安全、促进共同发展方面具有不可替代的作用。《联合国宪章》的宗旨和原则有着强大的生命力。我们应当充分发挥联合国的作用，推进国际关系民主化，努力争取人类光明的未来。
    不久，中国共产党将召开新世纪的第一次代表大会――第十六次全国代表大会。这次大会将以与时俱进的精神，站在时代潮流的前列，为加快中国社会主义现代化建设勾画新的蓝图。
    我们的指导思想是始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
    我们的历史任务是推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。
    新世纪的头一、二十年，对中国来说，是发展的重要战略机遇期。我们要把发展作为第一要务，抓住机遇，深化改革、扩大开放、促进发展，保持稳定。
    我们将提出发展的新思路，取得改革的新突破，实现开放的新局面。
    我们将继续推进市场取向的改革，调整和完善所有制结构，进一步解放和发展生产力。
    我们将注重依靠科技进步和加强管理，提高经济增长质量；注重实施可持续发展战略；注重地区、城乡协调发展和社会全面进步。
    我们将把加入世界贸易组织作为新的起点，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，拓展经济发展空间，全面提高对外开放水平。
    我们将发展社会主义物质文明，建设社会主义政治文明，弘扬社会主义精神文明。
    我们将继续奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上，积极发展与世界各国的友好合作关系。我们将继续致力于世界持久和平与各国共同发展，推动国际对话与合作，为国际秩序更加公正合理作出建设性的贡献。
    世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。实现国家统一，是我们坚定不移的立场和不懈奋斗的目标。
    1995年1月，江泽民主席就现阶段发展两岸关系，推进祖国和平统一进程提出八项重要主张。从那时以来，两岸经贸关系迅速发展，人员来往日益增加。两岸人民、海外炎黄子孙，以及世界上所有对中国人民怀有善意的人们，都为我们长期努力的成果感到欣慰，为中国和平统一的前景感到鼓舞。
    然而，台湾当局却想方设法阻挠两岸关系的发展，“台独”势力在分割的道路上越走越远。近来，台湾当局领导人公然把两岸关系歪曲为“一边一国”，这充分暴露了其顽固坚持“台独”立场的真面目，是对包括台湾同胞在内的全体中国人民的公然挑衅，也是对国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅。
    求和平、求发展、求安定，希望改善和发展两岸关系，是台湾的主流民意。台湾当局领导人罔顾民意，鼓吹“台独”，把极少数顽固“台独”分子的图谋强加给广大台湾人民，是将台湾引向灾难，是对两岸人民安全与福祉的最大威胁，也是亚太地区和平与稳定的破坏因素。
    中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，致力于推进两岸经贸合作和人员往来。我们坚决反对任何“台独”活动，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。一切“台独”行径都注定要失败。中国的统一大业一定能够完成。
〖-ZW/正文〗
