〖ZQ/总期〗16319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让国防利益受侵害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省安陆市人民法院兵役法庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防利益；军人利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2自“汤阴经验”被推广以来，在最高人民法院和总部机关的大力支持和指导下，全国绝大多数地区纷纷建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，涉及国防和军队建设领域的维权工作在短短几年间得到迅速发展。许多地方的党委、政府和政法机关，把深入开展这项工作作为实践“三个代表”重要思想的一个具体行动，积极适应依法治国和依法治军的需要，大力开展法律拥军活动，促进社会和部队的稳定。从今天起，本专版特辟《维护国防利益和军人权益》栏目，陆续刊登全国各地在这方面的新经验和好做法。
    1999年4月，经湖北省安陆市人大常委会批准，安陆市人民法院设立了一个专门处理涉军纠纷和案件的审判组织――兵役法庭。别看这个法庭只有一名庭长、两名审判员和一名书记员，却处理了不少涉及国防利益的热点、难点问题。3年多来，该庭已审理各类涉军案件86件，诉讼外调解涉军法律纠纷36件，回复军人军属来信来访382人次。
    在建军75周年前夕，受总政领导委托，解放军军事法院院长曲大成带工作组赴安陆市，实地考察了兵役法庭的建设和工作情况。考察发现，这个法庭维权工作抓得实、见效大，并且有所创新和发展，为深化全国各地的维权工作提供了很好的经验和启示。
    让“兵役法庭”家喻户晓
    前些年，安陆市积压了几十起涉军案件纠纷，这些问题不仅使远离家乡的官兵牵肠挂肚，也给社会稳定和部队建设带来一些负面影响。在兵役法庭成立大会上，市委书记栾春海勉励人民法院：适应国家法制建设和军队建设的需要，积极运用司法手段处理好涉军案件，走出一条依法拥军的新路。
    安陆市人民法院的领导为兵役法庭精心挑选了一位好庭长，他就是有26年丰富审判实践经验，为人厚道、正直的老法官刘明钊。从接受组织任命那天起，老刘就深知自己肩上的责任有多重。他说：“处理涉军案件得罪人我不怕，怕就怕工作干不好，有负领导和官兵们的期望。”为了履行好庭长的职责，老刘顾不上20年前因公伤致残的妻子，也顾不上待业在家的儿子，一心扑在了工作上。
    为了尽快把工作开展起来，兵役法庭的法官兵分两路，走访人武部、民政局等有关部门和驻军单位，挨家挨户地到需要重点扶助的331户军烈属家中听取意见。靠着一股韧劲，兵役法庭很快打开了工作局面，开始办公第一周便立案9起，并对其中两起进行了开庭审理，半年之内就清理完积压的涉军案件，又审结26件新受理的案件。
    为了更好地为部队和广大官兵服务，兵役法庭先后给在全国各地服役的安陆籍官兵及驻军部队官兵发放3000多张“法律服务卡”，向军人军属邮寄2000多封信件，以方便军人军属与兵役法庭的联系，并免费为军人军属提供法律咨询。如今在安陆市，兵役法庭的名字早已家喻户晓，不少邻近市、县的军属也慕名前来咨询。法官们说：“能以一个人民法官的身份为国防和军队建设做贡献，我们深感自豪。” 维护部队和社会稳定
    2000年7月，空降兵某部干部蒋新华的父亲在抽水灌溉农田时触电身亡。蒋母到兵役法庭起诉，要求供电部门承担赔偿责任。见蒋母提供的证据不足且难以继续取证，兵役法庭先后3次深入现场实地勘察，找10多位知情人进行调查，补充核实有关证据，终于彻底查明案情，认定供电所安全保护设施失灵，应对蒋父触电身亡负主要责任，依法判决某供电所承担蒋父死亡补偿费46410元。
    刘明钊庭长常说：“涉军案件往往与官兵思想稳定、社会安定和部队建设直接相关，必须特事特办、急事急办、难事细办，取得最佳办案效果，才能有效维护部队和社会的稳定。”本着这种认识，兵役法庭急部队和官兵之所急，在办理涉军案件时突出一个“快”字。他们依据上级有关规定，制定出适应处理涉军案件特点的一整套办案制度，在严格遵守有关法律规定、不违反当事人意愿的前提下，简化诉讼程序，加快办案进度，力求做到及时立案、及时审理、及时结案、及时执行。去年2月中旬，兵役法庭受理了某部战士张某离婚一案，为了不影响小张赶回部队参加演习，法庭受案当天便向被告送达了起诉状副本，抓紧进行庭前调查和调解，答辩期满第二天即开庭审理并很快作出判决。当事人双方都表示服判，小张也如期回到部队。据统计，自兵役法庭设立以来，所办案件都在法定时限内审结，平均结案时间比本院同期平均结案时间缩短53天。
    在切实维护司法公正，认真履行审判职责的同时，兵役法庭学习借鉴军队开展思想政治工作的经验，把严格执法与做好思想政治工作紧密结合起来，结合办案做好当事人的思想稳定工作，及时、有效地化解矛盾和纠纷。军属刘某因与邻居发生宅基地纠纷被对方打伤，经街道办事处和派出所多次处理，始终未能很好解决，双方积怨日深。去年6月，该案诉至兵役法庭后，办案人员感到，这个案子下判并不难，但如果判决以后矛盾依然解决不了，势必还会影响刘某在驻京某部服役的儿子的思想稳定。因此，他们在分清法律责任的基础上，先后进行了20多次调解，直至双方互谅互让达成协议并和好如初。结案后，刘某高兴地给儿子写信，告诉他再也不用为家事分心了。
    3年来，兵役法庭主动与安陆市人武部和涉案军人所在部队联系，共同做好军人军属的思想工作，使45件涉军案件得到妥善解决，调解结案率达56％。在已审结的涉军案件中，没有一个当事人申诉、缠诉或上访，有效地维护了部队和社会的稳定。
    努力为国防行政执法服务
    安陆市法院当初设立兵役法庭的一个重要原因，就是要通过强化司法审判手段，更好地为国防行政执法服务，解决一些部门、单位和公民不履行国防义务甚至危害国防利益的问题。3年来，他们着眼于加强国防建设和军事斗争准备工作的需要，在这个领域进行了积极探索，取得了可喜成绩，共依法妥善解决了48件涉及优抚政策落实、民兵预备役工作、防空设施建设等方面的纠纷和案件，有力地促进了国防法规的落实。
    前些年，安陆市在国防行政执法方面遇到的棘手问题之一，是转业退伍军人安置难的问题。尽管湖北省政府明确规定：“不接受复转军人安置的单位，必须缴纳人均不低于5万元的有偿转移安置费”，但一些单位和部门既不履行接收转业退伍军人的义务，也不按规定交纳有偿转移安置费。有的志愿兵转业几年一直找不到工作。兵役法庭成立后，他们受理了有关行政部门的强制执行申请，对一家长期拒绝安置退伍军人且不交纳有偿转移安置费的企业进行强制执行。此后，兵役法庭通过执行与教育相结合的办法，督促有关单位履行安置义务，促使32名转业退伍军人得到妥善安置。办理一案，教育一片。近两年来，该市安置转业退伍军人的工作年年都能顺利完成。
    “国无防不安。不能让国防利益受侵害！”这是兵役法庭法官们常说的一句话。2000年11月，市政府某局新建宿舍楼时未按法律规定建地下防空设施，依照《防空法》的规定，应交纳人防工程易地建设费3.7万元。但该局以种种理由一直拖着不交，市人防办不得已向兵役法庭申请强制执行。这时有人前来打招呼，劝兵役法庭最好不要管这件事，以免影响与某局的关系。但法官们顶住压力，依法办事，最终促使某局如数交纳了这笔易地建设费。据安陆市人防办的同志介绍，兵役法庭的设立对加强全市的国防工程建设起到了有力的推动作用。
    ●谢丹王忠涛
〖-ZW/正文〗
