〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某预备役炮兵旅练兵育兵出现可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“四联”机制锤炼高素质战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光宇/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“四联”机制锤炼高素质战斗员
    本报讯李光宇、特约记者刘松峰报道：金秋时节，燕山脚下某演兵场，铁流滚滚，炮声隆隆，一场复杂电磁环境下预备役部队实兵实装检验性对抗演练正如火如荼地展开。随着阵地指挥员的一道道口令，拥有硕士、学士学位的预备役官兵熟练地驾车操炮，穿梭在硝烟弥漫的阵地上。
    据正在组织演练的北京军区某预备役炮兵旅旅长赵西良、政委张玉宅介绍，这是他们依靠军民联学联训、军地联管联考的“四联”机制，培养高素质战斗员带来的可喜变化。
    联学：在理论学习和政治教育方面，与地方结合较为紧密的，以在岗参加地方组织学习为主；与部队结合较为紧密的，以参加部队组织学习为主。联训：每年除采取集中训练、选送院校培训、作战部队挂职培训等方式联训外，积极搭建上下贯通、横向衔接的联合训练平台，逐步走开了网上训、网上演的训练路子。去年以来，旅机关和各营举办了13期专业骨干集训，培训训练骨干1000多人次，组织100余人次到院校、作战部队联训。联管：结合各预编单位实际，与驻地党委、政府联合出台了预备役军官管理教育规定，进一步明确各自的管理职责。联考：每年都组织军地考核领导小组，对全旅建制单位进行定期考核和临时抽考，规定凡是连续3年被评为优秀预备役官兵的，享受市级劳模待遇，有效激发了预备役官兵“入营训练做尖兵、岗位履职当标兵”的积极性。
    “四联”人才培养机制把预备役官兵的工作岗位与战斗岗位相结合，着力把地方高素质人才锤炼成高素质战斗员。该旅先后被北京军区评为“军事训练先进单位”、“管理教育先进单位”，旅党委先后两次被北京军区评为“先进旅党委”。
〖-ZW/正文〗
