〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的名字叫国庆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德贵/王国庆/蔡国庆/汪国庆/张国庆/梁国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的名字叫国庆”
    我和新中国同一天诞生
    ■驻川某部干休所冯德贵
    我生于1949年10月1日。生在良辰吉日，当然要有一个与之相匹配的名字。父母煞费苦心，除了给我取了一个冯德贵的大号外，还取了个叫国庆的小名。于是，我就拥有了两个名字，但亲人朋友叫得最多的还是国庆。
    毫不夸张地说，我的命是拣来的。不到9岁，我的父母双双病故，我成了孤儿。好在天无绝人之路，政府把我送到孤儿院，在叔叔阿姨的呵护下我终于长大成人。长到17岁，国家安排我到医药公司上班，我成了国家正式职工。
    1969年3月，珍宝岛战争爆发。西藏部队到甘肃招兵，我马上到武装部报名参了军。当时的想法很简单，是国家抚养我长大，我愿意到边防上站岗放哨，报效祖国。
    兵车西行，经过长途跋涉，我们来到了海拔最高的地方――西藏高原。自然环境的恶劣，驻地条件的艰苦，丝毫没有减弱我戍边卫国的壮志雄心。初来乍到，高原反应不止，站在高高的哨所上，我一边吸着氧气，一边暗暗向祖国宣誓：扎根边防，献身高原，保家卫国，不辱使命！
    可是，我没能在高原干一辈子。一年后，我所在的部队从西藏换防到了内地，我也随团队换防到一个叫甘洛的彝族地区，十年后又换防到成都郊区。尽管如此，我和西藏的联系没有中断，感情更没有中断。
    新兵下连，连长指导员对我格外关照，我好像回到家一样，感觉世界屋脊并不寒冷。我言语不多，只知道闷头工作。闲暇时别人都在休息，我却抢着做脏活累活。老黄牛一样朴实的我没有被大家遗忘，连队领导觉得我思想纯正，对党忠诚，做事严谨，就安排我去学卫生员。回来后，我成了连队重点培养对象――立功、入党、提干，我的军装由两个兜换成四个兜，胶鞋也换成了皮鞋。
    这是人生重要的转折。换装那天，我特意穿上崭新的军装，到照相馆照了一张相。此时此刻，环顾左右，我已经没有亲人分享自己的喜悦。我疯一样跑到营区外的山顶，对着父母长眠的方向磕了三个响头，然后把照片点燃，看着满天飞舞的纸灰，我坚信，天堂中的父母一定会为我骄傲。
    当兵30年，我一直“铆”在基层，从野战部队的卫生员一直干到团卫生队队长，再干到退休，没有挪过位子。和我一个团的战友，有的干到了大区和军师领导岗位上，而我由于受专业的限制，职务一直“钉”在卫生队队长上。每当报纸上登了某某军长如何如何的文章时，我都会高兴地对儿女说，这个军长是我的小兄弟哩，当初在团里的时候我俩关系很铁。可每次都会受到儿女的“无情”打击：“一个团的弟兄，别人都当了军长，你还是队长，差距太大了吧！”“军长、队长都是长，都是为士兵服务嘛！”我一点不生气，乐呵呵地讲着自己的那一套人生哲学。
    我与死神有过多次交手，每次都涉险过关。1979年参加边疆自卫还击作战时，20多个战友在一次激战中倒在了我身边。我刚从掩体一抬头，砰地一声枪响，帽子被对方射来的子弹打穿，只差几毫米的距离，就可能化作了“永久的山脉”。还有一次是3年前，退休在家的我突感不适，脉搏很微弱，心跳也不正常，送到医院，马上就下了病危通知，诊断结果是急性冠心病。心内科专家为我安装了三个支架，打通了血管之间的障碍，一下就把问题解决了，我也再一次挣脱死神的魔掌，科学技术的发达让我减少了很多痛苦。
    国庆节过生日，真是双喜临门。每次我的外孙总是很羡慕地说：“姥爷，你太会选生日了，全国人民都在给你过生日呢！”外孙稚气的话语让我的虚荣心得到了极大满足，咧着嘴嘿嘿地笑。
    如今，退休在家的我充分享受着改革开放的成果，我的60年是和国家的60年紧紧联系在一起的，祖国贫穷时我也贫穷，祖国遭难时我也遭难，祖国富强时我日子就过得幸福。现在，我最大的心愿就是养好身体，再活几十年，看着伟大的祖国真正的崛起。
    （张仕文整理）
    我是女兵叫国庆
    ■河南省军区门诊部王国庆
    我出生于1954年10月1日，正值全国人民隆重庆祝中华人民共和国诞生五周年之际。我父亲是人民军队的一员（1937年参加八路军），为创建新中国负过伤、流过血，他毫无悬疑、很自然地给我取了国庆这个名字。后来，父亲还把我们姊妹五个人的名字连在一起写了首诗：虹霞照长空，国庆万民腾，绿林盖大地，东风压西风，卫国责任大，东方有志兵，就是其中这句属于我的“国庆万民腾”使我更加喜欢上了我的名字。
    因为我的名字，常常闹出些小误会。办一些事情时，证件递过去，对方仔细看过后还会问：“是你本人吗？”要不
    就是：“叫王国庆本人来签字。”年轻时每当有人问我：“你一个姑娘家，怎么叫个男同志的名字？”我就会反问：“为什么国庆一定是男同志的名字？有什么理由和说法吗？”对方往往答不上来，我就乘胜追击要别人立即改变旧观念。我从未有过“改名字”的想法，因为“国庆”的确给我带来了不少好运！
    1969年，我入伍加入“二弹一星”部队，当了一名卫生兵。短短的五年时间里，经历了部队两次移防、四次单调而劳累的搬运工式的工作，从山沟里到海边，从海边到铁道旁，但这丝毫未给我带来厌烦情绪。
    由于长年在寒冷潮湿的坑道里紧张施工，战士们得了“面神经麻痹”，活泼可爱的小伙子变得沉默寡言，打针、服药、土验方都用了，仍不见好转。那些日子，我的脑子里像着了魔似的，老想着用个什么东西把歪嘴拽过来。拽……拽……对！猛的想起“626治疗机”应该有这样的作用。“快把银针拿来，给我扎上！”通上治疗机（又叫电针），肌肉一抽一抽的，感觉能行。我又一遍遍翻书查找穴位，选定了“地仓透颊车”，由于针道过长，必须亲身反复体验，直到确定无任何副反应。“地仓透颊车”加上治疗机，我给患者治疗了10次，竟然完全治愈了。我们以此为“范本”，收治“面神经麻痹”病人，达到了100%治愈率。从那时起，我明白了在基层也能创造“奇迹”。
    从北京301护校毕业分来了3名漂亮的女护士，工作起来认真严谨，还不断“创新”。3个人做什么事都喜欢带上我，但每批液体制出来后，她们参加热源试验时却从不许我参加。有一次我实在忍不住了，就让我的好朋友小邹将液体偷偷给我输上，没一会儿功夫我就开始全身发冷，头像爆裂般疼痛，接着又开始发高烧。这是我参加的唯一一次“试验”。可是又有谁知道，她们曾承受过多少次这种热源反应的“狱炼”。比我只大一岁的女大学生沈军医是北京人，聪明、文雅、善解人意，是我们这帮卫生兵心目中的“偶像”。每年组织去深山里采药，她都软磨硬泡地跟着去。有一年，她从山里被紧急送往医院，脸肿得像个面盆，呼吸非常困难，原来是对山里一种植物过敏造成的，经抢救终于脱离了危险。可第二年她又进山了，像什么事也没发生过。我从她们身上知道了什么是“把困难留给自己”。
    每年军营中都有些熟悉的身影不见了，听说转业或是退伍回乡。“铁打的营盘流水的兵嘛，小王，再见！”没有鲜花，没有锣鼓，来来去去那么匆忙而自然，只留下一个潇洒的身影，一串串爽朗的笑声。每当想起他们完成任务返回时，我背起药箱去接车，像迎接英雄们归来般激动，望着车厢里风尘仆仆的战友那一张张疲倦、晒黑的面庞，心中充满对他们的钦佩。当他们悄悄竖起大拇指向我示意“发射成功”时，我心中的自豪感立即和他们融和在了一起。是他们，使我懂得了什么是“默默无闻”，什么是“无私奉献”。
    在这种精神的支持下，我当了整整9年的战士，也在基层干了一辈子。上世纪80年代中期，我背负着这笔精神财富，来到了河南省军区门诊部，和同事们一起，继续创造着基层人的“奇迹”：成功救治了急性心肌梗死、顽固性心力衰竭、急性左心衰等急、危重症患者。为部队官兵服务，始终是我们牢记的宗旨，我们让干部战士们用上了最先进的医疗设备，每年承担12万人的体检量，出色完成医疗预防保健工作，这使我们感到自己的确是“上医”也！
    看到今天基层医疗单位发生的巨大变化，看到今天我们基层人获得的成绩和荣誉，我更加想念那些平凡的战友和同事。他们曾经做过惊天动地的事情，可他们仍然是那么的平凡和朴实，虽然没有鲜花与荣誉相伴，但他们是祖国真正的脊梁。亲爱的祖国――我的母亲，在新中国成立六十周年之际，为你养育的英雄儿女们骄傲吧！自豪吧！
    用歌声祝福祖国
    ■总政歌舞团蔡国庆
    这些日子我一直在人民大会堂参加迎接国庆的盛典――《复兴之路》的演出，每一次经过天安门广场，抬头仰望高高飘扬的五星红旗，我的心中总是充满了喜悦和自豪。因为我的名字与这个光辉的日子有千丝万缕的联系。母亲怀我时，医生说预产期是10月1日，父亲特别高兴，当即给我取名叫国庆。
    由于叫“国庆”，从小到大，每年“十一”都在情感上给我带来幸福和光荣。刚认字时，和父母上街，我指着满大街“迎国庆”的标语，奇怪地问爸爸：怎么写的都是我的名字呀？等我长大了，才知道这是我和祖国共同的节日，所以这个名字带给我特殊的情感意义，让我感到自己不仅属于父母，还属于国家。我常想，如果我不叫蔡国庆，也许不会成为一名军旅歌唱家；如果我不叫蔡国庆，也许会唱更多的商业歌曲；如果我不叫蔡国庆，就无法想象自己对祖国的情感会是这般浓烈。
    上个世纪90年代，我穿上军装成为总政歌舞团的一名国家一级演员。当时有很多人不理解，说我傻，为什么不“走穴”挣大钱，但我无怨无悔投入火热的军营。1993年8月1日穿上军装那一天，是我人生中最荣耀的日子。
    作为一名文艺战士，为兵服务是我的天职。每当团里有下部队演出的任务，我总是抢着报名参加。我记得当兵第一年下基层慰问演出，一连演了100多场，为此我获得了人生中的第一枚军功章。十几年来，我到过北疆连队，上过南海舰艇，爬过高原哨所，下过孤岛连队，多次去过抗洪抢险、抗震救灾的前线，无论是面对万千官兵，还是面对一两个执勤战士，我都全身心地去演唱。战友们对我那发自内心的真诚和喜爱，给了我巨大的鼓舞和勇气，在充溢着激情和牺牲奉献精神的广大官兵中，我找到了自己的价值和位置。
    那次在国旗下为战士歌唱，是我毕生难忘的记忆。那年，我们去西藏边防一个哨所慰问演出，车开到海拔5000多米的高山上停了下来，但还需要爬行几百米才能到山顶的哨所。此时随队的很多演员都出现了严重的高原反应，为了保证演出，首长决定在连部岗亭用手摇电话为山上的战士们演唱。4分钟的《同一首歌》，我断断续续地唱了好久才唱完。我走出岗亭，抬头仰望山顶，只见海拔5000多米的雪山上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，国旗之下3名战士站得笔直，远远地向着山下敬礼。那耀眼的一幕永久地留在了我心中，一直温暖和感动着我。
    1986年步入歌坛之后，几乎每一年我都会参加国庆晚会，可以说自己是名副其实的“国庆歌手”。其中，国庆50周年的演出让我记忆犹新。那天，在欢腾的天安门广场上，我站在国旗下演唱了《365个祝福》，当时2万名大学生在我的歌声中集体舞蹈，周围都是青春的笑脸。在最神圣的地方献歌，那是我艺术生涯中最辉煌的瞬间。
    今年是新中国60华诞，我要骄傲地告诉大家，我参加演出的大型音乐舞蹈
    史诗《复兴之路》，获得了巨大成功。我10岁戴着红领巾就曾在人民大会堂的宴会厅和郭兰英阿姨一起演出过，在这之后我也无数次地登上过那个舞台。但这一次对我来说却有着特殊的情感经历，因为我和父亲有一份共同的期待。父亲曾经参加过新中国成立15周年时大型音乐舞蹈史诗《东方红》的演出，当时是合唱队员。这一次，当我得知自己要在《复兴之路》里担任主要演员的时候，就兴奋地打电话对父亲说：“我这次等于也替你重返了这个光荣的舞台！”
    从戴着红领巾的我到今天成为一名深受官兵们喜爱的演员，我把最美好的年华都奉献给了亲爱的祖国和我最爱的军营，我的心中对祖国充满深沉的热爱，我要把最深情的歌声献给祖国的生日。为此我也精心准备了《蔡国【庆】国庆――歌样年华30年》的经典唱片。这饱含深情的歌声记录了我人生最耀眼的年华，这耀眼的年华也让我深知共和国的强盛是我最大的心愿。
    边防线上的生日
    ■呼伦贝尔市某区人武部汪国庆
    那是19年前的一个冬日，火车汽车几经辗转，我与同批入伍的战友一起，被拉到一个只亮着2个壁灯的大门前下了车。听带兵干部说，这里是边防某巡逻艇大队。
    当时，我们睡的是用木桩和木板搭建的通铺，屋子中央放着一个火炉子，为了防止破旧的门窗漏风，门里门外都被钉上了一层厚厚的塑料布，窗户缝用报纸糊着。驻地年无霜期只有80多天，官兵们一年四季很难吃上新鲜蔬菜，饭桌上经常是土豆、萝卜、白菜“老三样”。
    新兵下连时，我被分到一个叫四卡的边防哨所。入伍后的第一个国庆节，北疆已经下起了大雪，哨所岗楼上没有暖气，穿着厚厚的皮大衣，还是感觉十分寒冷，半天下来，我的手和脚都冻得麻木了。晚饭前，哨长用双手捂住了我的双眼，让我猜吃什么。我猜了半天，也只猜对了一个东北特色菜――猪肉酸菜炖粉条。哨长移开手的一瞬间，眼前的景象使我惊呆了：饭桌上摆着平时很少见到的两个铁盒罐头――雪菜、红烧肉，还有附近牧民巴特尔大叔拿来的一盘炒米、半碗奶油和几块扒羊肉。整个哨所七八个人围坐在一起，为我唱起了生日歌……虽然没有蛋糕、烛光、美酒，但我觉得，那是我有生以来过得最高兴、最有意义的一个生日。
    尽管当时的条件有限，但官兵们卫国戍边的热情十分高涨。每到国庆节，我们都会像过年一样，挂上灯笼、插上彩旗、贴上标语。尔后，哨所的所有人员集合在用笔直的白桦树干做成的旗杆前，等待收音机里国歌的乐曲一放，便组织一年当中最为隆重的升旗仪式。每到这一天，战友们都会争着站岗巡逻，以此来体会那种走在祖国的界河边、界碑旁的神圣与庄严，哨所交接也比平时显得精神而又正规。
    1993年夏季，军分区进行以“五化六配套”建设为主要内容的小环境改造，我和战友们起早贪黑，手提肩扛、挑水挖沙，爬房顶、钻地沟。工程临近结束时，我收到了军校入学通知书，虽然没看到暖气、自来水、卫星电话投入使用时官兵们欣喜若狂的场景，但是能与哨所一同成长进步，我由衷地感到高兴。毕业后，我再一次毅然地选择了边防，选择了这个哨所，当上哨长。
    一次，妻子赶在国庆假期，从几十公里外的小城带着儿子和一个大大的生日蛋糕到哨所看我。恰逢发电机坏了，晚上没电。天色刚暗，儿子便迫不及待地催促妻子点燃了生日蜡烛，战友们齐声唱起了《祝你生日快乐》。蜡烛熄灭了，不知是在谁的提议下，我们一首接一首地唱着祝福祖国的歌曲直到深夜。当时那种情景，真有点像现在电视台举办的红歌会的味道。妻子看到这种情景，悄悄地对我说：“你们太苦了！”班长吉日嘎拉（汉语“幸福”的意思）听到了，操着不太流利的汉语说：“但我们苦中有乐！只要祖国繁荣富强、人民幸福安康，我们虽然身在遥远的边陲，看不到节日夜晚美丽的烟花和精彩的电视节目，但是能为祖国守好北大门，心里就感到很骄傲和自豪！”
    今年的八一建军节，我有幸又一次回到四卡哨所。如今的哨所已彻底改变了模样。大队依托哨所建起了一个充满现代气息的连队，挺拔气派的楼房内有宽敞明亮的兵舍、琳琅满目的超市、干净舒适的理发店、设备先进的烘干间，官兵不但洗上了桑拿浴、喝上了净化水、用上了节能灶、接上了照明电，而且能收看30个频道的卫星电视节目，还配备了许多现代化的执勤装备，足不出户，便可以观察到执勤范围内的每一个角落。驻足在新老照片展板前，我们吃河水、睡火炕的生活已经沉淀为历史的记忆，那一刻，我心中不禁产生一种想法：以后每年国庆节，我都来边防线上过生日。
    两个国庆一个连
    ■沈阳军区某机步团五连张国庆
    我出生于1988年，属龙。因为我的生日是国庆节，与祖国同庆，母亲说就叫国庆了。父亲说，国庆这个名字大气、喜庆。爷爷对此也很满意，经常当着我的面夸母亲给我起了个好名字。
    和我的名字一样，我的成长之路始终同改革开放这个巨变的时代并行，萦绕着喜庆的光环色彩。上学时，我的成绩一直名列前茅，如愿考入理想中的大学――武汉科技大学。
    我从小就有个当兵梦，2008年，我终于如愿以偿从武汉科技大学参军来到塞外军营。新兵连3个月，让我的身体经历了一辈子都不会忘记的震痛。尽管痛，我没叫过一声苦，也没喊过一句累。新兵连结束考核时，我的综合成绩排名排在了前面，被新兵连评为“十佳新兵”。新兵连长说：“大学生士兵，果然不一样。”
    因为表现优秀，我被推荐到了军区坦克乘员训练基地参加装甲车驾驶员培训。因为知识储备扎实，理论学得快一些，加上实践练得勤，肯吃苦，结业考核时，我被基地评为“优秀学兵”。学员大队队长给我的评价是：脑瓜聪明又肯吃苦，是块技术人才的好料。
    早在当新兵时，就听说老兵连有个同名风云人物叫王国庆，属虎，驾驭装甲车不但能极限爬坡，还能无辅助“漂移”，借此一直占据着连队红旗车的霸主地位。我就不信这个邪，学习归队后暗暗和他卯上了劲，他车辆驾驶速度快，我总是刻意比他更快一点；他玩“漂移”180。，我就玩转360。，当然，我是在加装特种器材的基础上转的；车辆保养他指挥别人干，我不但自己动手保养还比别人多干。总之，我决不甘居他之下，一心想赶超他。这不，秋季武器装备换季后，我硬生生地夺走了他的霸主地位，连队流动红旗如愿插到了我车上。
    伴随红旗而来的是一场挑战。那天，他主动提出要和我比试“装甲车负重轮卸装固定技术”，并请来了连长当裁判。正在擦拭保养车辆的战友们一听说王国庆找张国庆PK，呼啦一下子全围了过来。
    千斤顶顶车体、拆卸负重轮螺母，拔掉负重轮，相反顺序组装，一阵叮当响声过后。“好。”我和他几乎同时报好。
    “国庆。”“到！”俩人气势响亮地同声回应连长。
    “服不服？”连长指指装甲车底盘遗漏的千斤顶问。
    “嗯。”这声很小，因为只有他一人独自作答。
    我赢了！揩一揩满头的大汗，这个结果有点出乎我的意料。我知道这局比赛我只是侥幸险胜，这场比赛不仅让我见识了他的身手，也让我看清了自己的短处，虽然自己不缺知识和智慧，也不缺勤劳和肯干，但却缺乏像王班长那样深厚的实践经验和技术积累，应该向他学习，我这么想。
    正想着怎么对他开口，大国庆班长蹲在装甲车负重轮旁边朝我招招手，就刚才比赛过程中的几个关键环节主动开口问我，我把结合自己理解总结出的“卸装四步法”和盘托出……
    思想在沟通中交融，情谊在思想交融中升华，我俩越谈越投机，从那以后，我们俩业余时间常在一起相互切磋。
    这不，就在几天前的对抗演习中，我俩作为“红军”、“蓝军”指挥车，双双率队头车突破对方阵地。演习结束时，首长给我俩胸前都戴上了大红花。
    （吴富平、聂丰整理）
    为了母亲的微笑
    ■武警达州支队梁国庆
    或许是冥冥中早已注定，自己的生命和伟大的祖国血脉相融。1989年10月1日，我出生于四川省达州市。听母亲说，按照预产期，我本应该于9月29日那天出生的，可偏偏在娘肚里多呆了两天，恰好在国庆当天出世。这样的机缘巧合，父亲连想都没想，当即就给我取名“国庆”，一是庆祝新中国40华诞；二是希望我将来成为有用之材，报效国家。
    记得上小学的时候，班上的同学经常笑话我的名字有点“土”。为此，我曾一度吵着要家里给我改名字。面对年幼的我，父亲并没有责备，而是把我领到爷爷的遗像前，向我讲述爷爷当红军时为了新中国抛头颅、洒热血的战斗故事，希望我长大后要继承爷爷的遗志，做一个爱党卫国的人。从那一刻起，我才真正感悟到“国庆”这个名字的真正内涵，并把对伟大祖国的一份热爱，深深地埋藏在心底。
    2006年12月，我参军成了一名光荣的武警战士。四川省汶川县特大地震发生后，就在我准备随部队向灾区开进时，父亲打来电话告诉我：“庆儿，家中房屋因地震垮塌，你娘也不幸被砸伤，你赶快回来一趟。”那一刻，一向坚强的我泪水夺眶而出。想到母亲受伤住院，我却不能亲自陪伴在她身边照料她，深感内疚。可我又想到，此时此刻，灾区也有许许多多被埋在废墟下的生命需要救助。作为一名军人，我将悲痛化为力量，在第一时间赶到了灾情严重的汶川县漩口县，冒着余震不断的危险，立即投入到紧急搜救行动中。
    5月19日上午，我在漩口县安子坪村帮助灾民搭建帐篷时，突然听见附近有小女孩在哭，我立即寻声找去。“武警叔叔，快，快救救妈妈！”小女孩见到我，就好像遇到救星一样。顺着她手指的方向，只见一个中年妇女被压在垮塌的危房墙角下，满身鲜血，痛苦地呻吟着。面对危房随时可能垮塌的危险，我快速冲了上去，在情急中硬是用自己的双手刨开砖块，将中年妇女救了出来。看到她们母女俩紧紧抱在一起的一瞬间，我也仿佛看到了家中被地震砸伤的母亲。尽管自己没能亲手救母亲，但我为营救了另外一位母亲而感到欣慰。
    10月1日那天一大早，我和战友们在重灾区映秀镇最偏远的黄家院村帮助灾民平整活动板房场地。那天是国庆节，也是自己的生日，早、午餐吃的都是从几公里外送来的盒饭，虽然没有亲朋好友送来的蛋糕和祝福，但想到自己在生日这天能为灾区人民做点贡献，便觉得很有价值和意义。劳累了一天，当我回到宿营地，刚走进营门时，支队领导和几位老乡一边唱着“祝你生日快乐”的歌，一边将我引进了宿舍。一位老大爷双手捧着哈达和羌红走到我面前，亲自为我戴上，白玛措老大娘还端着一碗热气腾腾的长寿面送到我的面前……顿时，我的眼睛湿润了。想到今天是祖国母亲59岁生日，也是自己19岁的生日，我为今天能过这样一个特殊生日而感动和骄傲。
    去年7月下旬，奥运火炬传递到达四川，支队将抽调我们中队15名官兵参加火炬传递途中安全保卫任务。想到伟大祖国终于实现百年奥运梦想，我兴奋不已。可那些天我正患感冒，身体不适，为了能参加火炬传递安保任务，我主动找到指导员，谎称自己感冒已好，就这样我如愿以偿地与战友们一起来到邓小平的故居广安，担负火炬传递现场警戒任务。那天，站立在人山人海的街头，当火炬手高擎着神圣的奥运火炬在眼前经过的一刹那，我心潮澎湃，热血沸腾，在心中默默为奥运加油，为伟大的祖国加油！
    20年来，我在祖国的怀抱里幸福成长，今年是新中国60岁的生日，为了母亲的微笑，为了大地的丰收，我在心中暗暗告诉自己，要当个好兵，以实际行动报效伟大的祖国。
    （周晓辉、官国平整理）
〖-ZW/正文〗
