〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大规模救援行动在印尼地震灾区展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/李晓渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者江亚平李晓渝
    印度尼西亚西苏门答腊省9月30日发生里氏7.6级地震后，一场大规模救援行动很快在灾区展开。
    地震震中位于西苏门答腊省首府巴东西北78公里处。据当地官员介绍，这次地震造成1.51万座建筑物彻底被毁，近4000座房屋严重毁坏。截至3日，确认的死亡和失踪人员已经超过1100人，受伤人员超过2500人，尚有约3000人仍被困在倒塌的建筑物内。
    地震发生后，大规模救援行动迅即展开。巴东市德嘉米尔医院的大楼严重受损，医护人员就在医院外面临时搭建的帐篷内夜以继日地救治伤员。巴东市副市长马里斯・拉赫曼说，为了让更多的人得到及时救治，海军流动医院也在震后赶赴巴东地区附近海域，开展救治工作。
    印尼总统苏西洛表示，中央政府将尽一切努力帮助灾民。3日，印尼政府宣布向灾区拨款1000亿印尼盾（约合1030万美元），用于救助灾民和恢复生产生活。
    与此同时，国际救援组织也迅速参与到救灾工作当中。到4日为止，共有64个救援组织的数百名工作人员在西苏门答腊地区展开救援，其中包括18个来自国外的救援组织。他们与当地救援人员一道参加紧急抢救，用警犬和探测器寻找被掩埋在废墟中的幸存者，组织疏散灾民和伤员以及分发食品和药品。
    印尼副总统卡拉对媒体说，他认为疏散灾民、评估地震损失和初步恢复生产至少需要两个月的时间。
    （据新华社印度尼西亚巴东10月4日电）
    图为10月4日，在印度尼西亚西苏门答腊省巴东一座教堂外，人们为地震死难者祈祷。新华社记者岳月伟摄
〖-ZW/正文〗
