〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国月更明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第三批护航编队“舟山”舰中秋文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军第三批护航编队“舟山”舰中秋文艺晚会侧记
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    清风习习，皓月当空。护航官兵迎来了中秋佳节，“舟山”舰飞行甲板成了一片欢乐的海洋：四周栏杆上挂起了彩灯和红旗，甲板上方挂起了红色如意结……晚上7时，一团团彩色焰火把海空装扮得多姿多彩，一块块祖国亲人捎来的月饼为官兵心中注入暖流。
    每逢佳节倍思亲。在远离祖国千里之外的异国海域，正在执行第32批护航任务的海军第三批护航编队举行的中秋文艺晚会名称含义隽永：“为了祖国月更明”，护航官兵们编排出丰富多彩、寓教于乐的文艺节目，抒发出建功大洋的豪情和对祖国亲人的思念。
    “咚、咚、咚……”，晚会在激越的锣鼓声中拉开帷幕，6面红色大鼓前，战士们饱含激情敲出豪迈的节律，屏幕上打出《舟山锣鼓》的字样，战士吴书升说：“这既是舟山市的特色节目，也是‘舟山，舰官兵的拿手戏，表达出了护航官兵昂扬向上的‘精、气、神，。”
    紧接着传来的是女声独唱《相逢是首歌》柔美的旋律，还有笛子独奏《金蛇狂舞》、健美操表演《青春舞动》、游戏《瞎子敲锣》等节目，官兵们在欢笑中点燃激情，沉浸在喜庆的氛围里，此时此刻，护航官兵们的心仿佛已和祖国的亲人和战友们紧紧连接在一起。
    “胸怀核心价值观、编队护航亚丁湾”，这既是官兵们表演“三句半”节目的名称，也是护航官兵情感世界的真实写照。护航编队指挥员王志国在致辞中说：“第三批护航编队执行护航任务80天以来，已顺利完成31批272艘船舶的护航任务，每名官兵始终践行当代革命军人核心价值观，把护航征程当作实现人生价值的舞台，在中秋佳节遥祝远方的亲人战友身体健康、生活美满。”
    在配乐诗朗诵《中秋赋》后，海军特战队员们进行了武术表演《出枪术》，前不久他们曾给韩国护航舰艇到访“舟山”舰的客人演示特种兵战术动作，受到外国友人的高度赞誉，今天他们演示了出枪、格斗、搜索等科目，敏捷矫健的身手为节日增添了许多亮点。演示结束后，特战队连长许芮说：“在新中国60华诞和中秋佳节这个双喜临门的特殊日子，我们护航官兵将用热血与青春、忠诚与豪情维护祖国海上运输线，捍卫国家利益，粉碎一切安全威胁。”
    “国旗飘飘凝聚世界目光，军旗猎猎扬我军威雄壮，我们是中国海军，为中国历史书写新的辉煌……”晚上8时30分，“舟山”舰舰员全体肃立，高歌齐唱中国海军护航之歌《驰骋在亚丁湾上》。
    远处海面，被护商船上灯光点点，皎洁月光闪烁，映照着未来的航程更加明亮……（本报亚丁湾10月3日电）
〖-ZW/正文〗
