〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟各国领导人欢迎爱尔兰全民公决通过《里斯本条约》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电综合新华社驻外记者报道，在爱尔兰全民公投通过《里斯本条约》后，欧盟各国领导人纷纷对此表示欢迎。
    爱尔兰公投委员会3日下午宣布，在2日举行的全民公投中，爱尔兰选民以67.1%的支持票通过了旨在推动欧洲一体化进程的《里斯本条约》。
    欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特3日说，《里斯本条约》获得爱尔兰全民公投通过是一个“非常积极的结果”，无论对爱尔兰，还是对欧盟，都是件“好事”。当务之急是如何尽快使条约得到实施。他呼吁仍未最后批准条约的波兰和捷克迅速采取行动。
    法国总统萨科齐3日发表声明说，这一结果令所有欧洲人都感到十分满意，希望尚未批准《里斯本条约》的国家尽快完成批准程序，使其能在年底之前最终生效。英国首相布朗对爱尔兰全民公投结果表示欢迎。他说，《里斯本条约》的通过“对欧洲有利”。德国总理默克尔说，这是向《里斯本条约》最终付诸实施迈出的“重要一步”。芬兰总理马蒂・万哈宁说，他对爱尔兰全民公投通过《里斯本条约》感到欣喜。爱尔兰通过《里斯本条约》会给捷克带来压力，促使其批准这一条约。
    欧盟委员会主席巴罗佐3日发表声明，对爱尔兰全民公投通过《里斯本条约》表示祝贺，认为此举表明了爱尔兰民众对欧盟的信心和对欧盟在当前金融经济危机中所发挥作用的认可。
〖-ZW/正文〗
