〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同朝鲜总理金英日举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月4日电（记者赵承、冯坚）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日在平壤万寿台议事堂同朝鲜总理金英日举行会谈。
    温家宝表示，中朝友谊是两国老一辈革命家亲手缔造和培育的，经受了时代风云变幻的种种考验，不断巩固和发展。今年是中朝建交60年，也是中朝友好年。60年来，两国关系始终保持良好发展势头。双方在政治上相互支持，经济上相互帮助，文化上相互借鉴，多边事务中相互协调，为促进两国各自发展，维护朝鲜半岛及本地区和平稳定作出了积极贡献。
    温家宝说，回顾中朝关系60年的发展历程，有几点重要启示：一是相互尊重，平等相待。两国一直相互尊重主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路。二是相互帮助，深化友谊。中方向朝方提供力所能及的援助，帮助朝鲜发展经济，改善民生。朝鲜也给予了中国帮助和支持。三是互利合作，互通有无，给两国人民带来实实在在的利益。四是协调配合，维护本地区的和平与稳定。
    温家宝强调，总结历史是为了更好地开辟未来。我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，切实维护好、巩固好、发展好中朝友好合作关系，使之更好地造福两国人民，促进地区的稳定和发展。中方愿与朝方保持各领域、各层次的交往，加强在重大问题上的沟通协调；发挥互补优势，提升两国经贸合作水平；扩大人文交流，夯实中朝友好的社会基础。
    金英日对中华人民共和国成立60周年表示祝贺，祝愿中国人民在中国共产党领导下，在贯彻落实科学发展观和构建和谐社会方面取得新的更大成就。金英日说，朝中友好年通过开展丰富多彩的庆祝活动，使朝中传统友谊进一步得到传承和发展。朝方珍视朝中传统友谊，感谢中国长期以来提供的支持和帮助，希望以两国建交60年为新的起点，推动朝中关系进一步向前发展。朝方愿同中方在以下方面共同努力：加强高层及其他各级别交往，深化政治互信；在平等互利基础上深化务实合作，朝方欢迎中国企业来朝投资；在地区和国际事务中保持沟通合作。
    关于朝核问题，温家宝表示，中方对朝方坚持朝鲜半岛无核化目标表示赞赏。坚持这一目标，维护半岛和东北亚和平稳定，符合包括朝方在内的有关各方的利益。通过对话协商实现半岛无核化，是国际社会的普遍共识，也是解决朝核问题的必由之路。中方愿同朝方加强沟通协商。
    金英日表示，实现无核化是金日成主席的遗训，朝方从未放弃，愿通过双边、多边对话实现这一目标。朝方希望同中方继续保持密切沟通协调。
    会谈后，两国总理共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。双方就新建中朝鸭绿江界河公路大桥达成一致，决定正式启动大桥建设相关工作。
〖-ZW/正文〗
