〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在平壤大剧场和金正日一道观看朝版歌剧《红楼梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月4日电（记者冯坚、高浩荣）应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日上午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    当地时间10时30分许，温家宝乘坐的专机降落在平壤顺安国际机场。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，朝鲜内阁总理金英日到机场迎接。温家宝走下飞机舷梯，与金正日、金永南、金英日热烈握手拥抱，互致问候。
    在机场举行了隆重的欢迎仪式。朝鲜人民军军乐队奏中朝两国国歌，鸣礼炮21响。温家宝在金英日陪同下检阅朝鲜人民军仪仗队。中国驻朝鲜大使刘晓明及中国驻朝使馆工作人员，在朝中资机构、华侨、留学生代表，朝鲜各界群众也到机场迎接。
    温家宝一行乘车前往平壤市区途中，数十万平壤市民身着节日盛装，挥舞中朝两国国旗、花束和标语，高呼中朝友好口号，夹道欢迎。温家宝在金英日陪同下，站在敞篷汽车上向欢迎群众挥手致意，并多次下车，与他们握手。车队途经平壤凯旋门时，朝鲜少先队员向温家宝敬献鲜花，并给温家宝系上红领巾。
    温家宝从机场直接前往锦绣山纪念宫，瞻仰金日成主席遗容，并敬献花篮。温家宝在留言簿上题词：“深切缅怀朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席！”
    访问期间，温家宝将同朝鲜领导人举行会谈、会见，就中朝关系及共同关心的问题交换意见，并出席庆祝中朝建交60周年暨中朝友好年有关活动。温家宝还将赴桧仓中国人民志愿军烈士陵园凭吊。
    新华社平壤10月4日电（记者高浩荣、张滨阳）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日在平壤大剧场和朝鲜劳动党总书记金正日一道观看了朝版歌剧《红楼梦》。朝鲜艺术家的精湛表演获得全场阵阵掌声。演出结束时，两国领导人向演职人员祝贺演出成功。
    演出开始前，温家宝同金正日进行了亲切友好的交谈。
    朝版歌剧《红楼梦》是上世纪60年代在金日成主席倡议并指导下，根据中国古典文学名著《红楼梦》排演的。邓小平等中国老一代领导人曾观看此剧。2008年，金正日指示对该剧进一步润色，作为中朝友好年一项重要活动，再次搬上舞台。金正日多次就该剧提出指导意见，并数次观看彩排和演出。该剧在编排过程中得到了中方的支持和协助，是中朝文化交流与合作的一个成功范例。
〖-ZW/正文〗
