〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读滨海“软实力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津塘沽区开展全民国防教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈旭光/周琦/陈森/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读滨海“软实力”
    ――天津塘沽区开展全民国防教育纪实
    ■陈旭光周琦陈森本报特约记者吴铁
    核心提示
    碧波荡漾的海河，令人流连忘返的外滩公园，绚丽多彩的霓虹……
    作为亚欧大陆的桥头堡，华北地区的水陆要冲，塘沽背靠京津，东临渤海，宛若一颗镶嵌在渤海湾上的明珠，光华闪烁，熠熠生辉。随着天津滨海新区开发开放伟大战略的实施，其核心区塘沽的前进步伐亦为世人所瞩目。
    历尽沧桑的大沽口炮台，不仅见证着塘沽经济社会的大发展，也给塘沽人民心里刻下了强烈的国防情结。近年来，这个区6次被评为全国“双拥模范城”，两次被评为全国“国防教育先进单位”。社会各界用心系国防、支持国防的真挚之情，打造出一座坚固的国防精神长城！
    本报特约记者日前走进塘沽，去感受那里随处可“见”的浓厚国防教育氛围，解读塘沽人与时俱进的国防观念。
    “南有虎门、北有大沽”，饱经沧桑的大沽口炮台时刻提醒着塘沽人，没有强烈的国防意识，势必会失去生存和发展的精神支柱
    今年2月26日，总投资6000余万元的大沽口炮台遗址保护和博物馆建设工程破土动工。据了解，本次修复保护是历史上规模最大的一次。
    “南有虎门、北有大沽”。塘沽，古称大沽口，是中国近代化工、机械制造的发祥地。而大沽口炮台雄踞海河入海口，扼守京津门户，素有海门古塞之称，战略位置十分重要。
    在近代中国半殖民地的屈辱史上，1842年的《南京条约》、1858年的《天津条约》、1860年的《北京条约》、1901年的《辛丑条约》等一系列不平等条约的签订，几乎都与大沽口炮台相关。大沽地区军民在4次保卫战中，向世界显示了中国人民不屈不挠、勇敢坚强的民族气概，用血肉之躯谱写了一部壮怀激烈的抗争史。
    前事不忘，后事之师。大沽口炮台的烈烈烽火，使塘沽人对“国无防不立、民无兵不安”的认识刻骨铭心，对建设强大的国防有着强烈的渴望！他们深深懂得，强盛的经济和强大的国防，是一个国家屹立于世界民族之林的两大支柱，二者缺一不可。
    多次被北京军区表彰为“党管武装新闻人物”的塘沽区区长张家星说：“饱经沧桑的大沽口炮台是近代中国遭受帝国主义侵略的铁证，更是中国人民不畏强暴、浴血奋战的历史见证。它时刻提醒着我们，没有强烈的国防意识，势必会失去生存和发展的精神支柱！”
    只有铭记历史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。记者获悉，对这座在中国近代史上举足轻重的“海门古塞”进行大规模修复保护，将对“威”、“震”、“海”三座现存较完整的古炮台进行本体保护、修旧如旧，并在遗址附近新建大沽口炮台博物馆，设置多个展厅，利用“声光电”等现代多媒体技术、图片资料及多件珍贵文物，穿越时空地为游人展示近代史上那段可歌可泣的峥嵘岁月。
    上下拧成一股劲，军地共谋国防事。在塘沽决策者眼里，强化国防教育一直是巩固政权、维护稳定的基础工程和战略大事。区委、区政府牢固确立国防建设与经济建设协调发展的“双赢”思路，自觉把国防教育纳入国民经济和社会发展总体规划，建立健全了国防教育机构，配备了专职工作人员和办公场所，实现了国防教育工作属地化管理和网络全覆盖。
    大发展要有大国防，大国防要从观念抓起。近年来，港务局把国防教育融入企业文化建设，不但增强了广大员工的国防意识，促进了企业凝聚力的提高，也实现了国防效益和企业效益的“双赢”。企业先后获得“区双拥共建工作先进单位”、“民兵工作‘三落实，先进单位”、“民兵预备役工作先进单位”等荣誉。
    港务局武装部部长袁宝童说：“缺乏国防忧患意识的领导，不是称职的好领导。”为增强国防教育的实效性和影响力，港务局把国防法规列入企业党委中心组的理论学习内容，主要领导还亲自登台授课辅导，为员工们讲授我军光荣传统、国内外形势，让员工们了解国防、了解部队、了解官兵。
    在点滴中培育员工国防意识。港务局还坚持把企业管理与军事化管理相结合，每年招收员工，上岗前必须先过军训关，让新员工们体会军事训练的严明纪律；在大项集会中，开展演讲、拉歌等军营文化活动，让员工们感受军营文化氛围。一系列的国防教育活动，既培养了员工顽强拼搏、吃苦耐劳、团结协作的精神，又增强了居安思危、爱军习武、国家利益高于一切的国防观念。
    如今的塘沽，国防教育深入人心，军民携手共奏国防教育的和谐乐章铿锵激昂。
    由行政命令向启发自觉、依法实施转变，由抓个体教育向抓社会教育转变，由提高觉悟向提升全民国防素质转变
    “提高警惕，保卫祖国”、“加强锻炼，增强体质”……口号声此起彼伏。每年9月入学，塘沽各中小学的第一课就是国防课，万余名学生分批走进区少年军校，接受为期10天的军训。
    “少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”区国防教育委员会委员、教育局长闫国梁说：“一个国家、一个民族，今天拥有什么样的青少年，就拥有什么样的明天！”
    为把利在当今、功在千秋的基础性工作抓好，各学校普遍开设了国防教育课，开展“爱军、拥军、学军”活动，组织学生进行队列、打靶、参观驻军军史馆、祭扫革命烈士陵园、观看部队军事表演等军事培训，形成了日常管理突出“国防”、课堂教学渗透“国防”、开展活动围绕“国防”、创设人文环境体现“国防”的特色办学模式。
    用明天的危险，进行今天的教育；用今天的教育，培养现在和未来的国防精神。塘沽区浙江路小学邓连俊老师说：国防教育既是活生生的现实教育，又是对未来负责的超前教育。通过少年军校活动，青少年不但头脑中绷紧了“国防弦”，激发了蕴藏在内心深处的民族自尊心、自信心和爱国情感，还强健了体魄，磨砺了意志，培养了艰苦奋斗、百折不挠的意志品质，养成了团结互助、诚实守信、遵纪守法的良好行为和集体主义精神。
    学校重视国防教育，党政机关更重视。他们把国防教育作为公民的终身教育，作为提高人的全面素质来考虑。塘沽区委、政府、人武部联合出台了《关于推动军民融合发展促进富区强军的若干意见》、《关于在全区武装系统深入开展共建共享“生活品质之城”主题实践活动的意见》等文件和法规，使全区各级各部门履行国防教育职能有章可循，保证了国防教育依法、持续、协调运行。
    由行政命令向启发自觉、依法实施转变，由抓个体教育向抓社会教育转变，由提高觉悟向提升全民国防素质转变。在突出领导干部、青少年学生和民兵预备役人员的同时，他们还结合经济社会结构的发展变化，区分党政机关、企事业、非公有制经济组织、社区等不同对象和特点，分类指导，分层实施，使教育的课堂更广阔、受教育者范围更大、群众性更强。
    “风声、雨声、读书声，声声入耳；家事、国事、天下事，事事关心。”这副脍炙人口的对联，如今已成塘沽区依托社会各界高唱“国防歌”，重视全民国防教育的真实写照。
    碧海鸿庭家园是塘沽区规模较大、档次较高的小区之一，共有居民2700户，人口达万余人。8月1日下午，国防知识谜语有奖竞猜活动吸引了该小区近千名社区群众，步行的、推车的群众纷纷驻足一试身手。答对的神气十足地领了奖品却不愿走，总想再琢磨出几道谜底来；答错了，纯朴的笑容后面还透着股倔劲儿，非得问个究竟弄个明白。面对居民的这份热情，社区管委会主任张永梅乐得合不拢嘴：“社区开展国防教育活动贵在经常，重在参与，答对答错都是一个学习的过程。”
    随着滨海新区的开发开放，塘沽的非公有制经济发展的步伐也越来越迅速。记者在采访中发现，这儿的民营企业普遍重视国防教育，并把国防教育作为提高员工综合素质，促进企业经济和文化建设发展的有效载体。
    民营企业凯腾集团提出了“产业报国，强我国防”、“国防建设，民企有责”的口号，建立健全了党政工团联席会议、政工例会、国教办例会等制度，企业内部各部门、分公司均规定了具体职责，做到了国防教育内容清、方法明、要求知。几年来，企业共投入资金300余万元，建设了专门的办公室、电教室、图书阅览室、内部局域网，购置《双拥模范城在召唤》、《国防法》、《反分裂国家法》等上千册图书资料和上百部国防教育电教片。
    在不影响集团正常生产生活的情况下，集团还结合“全民国防教育日”、“八一”建军节等时机，采取召开座谈会、分发宣传资料、走访慰问、参观见学等形式，开展国防教育活动。每年建军节，集团党委都要组织部分党员、干部、民兵回顾建军历史，座谈当前国内外形势，认清经济建设和国防建设协调发展的辩证关系。定期制作“心想武装，情系国防”板报，宣传集团开展武装工作的情况。先后组织5000余人次参观大沽炮台、五星广场等国防教育基地。去年，在区委开展的国防教育宣传活动中，组织员工参加“全民国防教育读书竞赛活动”，营造了“人人为国防，人人想国防”的浓厚氛围。
    作为长期性、历史性的课题，国防教育不仅需要历史的、长远的思考，更需要创新的、开拓性的实践
    “蓝蓝的天、蓝蓝的海，宁静的公园、繁华的街道，火红的军旗、驰骋的坦克……”
    伴随着一组组精美画面的闪现，电视屏幕上滚动出“弘扬国防精神，共建钢铁长城”、“支持驻军发展，就是保护幸福生活”、“国防连着你我他，安宁维系千万家”等字幕，塘沽电视台的国防公益广告在不知不觉中走进了市民的日常生活之中。
    塘沽地区拥有市区级广播电台、电视台、网站、杂志社等媒体80多家，区国教办充分借助大众传媒与群众生活息息相关的优势，发挥国防教育主阵地作用，形成了“广播上有国防之声、电视上有国防图像、报纸上有国防栏目、网络上有国防网页”的宣传教育格局。每天下午4时，“滨海之声”广播电台国防教育专线准时宣传国防知识、国防法规，以及爱国拥军活动中涌现出来的先进人物和模范事迹；每周，塘沽电视台都会定期播放优秀爱国主义影片；区政府信息网开设了国防教育网页，建立了国防在线、征兵问答、军休生活等专栏。塘沽广播电台还在黄金时间开设“国防天地”专题节目，双拥先进典型、党管武装好领导、矢志精武标兵，被一一请进演播室，他们真情拥军、关心国防、建功军营的感人故事，成了妇孺皆知的美谈。
    “开展全民国防教育，要注重创新宣传教育方式，把国防知识送进千家万户，以喜闻乐见的形式传播给群众……”区信息管理局负责人李文生说。近年来，他们通过组织移动、联通、电信等公司，利用“八一”、“全民国防教育日”和征兵等时机，把国防教育知识编成对联、顺口溜、谜语群发给客户，“国防彩铃”“国防短信”“国防网校”等一系列信息化手段既丰富了免费信息的内容，又履行了应尽责任。
    多手段、多渠道的宣传教育，使国防知识随电波进入到千家万户，进而形成了横向到边、纵向到底的舆论宣传格局。
    区里还在各街（镇）、社区、居委会建立起三级国防教育辅导站，针对辖区群众信息渠道广、人员流动大等特点，充分利用社区活动中心、市民文明学校等教育阵地，集中学习国防法规、宣传国防知识；区人武部先后建成了教育训练中心、军民共建和谐社区、执法局民兵应急连、青年民兵之家等10余个示范点，通过以点带面，让国防教育进机关、进社区、进企业、进广场。
    将国防教育工作情况纳入党政机关目标绩效管理考核，变“软指标”为“硬指标”，是塘沽开展教育活动的又一创新做法。塘沽人认为，重奖励、严考核、硬约束的工作机制，是提高党政干部关心支持国防建设的关键。他们在反复研究的基础上，制定出台了《关于把国防教育工作纳入地方党政领导积分考核量化管理的实施细则》，把国防教育工作与党的建设、精神文明建设、社会治安综合治理、乡（镇）经济和社会发展指标完成情况等工作同步规划、同步实施、同步投入、同步考核，并建立积分档案，每半年考核一次。军事机关的表彰、奖励，享受与同级地方党委、政府的同等待遇，给予加分；因工作不力，受到通报批评的给予减分。对阶段考核得分较低的领导班子和领导干部，分别与党政正职、干部本人谈话，查找差距，分析原因，促其尽快赶队；对本年度考核积分居末位的单位和领导，一年内不予提拔使用，对党政领导给予诫勉；对连续两年考核积分居末位的党政领导予以降免处理；对能够保持国防工作协调发展、政绩突出的干部，优先提拔使用。区委还先后建立健全了人大代表视察驻区部队制度、预备役团党委报告工作制度、地方党政领导过“军事日”制度、“第一政委”例会制度等20余项涉军制度。这些制度的建立，强化了各级干部的国防观念，做到了国防工作事事有人抓，件件有落实。
    为调动全民参与国防教育的积极性，区里每年都要开展争当“情系国防好家庭、支持国防好领导、关心国防好公民、热爱国防好学生”评选活动。今年，在开展“四好”活动中获得殊荣的塘沽区第二中心小学学生胡啸说：“落后就要挨打，发展才是硬道理。我们只有弘扬爱国主义精神，自强不息拼搏奋进，才能筑牢中华民族的精神长城，自立于世界民族之林。”
    为了市民们天长日久自由呼吸，孩子们安心愉快上学读书，塘沽不仅要建设成为经济强区，更要建成家家关心国防、人人参与国防的和谐新城
    去年，中央电视台《永远的丰碑》栏目报道了塘沽籍烈士陈树棠的事迹，在塘沽区引起强烈反响。为挖掘、收集烈士的感人事迹，弘扬“树棠精神”，区里专门组成烈士事迹寻访团，沿着烈士生前战斗过的足迹寻访，收集英雄事迹。区教育局还把烈士与敌人斗争的事迹编成教育资料，让全区大中小学学生学习。而象征塘沽军民抗御外侮的旧址，尘封多年的经典战事，军民同心鏖战冰雪的感人事迹，也成了他们开展全民国防教育的鲜活素材。
    19世纪瑞士军事理论家若米尼说过：假使在一个国家里，那些牺牲生命、健康和财产去保卫国家的勇士们，还不如那些包税者和交易所的生意人受到尊重，那么这个国家就一定是非常可悲的！
    而在塘沽，领略过繁华亮丽的街道、新颖独特的城市建筑和海韵浓郁的生活气息，细心观察，还能看到许多写着“军民共建路”、“拥军林”的小标牌，而街道悬挂的国防宣传彩旗、条幅、横幅更是不计其数，大型国防标语牌随处可见。区人武部政委赵玉石感慨地说：“塘沽是国防之城、双拥之城！”
    国家“十一五”规划把滨海新区开发开放纳入国家发展总体战略，作为滨海新区核心区的塘沽，其前进的步伐为世人所瞩目，已发展成为常住人口达到60余万、年生产总值超过800亿元的繁荣和谐的现代化城区。
    2007年，有开发商盯上了塘沽烈士陵园这块“风水宝地”，提出以巨资购买土地所有权，有关部门向区委区政府递交了搬迁烈士陵园的建议。
    “宁可我们自己搬家，也不能让烈士搬家。”在区政府常务会上，区长张家星的话掷地有声：“为了市民们天长日久自由呼吸，孩子们安心愉快上学读书，塘沽不仅要建设成为经济强区，更要建成家家关心国防、人人参与国防的和谐新城！”烈士陵园不但没有搬家，还投资7000余万元进行了扩建。目前，全区共建有10多个国防教育基地，为组织开展全民国防教育提供了规范有序的场所。
    区人武部还牵头，会同天津市旅游局，把塘沽区国防教育基地纳入“红色旅游专线”，形成了沿海河逆流而上，由天津新港码头、李鸿章船坞遗址、大沽炮台遗址公园、海河外滩公园、响螺湾中心商务区、解放路商业街、塘沽博物馆、塘沽烈士陵园等景点组成的“内围线”，以及包括“基辅号”航空母舰、平津战役纪念馆等景点的“外围线”，并出版发行了《天津市塘沽区红色旅游暨国防教育基地览胜》一书。
    一系列国防教育基地的建成，在塘沽形成了一道独特的风景线：区委、区政府利用干部培训、开展活动和召开会议等时机，组织大家到国防教育基地进行实地感悟；区人武部利用开展“国防教育月”活动，以及民兵整组、专武干部集训等时机，组织各级领导和民兵沿“红色旅游专线”进行参观见学；市民们自发组织到教育基地接受洗礼和熏陶。据不完全统计，仅年初以来，这些景点就接待游客7万余人次，既普及了国防教育，又带来了经济效益，实现了经济发展和国防建设的良性互动。
    在塘沽人眼里，国防建设无淡季。到过塘沽的人能亲身感受到，无论节假日还是平时，无论是繁华闹市还是郊区，到处充满了浓浓的国防氛围。凡是有商业的地方，普遍为军人提供优先、优质和优惠服务；凡是著名的旅游景点，随处都能见到军人免费的告示。
    “古罗马在强盛时期，它的居民有一种为保卫祖国而好勇尚武、以战死为荣的传统美德。但后来长期和平安定的生活消磨了人们的战斗意志，国防观念普遍淡漠，不再以服役为自己应尽的光荣义务，而是把保卫祖国的责任交给了外籍雇佣兵，曾经不可一世的罗马帝国，在日耳曼人的入侵面前不堪一击，很快土崩瓦解。”谈起国防建设，张家星一脸的凝重。
    塘沽战略地位重要，驻军数量也自然较多。驻军的增加并没有削弱当地政府和人民群众的关爱，拥军热情风逐浪高，经久不衰。塘沽港改扩建，驻军提出：要考虑战时需求，满足大型军用设备装载。“一班人”二话不说，按照部队的要求重新规划设计，重新施工，仅此一项，就多花费数千万元。某部驻在城乡结合部，重型货车、长途车昼夜从部队门口经过，不仅严重影响了路面养护，而且给部队快速机动带来不便。区领导得知后，立即组织财政、建委、规划等9个部门领导现场办公，不到一周的时间，一条通往市区与高速公路的道路铺设完毕，过往车辆全部绕行。
    把国防建设纳入经济社会发展的整体规划通盘考虑，驻军基础设施建设纳入城市建设的整体规划统一安排，经费纳入财政统筹预算，这是“一班人”对国防工作提出的目标。某预备役团移防到塘沽区。新来的“客人”刚到，区委“一班人”就前去慰问，看到破损的办公楼和简陋的办公条件，心里很不是滋味。当年，区委、区政府就筹措50余万元专款，用于办公楼整治，并拨出40万元用于购买办公用品和营院的整修。区财政局还将预备役团建设经费纳入财政预算，保证了部队建设顺利进行。
    “支持国防建设力度多大都不为过！”在随着经济发展逐年加大国防教育投入的同时，区里投资为人武部新建了应急应战指挥中心、民兵训练基地、弹药库和附属楼，组建了常备民兵应急队伍，为国防后备力量建设提供了强有力支持。区里还结合应对多种安全威胁对国防建设的需求，制定了《塘沽区科技拥军规划》，明确要求各单位要主动与驻区部队协商，了解部队在履行新使命中对新知识、新技术的需求，相关职能单位有计划地将驻区大中专院校和国有企业的信息、电子、电磁、控制等军地通用的科研成果应用于部队的科技练兵，组织专业人才到部队服务，使民用科学技术转化为潜在的战斗力。今日，塘沽区民兵不再是“土八路”，而是拥有一支包括高炮、通信、防化、科技等专业技术分队在内的基干民兵队伍，把大沽口地区的海防前线变成了军民合筑的巍巍长城。
    照片：塘沽新貌
    国防教育展
    应急演练
〖-ZW/正文〗
