〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中保中罗领导人互致贺电庆祝建交60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电国家主席胡锦涛4日同保加利亚总统珀尔瓦诺夫、罗马尼亚总统伯塞斯库互致贺电，热烈庆祝中保、中罗建交60周年。
    胡锦涛在致保加利亚总统珀尔瓦诺夫的贺电中说，中保携手走过的60年，是双方真诚相待、友好合作的60年，是两国传统友谊不断巩固和深化的60年。60年的历程充分证明，发展中保长期稳定、平等互利的友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的稳定与发展。中方愿同保方加强交流、扩大合作、继往开来，共同开创两国关系更加美好的未来。
    胡锦涛在致罗马尼亚总统伯塞斯库的贺电中说，60年来，尽管国际形势和两国国内情况发生了很大变化，但两国关系始终健康稳定发展。特别是2004年中罗全面友好合作伙伴关系的建立，为新世纪的两国关系注入了新的生机和活力。在新的历史起点上，中方愿同罗方共同努力，进一步弘扬两国传统友谊，深入推进两国全面友好合作关系，更好地造福两国和两国人民。
    保加利亚总统珀尔瓦诺夫表示，保方珍视保中两国60年的传统友谊，高度重视发展同中国的全面合作伙伴关系。2008年8月，我同阁下在北京进行了富有成效的会晤。我愿与阁下共同努力，不断充实两国各领域合作内涵，推动保中关系长期健康稳定发展。
    罗马尼亚总统伯塞斯库表示，建交60年来，罗中传统友谊日益巩固和成熟，这是两国人民共同拥有的宝贵财富。我愿重申，不断深化罗中全面友好合作关系是罗外交政策的优先目标之一。罗方愿与中方加强高层接触，扩大务实合作，推动两国关系在二十一世纪持续发展。
〖-ZW/正文〗
