〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《请祖国检阅》展览在军博推出等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《请祖国检阅》展览在军博推出
    由新华通讯社和中国军事博物馆联合主办的《请祖国检阅――新中国14次国庆大阅兵回顾展》，10月4日在北京开展。
    这次展览荟萃历次国庆阅兵精美图片270余幅，与阅兵相关的珍贵文物、武器、档案等140余件，系统介绍了新中国14次国庆阅兵。
    驻香港部队军民同乐庆中秋
    10月4日上午，由全国政协副主席董建华夫人董赵洪娉女士和香港特区行政长官曾荫权夫人曾鲍笑薇女士率领的香港各界人士中秋探访团，来到驻香港部队昂船洲军营看望和慰问全体官兵。参加探访团的各界人士向驻军官兵赠送了纪念品，感谢他们每年积极参加义务植树、无偿献血等香港社会公益活动。
    （郑威）
    中秋节后全国旅游市场运行平稳
    中秋佳节过后，2009年“十一”黄金周日程过半，4日全国各主要旅游城市和景区总体运行平稳，城郊游等短途旅游市场继续升温。
    我国首次创下玉米万亩连片亩产超1000公斤佳绩
    记者日前从农业部了解到，今年陕西省榆林市定边县的万亩玉米高产创建示范片亩产达1023.2公斤。这是国内首次实现玉米万亩连片的亩产量超过1000公斤，为玉米大面积增产积累了经验。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
