〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队开展丰富多彩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢度国庆佳节祝福伟大祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/齐明宇/谭雄鹰/赵宝兴/王新慧/李凌志/李典胜/周彦涛/李华敏/徐礼华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月4日电何丽平、特约记者齐明宇报道：今天上午，记者在武警广东省总队广州市支队天河中队网络学习室看到一番别样的节日景象：官兵有的在玩CS反恐游戏对抗赛，有的在玩闯关游戏……
    这个中队在部队局域网上为官兵准备了丰富的文化大餐：组织开展网上军政知识竞赛、CS反恐游戏对抗赛、智能闯关游戏等活动。正在玩CS反恐游戏的战士蒋家丰告诉记者：这个游戏可以锻炼我们的协调配合能力，使我们在娱乐中提高反恐实战能力。“网上过节，别具一格，不仅满足了官兵的各类爱好，还增长了知识，这个节过得有意义。”战士张超对记者说。
    本报郑州10月4日电特约通讯员谭雄鹰报道：说家乡变化，赞祖国成就，抒爱国情怀。今天，济南军区某装甲师营区热闹非凡，在27块展示官兵家乡巨变的图片展板前，官兵们感受改革开放以来家乡发生的新变化，赞颂祖国的新成就，表达对党的忠诚对祖国的热爱。
    笔者了解到，这个师国庆长假文化活动的主题是赞颂伟大祖国的新成就，抒发爱国情怀，“家乡变化”图片展是其中的一项内容。3000多张图片全部由官兵提供。
    本报乌鲁木齐10月4日电赵宝兴、王新慧报道：国庆长假期间，驻疆某分部图书馆、多功能演示厅里挤满了前来“充电”的官兵。
    国庆前夕，这个分部领导为方便官兵读书学习，新购了2万余册图书，新配置了5台电脑并上载了电子书库。正在图书馆看书的士官李瑞元指着正在翻看的《龟兹仰止》小声对笔者说：“平时训练时间紧，趁国庆长假学学新疆史，对工作有益处。”多功能演示厅里正在进行一场才艺比拼。大屏幕上频频闪现各种摄影、书法、绘画、篆刻作品。通过评比，15医院中医科主任孔德树的绘画作品《大漠胡杨》摘走桂冠。
    本报南昌10月4日电特约记者李凌志、李典胜报道：今天上午，革命摇篮――井冈山游客如潮，武警江西省总队吉安市支队100余名官兵战斗在执勤岗位上，为井冈山营造安全稳定的红色旅游环境。总队长何宏成告诉记者：“国庆长假期间，总队出动近万名官兵，担负节日期间执勤和武装巡逻任务，确保‘十一，黄金周期间社会安全稳定。”
    武警井冈山大队在景区各险要地段和人员流动集中区域，增设了固定执勤兵力，确保游客遇有危险时能及时得到救援。在红色故都瑞金，赣州市支队组织兵力在中华苏维埃共和国历史纪念园、叶坪红色旅游区等重要景区，实施摩托化巡逻。在南昌八一广场、八一起义纪念馆等景区，总队派出官兵实施24小时不间断武装巡逻。正在井冈山黄洋界执勤的一级士官徐仕琪高兴地对记者说：“这次黄金周虽然不能休息，但为了人民群众过好节，我们尽了自己的一份力，内心感到十分自豪。”
    本报广州10月4日电特约通讯员周彦涛、特约记者李华敏报道：参观驻地建设，满怀信心。今天上午，广州军区某部部队长傅学江、政治部主任李若杰带领官兵到广州高新技术开发区和本田汽车集团公司等地参观学习，实地感受驻地建设的辉煌成就，激励官兵为部队建设多作贡献。
    在本田汽车集团公司，看着一条条生产线的高科技含量，官兵们明白了科技练兵的重要性，纷纷表示要按照科学发展观要求，以饱满的热情争创一流成绩。在三元里抗英纪念碑前，官兵开展“明耻辱、颂成就、作贡献”演讲比赛，表示一定要苦练军事本领，保卫好祖国的神圣领土。
    本报成都10月4日电徐礼华、特约记者银军报道：读长征书籍、看长征影片、讲长征故事、唱长征歌曲。国庆长假期间，成都军区某团把弘扬长征精神作为节日文化活动的主旋律，用长征精神激励官兵斗志。
    今天上午，一场以“弘扬长征精神、争当打赢先锋”为主题的演讲比赛，在该团某营野战俱乐部展开。该团政委邱晓宁告诉记者，他们利用在红军长征经过地驻训这一有利时机，以长征故事为素材，编排成快板、情景剧等节目在驻训场巡演，既为官兵野营期间的节日生活增添了乐趣，也进一步激发了官兵爱军精武热情。
    （题图为本报特约记者仇成梁摄于济南军区某师。）
〖-ZW/正文〗
