〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军士官队伍职业化程度越来越高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质士官成为未来信息化作战生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡传木/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡传木、记者徐双喜报道：国庆前夕，广州军区某部在“全能士官”宗道辉领衔攻关下，一批困扰部队战斗力建设的高难度训练课目取得突破，超低空跳伞、水下渗透爆破等课题顺利通过鉴定。总参军务部一位领导欣喜地说，随着一批高素质士官的涌现，士官队伍已成为打赢未来信息化战争的生力军。
    前不久，四总部召开会议，全面部署深化士官制度改革任务，就士官队伍的编制规模、结构比例、军衔设置、选拔培训、管理保障等做出了新的调整改革，标志着我军士官队伍建设正在朝着职业化道路迈进。
    士官队伍构成渐趋复合，专业覆盖战斗力建设各领域。我军实行士官制度以来，士官规模不断扩大，从过去单纯从事技术性工作，到如今在部队基层重要岗位上担当指挥、技术、组训、管理等多种职责，成为推进部队现代化建设的主体。据统计，目前高技术部队士官人数占士兵人数的比例超过60%。
    士官作用越来越突出。记者在海军112舰采访发现，忙碌在雷达、机电、火力和信息指挥系统等战位上的，大多数是士官。随着我军信息化建设步伐日益加快，士官从“配角”变成“主角”，成为军队现代化建设和军事斗争准备的中坚力量。
    士官素质越来越全面。今年3月，4名士官首次获得政府特殊津贴。据介绍，全军获得“士官优秀人才奖”的士官已超过两万名。如今，士官在服役期间不仅可以到军事院校学习专业知识，还能通过多种形式参加在职学历教育，士官拥有大专、本科甚至研究生学历已不鲜见。大批“技能型”、“专家型”、“复合型”士官的涌现，为我军打赢未来战争奠定了坚实的人才基础。
〖-ZW/正文〗
