〖ZQ/总期〗18896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学紧贴实战需求大胆创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造优势学科群培养新型卫勤人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴莹/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴莹、特约记者肖鑫报道：一幢集生物安全防护三级实验室、热带病学研究所、野战医疗所及防疫队装备库于一体的综合大楼，9月底在第二军医大学落成投入使用。这座国内一流的军事医学公共平台的建成，是该校加强军事医学学科群建设，培养新型卫勤人才的一个缩影。
    第二军医大学是国家“211工程”重点建设院校，担负着为军队培养高素质军事医学人才重任。近年来，随着军队建设的转型，学校原有的学科布局已不能适应新形势发展的需要。面对挑战，该校瞄准医学科技前沿对学科重新布局，紧贴实战需求大胆创新，闯出了一条培养新型卫勤人才的路子。
    适应未来战争需要构建新学科。该校瞄准未来战场，构建新型学科群，逐步形成了“海、卫、防、药、救”五大特色的军事医学学科体系。即：以全国唯一的航海医学国家重点学科为支撑的军事航海医学学科体系；以拥有全军唯一的卫勤系为支撑的卫勤学科体系；以热带医学、军事生物工程为主的生物工程学科体系；以药学一级国家重点学科为主的军特药药学体系；以野战内科学、野战外科学为主的野战医疗救护学科体系。目前该校二、三级国家重点建设学科由原来的12个上升到26个，新增了2个一级国家重点建设学科。
    不断加大投入打造新兴学科平台。学校多方筹集近3亿元资金，建成了军事生物工程防护检测实验室、卫勤循证决策实验室、创伤实验室等10多个国内一流的军事医学实验室；新增了陆军、海军全科军医等6个军队急需专业，遴选10个部队单位设立任职教育培训基地；设立军事医学及军事医学人才培养专项基金，支持军事医学学科人才队伍建设。
    新型学科的布局促进了学校的快速发展。据了解，该校以优异成绩通过全军教学评价，被总参授予“教学优秀单位”。
〖-ZW/正文〗
