〖ZQ/总期〗6388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍查同志写信给萨兰达区一百七十名青年工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬他们志愿回农村参加农业生产的革命行动〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年七月五日电 据此间报纸报道，阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志最近复信给萨兰达区一百七十名青年工人，赞扬他们响应党的大力支援农业的号召，志愿回农村参加农业生产的革命行动。
    萨兰达区的一百七十名青年工人在回乡之前曾经写信给霍查同志，表示他们发扬工人阶级的革命精神、进一步改变农村面貌的决心。
    家在农村的城市工人志愿回乡参加农业生产的倡议，是在当前阿尔巴尼亚开展反对官僚主义的斗争中，由地拉那拖拉机配件厂的工人首先提出的。这一倡议提出后，立即得到全国工人和城市青年的响应。他们纷纷要求到农村去，到山区去，到祖国需要的地方去。目前，地拉那、都拉斯等许多区的数千名工人和青年已经到农村参加生产劳动。
〖-ZW/正文〗
