〖ZQ/总期〗6388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长和周恩来总理致电齐奥塞斯库同志和曼内斯库同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对罗马尼亚一些地区遭受水灾表示慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗马尼亚关系RW：朱德/委员长/社会活动/周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月七日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德和中华人民共和国国务院总理周恩来七月七日打电报给罗马尼亚总统尼古拉・齐奥塞斯库同志和总理马尼亚・曼内斯库同志，对罗马尼亚一些地区暴雨成灾，向罗马尼亚政府、人民和受灾地区居民表示深切同情和慰问。慰问电全文如下：
    布加勒斯特
    罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志，
    罗马尼亚社会主义共和国政府总理马尼亚・曼内斯库同志：
    得悉罗马尼亚一些地区连日暴雨成灾，我们谨代表中国政府和中国人民向你们，并通过你们向罗马尼亚政府、罗马尼亚人民和受灾地区的居民表示深切同情和慰问。我们相信，勤劳、勇敢的罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，一定能够战胜这次灾害，迅速恢复正常的生产和生活。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七五年七月七日
〖-ZW/正文〗
