〖ZQ/总期〗6388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动无产阶级专政理论学习的深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区重视办好机关政治夜校〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南军区/机关政治夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区举办机关政治夜校，组织机关干部、战士、职工、家属学习无产阶级专政理论，进一步提高了大家的阶级斗争、路线斗争觉悟，加强了机关建设。
    这个夜校是在世林批孔运动中创办的。为了办好夜校的问题，省军区党委分工一名常委担任夜校校长，三名委员（司、政、后部门领导）担任副校长，并由机关各党支部抽调人员管理有关业务。夜校开学以来，各级领导以身作则，积极参加夜校活动。在党委的重视和带动下，机关干部参加夜校学习的积极性很高。许多同志工作忙，宁肯加班加点，也不耽误夜校学习。有的同志出差刚回来，马上去夜校听课。有的同志在农场劳动，每逢夜校上课，来回跑三十多里路，风雨无阻，积极参加学习。机关的学习又带治了连队的学习，在机关附近执行任务的连队也都积极参加机关政治夜校的活动。
    夜校在学习内容的安排上，紧紧围绕各个时期的中心任务，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，运用马克思主义的立场、观点、方法分析问题和解决问题。毛主席关于理论问题的重要指示发表后，夜校组织大家认真学习这一重要指示和马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录，以及《国家与革命》等马列著作和毛主席著作，还学习了一点政治经济学。
    在教员来源上，实行能者为师，其中有省军区领导同志、各部门领导同志、机关工作人员、连队理论骨干。省军区独立营一连班长李长寿，为了在夜校讲好“教育和改造小生产”这一课，和连队理论小组一起备课，先后四次进行试讲，修改讲稿，从理论和实践的结合上较好地讲清了这个问题，受到了大家的好评。
〖-ZW/正文〗
