〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一所军事院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡达人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末历史长河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代的第一所军事学校，创于东晋孝武帝太元五年（公元380年）二月。由五胡十六国时的前秦国君苻坚创办。
    苻坚（公元338―385年），字永固，又名文玉，氐族，略阳临谓人。他崇尚儒学，封东海王。因寿光帝昏虐狂暴，他发动兵变，杀寿光自立。在位时（公元357―385年），他采取改革措施，境内“盗贼息止，帑藏充盈”，并以军事统一了北方。苻坚统一北方后，为了加强军事力量，培养将领，以便消灭偏安的东晋，“更始立学舍，教人战斗之术”，“作教武堂于渭城（今陕西咸阳市）”。“教武堂”就是当时前秦的最高军事学府。
    苻坚为办好这个军事学校，聘用太学生中“明阴阳兵法者”当老师，从军队中挑选一批有实战经验的将领到“教武堂”深造，让他们系统地学习兵法和斗争策略，把丰富的实战经验上升为理论。
    这种有地点、有校名、有教授、有学生的军事学校，应当说是开了我国军事院校的先河。
〖-ZW/正文〗
