〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨电视村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多穷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春丕地处亚东河谷，距中锡（锡金）边界只有20多公里。这里过去由于长期处于封闭状态，生产发展很慢。到1980年全村的人均收入还不到200元。近几年，在党的改革开放政策的指引下，这个地区的边境贸易蓬勃发展起来，春丕的农、牧、林、副业生产也随之兴旺，村民的年人均收入超过了1300元。温饱有余之后，他们自动兴办了文化、娱乐设施。1989年初，集资安装了一座卫星地面站，建起了电视房，陆续购进了7台大彩电，还安装了闭路电视系统。春丕人从此结束了“赶”电影的历史，村民们不出户便能看上中央电视一台、二台和西藏电视台的节目，还可以欣赏到闭路电视系统播放的录像。
    37岁的村长格桑群培对我说：“村民们自从看上电视后，再没有人赌博了，大家从电视中学到了不少致富的科学知识，还懂得了保护森林、计划生育的意义，村里的人口自然增长率开始呈下降趋势，生产搞得更好了。”
〖-ZW/正文〗
