〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族民间文化的瑰宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《格萨尔王》的编剧赵邦楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石正春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/赵邦楠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半个世纪以来，许多珍贵的文学遗产被成功地搬上荧屏。青海电视台将我国藏族民间史诗《格萨尔王传》改编成18集电视连续剧《格萨尔王》在国内播出，引起观众的注意。值此之际，我走访了编剧赵邦楠。
    赵邦楠同志现在甘肃人民出版社作编辑工作。当我和他谈起《格萨尔王传》被搬上荧屏的意义时，赵邦楠说，《格萨尔王传》是我国藏族民间产生的文化奇迹，它产生于欧洲文艺复兴时期或者稍后一些，以说唱的方式描述了中世纪藏族人民理想的英雄人物格萨尔南征北战，统一藏地的光辉业绩，是一部极具传奇色彩的古老藏族社会的历史画卷。这部史诗长达百万行，是一部卷帙浩繁的中世纪藏族文化史、艺术史、英雄史，不仅在中国文学史上自成一门独特的“格学”，而且在世界文学史上占有重要地位。
    《格》剧播出后，得到了广大观众尤其是藏族观众的欢迎。班禅副委员长生前看了《格》剧上部7集后说：“这个成功的尝试将会在藏族文化史上留下永恒的纪念。”此外，《格》剧还被《中国日报》（英文版）、中国音像出版总社介绍到国外，受到海外观众的欢迎。目前已有法国、日本、德国、新加坡、香港等国家和地区签约购买转播权。
    当谈起《格》剧在改编中的得失时，赵邦楠说，《格萨尔王》的改编经历了由神学到人学，再到美学这样一个不断演进和蜕变的过程。《格萨尔王传》具有浓厚的神话传奇色彩，它所表现的善良愿望和理想，也是在神权的云雾里透出的一缕缕灿烂的光芒。因此，把强化人性、淡化神性当做改编过程中应当把握的一个原则，从而为作品的成功奠定了良好的基石。在人物的塑造上，既忠实于原著主要人物的精神气质和意蕴指向，还忠实于电视连续剧所特有的审美规律。如对主人公格萨尔王的塑造就是如此。
    关于《格》剧的不足，赵邦楠说，镜头有些拘谨。对主人公大起大落的政治宏图与个人情感纠葛缺乏从容、细腻的刻画。有些情节的处理也囿于史诗的局限，如岭国悲剧中格萨尔销声匿迹，中断了观众的审美心理。另外，对四位本应异彩纷呈的女性的性格特色也缺乏足够的笔墨。（石正春）
    （图为该剧剧照）（照片）
〖-ZW/正文〗
