〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二龙戏珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉周朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军事游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目的：提高战士的协同作战能力。
    器材：篮球两个，背包带两根。
    准备：一名连队干部担任裁判。4名战士分两组（也可6人分三组，8人分四组，根据人员多少、场地大小自行安排）。将每组甲的左腿和乙的右腿用背包带绑在一起，将两个篮球分别给两组的甲方，设起跑线和回跑线，两线间距离为50米。
    方法：当裁判喊预备时，两组人员都站到起跑线前面，每组的甲将篮球托在右手上。裁判哨声一响，两组人员马上带球前进。在达到回跑线之前，只能由每组的甲带球，乙配合协调一致地跟上甲。到达回跑线之后，立即转身，同时每组的甲将篮球传给乙。回跑时，再由每组的乙带球，甲协调配合。来回的时间为：3分钟优秀，4分钟良好，5分钟及格；超过5分钟为不及格。
    规则：①带球前进时，每带掉一回球降一格（即由优秀降为良好）。②在比赛中摔倒者降格，其中不带球者摔倒降一格，带球者摔倒降两格，两人同时摔倒认作不及格，退出比赛场外。③连队可分成排或班为组参加比赛，班或排不参加比赛者可在场外加油鼓劲。④裁判按成绩优劣排出名次。（崔连玉 周朝晖）
〖-ZW/正文〗
