〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书不妨杂做事务必专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个人读书杂，写作杂，做事也杂。有人讥讽我为“杂食动物”，听了几次便陷入迷惑：这种“杂”究竟好不好呢？读《鲁迅全集》第4卷时，发现鲁迅是这般论述的：“一个人做事不专，这样弄一点，那样弄一点，既要翻译，又要做小说，还要做批评，并且也要做诗，这怎么弄得好呢？”读到此处，不由我评然心动：这不正是对我这“杂食动物”的批评吗？
    然而，当读《鲁迅全集》第3卷时，又发现鲁迅有如下论述：“爱读书的青年，大可看看本分以外的书……即使和本业毫不相干的，也要泛览。譬如学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书，看看别个在那里研究的，究竟是怎么一回事。”看了这一段，我又跟自己对号了：鲁迅这不是也倡导“杂”吗？然而，再想想鲁迅对“不专”的批评，我更迷惑不解了：鲁迅到底是倡导“专”呢，还是倡导“杂”？于是，我将这两段论述放在一起，反复对照、思索、揣摩，这才似有领悟。
    鲁迅这两段话是在不同的情况下，针对不同的倾向而言的，前后非但不矛盾，而且论述全面、精辟，充满了辩证法。前一段论述，主要指办事（准确地说是指从事某种事业）而言，且是泛指，对任何人都适用，倘用四个字概括，他倡导的是“专于做事”，而不赞成无目的无方向地瞎奔乱闯。而后一段论述，主要指读书而言，且是专对青年讲的，也可用四字概括，他倡导的是“杂于读书”，而不赞成盲目钻冷门，把自己的知识限制在一个狭小的范围内。如果前后对照思索，不难得出下面的结论：一、鲁迅是既主张“杂”，又倡导“专”的，二者相辅相成，是矛盾的统一。二、“杂”主要指知识面要宽，“专”主要指干事情或从事某种事业要专一。“杂”是基础，“专”是目标，只有基础牢，才能目标远、成就大。三、年轻时精力充沛，不妨“杂”一点，这对今后的发展大有裨益。然而不可一味“杂”下去，需要在事业上有所专攻时，就要适时地变“杂”为“专”。四、“杂”和“专”只是相比较而言的，不可绝对化。比如讲“读书杂”，也不是各类书平分秋色，无所侧重，更不是把课外书当主课攻读。讲“做事专”，也不是要你死板地分出“份内”和“份外”，份内事拚命做，份外事不沾边。鲁迅在批评别人“做事不专”时，实际上不是也在同时做着写小说，写杂文，又写文艺评论，又搞翻译的事么？不过，他只是在不同时期有不同的侧重罢了。
    由此，我似乎得一经验：读书不认真不行，钻牛角尖也不行，还是联系自己的实际进行辩证思考，从中悟出对自己有益的东西才好。
〖-ZW/正文〗
