〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏等会见信访工作理论研讨会和乡镇企业出口工作会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/窦广生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（记者邹爱国、窦广生）李鹏总理今天下午在人民大会堂分别会见了出席全国信访工作理论研讨会和全国乡镇企业第二届出口工作会议的代表。
    国务院副总理田纪云、邹家华，国务委员陈俊生，国务院秘书长罗干等，也参加了会见。
    会见前，李鹏对中办、国办信访局负责人说，信访工作是一项很重要的工作。在加强党和政府同人民群众的联系，维护社会稳定，纠正不正之风，落实党的政策等方面，信访工作做出了应有的贡献。
    李鹏说，我们党的根本宗旨是为人民服务。党的事业是人民的事业；人民关心的问题，也是党和政府关心的问题。你们受党和政府的委托从事信访工作，要认真听取群众的意见，实事求是，秉公办事，正确执行和宣传国家的法规与党的政策，处理好群众提出的问题。各级党委和政府要切实加强对信访工作的领导。
    李鹏希望从事信访工作的同志们继续发扬全心全意为人民服务的精神，为维护我国的安定团结、促进改革开放、稳定发展经济做出新的贡献。
    李鹏与国家计委、农业部、经贸部负责人谈到乡镇企业工作时说，发展乡镇企业，是党中央、国务院作出的符合我国国情的战略决策，是从根本上发展农村经济、改善农民生活水平的一项重大措施，是建设有中国特色的社会主义的重要组成部分。各级领导和各行各业，都要把发展乡镇企业提高到在新的历史时期加强工农联盟、实现第二步战略目标和“小康”水平的高度来认识，给予积极扶持，正确引导，使其不断完善、发展、壮大、提高。
    李鹏说，乡镇企业的外向型经济今后还要继续发展，但要把提高产品质量，提高档次，调整产品结构，增加经济效益放在首位，并要依靠科技进步，把乡镇企业外向型经济提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
