〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“待遇低”的谈论？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士待遇问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名基层干部。和同事们闲谈，经常听到“我的同学当工程师了”，“我的同学每月挣三四百元”等谈论。这些同事大有投错“山门”之感，抱怨部队待遇低，不安心工作，想尽早转业。请问，应怎样看待这个问题？
    大连陆院 王光
    王光同志：
    你信中所说同事们那些议论，我们在不同的场合也听到过。这些同志在与别人做比较时，不比贡献比实惠，不比工作比职位，比来比去，总是感到自己吃了亏。这样比下去，只能越比干劲越小，越比牢骚越多，比来比去，只能比出怨气、泄气和不服气。因为，以一己私利为出发点的比，其贪欲之心是永远填不满的，听任发展下去十分危险，弄不好就要跌入个人主义的泥坑之中。
    在地方，有些经济效益好的企业，部分人的工资、奖金拿得多些，是一件好事。我们在比的时候，双眼不能总盯在这部分人的身上，盯在拿多少钱上，而应该把比的视线投向全国，摆在我们面前的国情是：有些贫困地区刚刚解决了温饱问题，生活水平仍然比较低。“向下”比一比，发这些牢骚的人，也许会感到脸上微微发烧吧。
    我们的事业，是前无古人的事业，在我们的队伍里，从方志敏到雷锋，有千千万万个不计较得失、名利，自觉做贡献的优秀分子。比，就要与这些同志比。那些一事当前，总是打个人小算盘，整天与别人比地位、比待遇、比收入的人，只能越比意志越消沉。雷锋有一句名言：“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”只有学习雷锋的正确比法，才能比出劲头，比出热情，使工作越干越好。
    一个人对社会奉献的大小、工作是否有价值，是不能用他得到的报酬多少来衡量的。马克思对人类的贡献，是世界上任何人无法与之相比的；然而，他得到的报酬却惊人的菲薄。他为撰写《资本论》工作了40年，而当时，德国一个工资最低的零工，在40年中所得的工资也比马克思为本世纪最大的科学创造所得的“稿酬”要多。从这里，我们能不能受到一些正确处理“吃亏”与奉献的关系的启发呢？
    我们还要说的一点是，抱怨部队“待遇低”的同志，也不妨把部队的情况来一个纵向比较，即拿现在和前几年、前十几年比，这样毫无疑问可以看出，军人的生活待遇也在不断改善。虽然有些方面不如地方的一些经济效益很好的单位，但在某些方面又强于地方的一些单位。更何况，这些生活待遇的改善，是国家并不富裕、经济上还有困难的情况下做出的。我们应当体谅国家难处，不能做不切实际的打算。退一步讲，那些想转业的同志离开部队，是否就能马上“当工程师”、“每月挣三四百元”呢？也未必。
    当然，与地方众多的同龄人比，从某种意义上讲，军人是“吃亏”的，但对一个有觉悟的军人来讲，他会在吃亏中感到无穷的欢乐和幸福。这，正是我们军人的光荣之所在！
    北海舰队某部 潘黎明 张卫星
〖-ZW/正文〗
