〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵欣书写《三国演义》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景喜王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《三国演义》/手抄本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近百万字的中国古典文学名著《三国演义》，经广州军区司令部上尉军官赵欣之手，成为当今世界最长的汉字书法作品。
    这部长2700米，宽0.35米，共计12卷的《三国演义》书法作品，是赵欣业余时间书写成的。他独创性地用字形表达书中不同人物的不同性格及不同的故事情节，或行书、或隶书、或楷书、或草书，把三国时期朝野政治集团争权夺利的风云变幻表达得淋漓尽致。我国著名的金石书画家李立评点此卷时说：“艺术基本功相当不错，前途不可限量。”国家有关部门去年10月曾审核为汉字书法的“世界之最”。
    赵欣今年29岁，现为广州军区司令部宣传干部，他自小酷爱书法，先后从师书法家李立，李铎、麦华等三人，临帖练习过古今行、楷、篆、隶、草书等30多种字体，尤擅长行书。他曾多次参加军内外书法展，并于1989年举办过“个人书法展”。1980年春，他着手构思布局书写《三国演义》，他首先精读了全书，然后开始试写。去年8月共写出了4700米的长卷，从中选出2700米，构成如今面世的一部完整的书法作品。
    该卷书法作品问世后，多次在深圳、珠海、广州等地展出，引起了海内外汉字书法艺术家的广泛注意。（王景喜 王涛）
    图为赵欣在介绍他的书法作品。（照片）
〖-ZW/正文〗
