〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国区域经济协作蓬勃发展
    为打破行政区划隶属关系，发挥地区整体经济优势，一个区域性经济联合与协作活动，近年来在我国东西南北各地蓬勃发展。
    成立于1986年6月的南京区域经济协调区，目前已扩展到江苏、安徽、江西三省的18个地、市，组织了经济、科技、文化等领域的70多个横向联系网络，初步形成了商品、物资、金融、科技四大市场。4年来，已达成协作项目5000多个，融通资金80多亿元，交流商品3000亿元，协作物资总额20多亿元，还组建了88个企业群体和集团。陕甘川三省十二方协作区，以扶贫为重点，联合引进技术，开发资源，已搞经济技术协作项目5577个，开发新产品1261种，新增产值13.88亿元、利税2.37亿元。成立已6年的西南五省六方经济协调会，共同投资4.91亿元，修通了协作区内相互接壤地区的17条513公里的断头公路和五座公路大桥，大大改善了交通状况。秦晋豫三角区经济协作区联合修建茅津渡和风陵渡两座黄河大桥，并联合防洪、灭蝗，使过去一地一隅难以解决的难题得到有效地解决。
    （《中国劳动报》1991.4.30）
    不娶“三盲”妻不嫁“三盲”夫
    河北巨鹿县从城镇到乡村，大街小巷的墙壁上随处可以看到这样的标语：不娶“三盲”（文盲、科盲、法盲）妻，不嫁“三盲”夫。据有关部门统计，目前，巨鹿县未婚男女因一方是“三盲”而解除婚约或推迟结婚日期的事例约有150多个。
    去年11月中旬，巨鹿县在全县290个村庄开展了扫“三盲”活动。几个月来，全县17个乡镇共筹资15万元，落实了扫盲场所26处，购买、自编教材15万册，县组织17个讲帅团到乡村授课1.55万场，培训农民15万人次，6000多名文盲、半文盲脱盲。60％的农民通过科盲班、法盲培训班，既学到了实用生产技术，又懂得了法律法规。全县8万多名农村青年争作有文化、懂技术、守法律的新型农民。
    （《河北日报》1991.4.20）
    民族大家庭诗
    汉满东柯纳佤毛，蒙回德水保乌苗。
    维彝鄂鄂羌畲普，藏壮锡京塔塔朝。
    土土撒俄独裕傣，哈哈珞怒赫基瑶。
    白黎拉仫达阿景，侗傈门仡布布高。
    附：56个民族全名
    汉、满、东乡、柯尔克孜、纳西、佤、毛南；蒙古、回、德昂、水、保安、乌孜别克、苗。维吾尔、彝、鄂伦春、鄂温克、羌、畲、普米；藏、壮、锡伯、京、塔吉克、塔塔尔、朝鲜。土、土家、撒拉、俄罗斯、独龙、裕固、傣；哈尼、哈萨克、珞巴、怒、赫哲、基诺、瑶。白、黎、拉祜、仫佬、达斡尔、阿昌、景颇；侗、傈僳、门巴、仡佬、布依、布朗、高山。
    （《星期天》1991.4.20）
    蜜月受孕不利优生
    人们常把新婚蜜月怀孕誉为“双喜临门”。其实，蜜月急于受孕，是不利优生的。
    大家知道，男女青年结婚，双方总要忙碌一番，除精神疲劳外，也免不了要陪亲朋好友抽烟饮酒。烟中的尼古丁、酒中的乙醇等，可直接或间接地使发育中的精子和卵子受不同程度的损害，使胎儿畸形，也可造成流产、早产及死胎。“酒后不入室”这句古语是有道理的。国外所谓的“星期日婴儿”，就是指假日父母放纵痛饮后受孕生下的低智儿和畸形儿。
    此外，旅行度蜜月途中也不宜怀孕。据美苏医学家对200对旅行结婚的新婚夫妇调查表明，其中发生先兆流产的约占20％，患继发性不孕者约占10％以上、导致其它疾病的8％左右。究其原因，是由于旅游途中生活没有规律，休息、睡眠不足，身体疲惫困倦，新婚后较频的性生活等，一系列的不良因素对刚发育的胚胎刺激，致使发生先兆流产及其它疾病。
    因此，新婚蜜月应采取有效的避孕措施，待过两三个月后再受孕。这时，双方生活安定，体力恢复，情绪稳定，性生活有规律又协调。在“养精蓄锐”已足的基础上，选择最佳时机受孕。一旦途中发现怀孕，应及时返回家中，以免产生不良后果，不利优生优育。
    （《家庭与生活报》1991.3.19）
    奥斯特洛夫斯基作品出版轶事
    《钢铁是怎样炼成的》在1934年出版后，受到了高度赞扬，但读者未必知道，在它出版前，已有1/3的篇幅被当时苏联有关部门删去。被删节的手稿原件现存苏联国家文学艺术中央档案馆，莫斯科的国立尼・阿・奥斯特洛夫斯基博物馆保存着复制件。
    被删节的内容有：描述20年代苏联共青团内部的派系分裂：反映当时部分青年，包括保尔・柯察金本人的托洛斯基主义思想倾向：记叙国内革命战争时期一些政治事件和军事行动的真实参加者：揭露某些苟且偷生、看风使舵者的卑鄙行为，等等。
    尼・阿・奥斯特洛夫斯基博物馆的工作人员还发现，奥斯特洛夫斯基的大部分创作遗产，包括小说、政治文章、书信等都有被删改的痕迹。实际上，奥斯特洛夫斯基的创作和成长道路更为复杂曲折，富于合理性和人情味，恢复其作品的本来面目，丝毫无损于英雄的光辉形象。因此，博物馆人员在编纂新的《奥斯特洛夫斯基文集》时，极力恢复了作品的本来面目。
    新的《奥斯特洛夫斯基文集》已由苏联青年近卫军出版社于1990年底出齐。共有3卷：第1卷是长篇小说《钢铁是怎样炼成的》：第2卷有小说《暴风雨所诞生的》及文章、讲话、座谈记录：第3卷收录作者的所有书信。
    （《世界图书》1991年第4期）
    全国一天消费知多少
    我国大陆人口现有11.3亿多，每天城乡消费总额在21.2亿元以上。每天消费粮食74万吨以上，相当于一个粮食基地县全年的总产量；消费猪肉4.7万吨以上，即每天要屠杀生猪100万头左右；食用植物油1.7万吨以上，即每天要吃掉55.5万亩油菜所产的油；消费糖1.6万吨以上，即每天要吃掉4.8万亩甘蔗地所产的糖；鲜蛋1870万公斤，即每天要吃掉18.6万只良种卵用鸡全年的产蛋；水产品1955万公斤，近于云南省水产品一年产量的一半；卷烟2.2亿盒，把这些烟三盒一叠排成直线，长约6266.6公里，比我国东西之间的国土宽度还长1200公里；酒3.6万吨，全年累计喝掉的酒可以装满1.5个杭州的西湖；生活用布3.6万千米，几乎可以绕赤道一圈；煤60万吨以上，相当于一个大中型矿井的全年煤产量；购买报纸5000万份，约需400多辆中型货运汽车才能装载。
    （《婚育之友》1991年第2期）
    雅言・官话・国语・普通话
    我国是文明古国，自古幅员辽阔，方言众多，统一语言与统一文字同样受到古人的重视。古代统一使用的共同语称“雅言”，这在《辞海》中有专条：“雅言，古时指‘共同语’，同方言对称。”据考，最早的雅言是周代国都丰镐（今西安西北）的语言，距今已3000年。
    到了春秋时代，孔子就用雅言讲学，并发展了雅言。这在《论语・述而》中有记载：“子所雅言，诗、书、执礼，皆雅言也。”
    秦始皇统一全国后，书同文，言必雅，以国都咸阳语言为雅言。以后各代都以京城语言为全国标准语言，被称为“官话”。元、明、清各代都建都北京，北京语言也就成为全国通行的“官话”。
    民国初年，定北京语音为全国统一的“国音”；20年代初，在“国音”基础上规定“国语”，在全国及海外华人中推广普及。
    新中国成立后，1956年改称国语为普通话，并对其语音、词汇、语法修辞作了明确的界定，在全国推广。
    （《团结报》1991.4.20）
    最佳工作方法六要诀
    一要看得起自己，人贵有自知之明，但不少人对自己往往估计过低，妄自菲薄，认为自己这也做不了，那也干不成，这是取得成就的最大障碍，有成绩的人都能充分发挥自身优势并相信自己的内在潜力。
    二要敢于挑重担。贪图安逸的人是没有出息的。要敢于冒风险、挑重担，善于预测“灾情”，并能在失败后采取补救之策。
    三要生活面广泛。一般时间都用在工作上的人，“往往早年也许有成就，以后便不再进步，直至完全退步”。相反，那些有成就的人却是工作时忘我、休息时尽情，经常到娱乐场所、朋友家、图书馆、展览会等。
    四要原谅自己。有些人做一件事总希望十全十美，往往事倍功半。而那些有成就的人，做事不追求一下子绝对完美，能原谅自己的错误，失败也不灰心丧气，并不断从缺点和错误中吸取教训、继续前进。
    五要给自己出难题。不要把每项工作看得过于简单。处理每件事要考虑如何妥善，遇到困难要绞尽脑汁。
    六要同自己竞赛。要有“事事超过以前”的决心，而不是嫉妒别人的能力与成绩，更不要担心别人会超过自己。
    （《今晚报》1991.4.24）
    出版图书的新方法
    英国发明一种出版图书的新方法：出版商将要出版的图书输进计算机，并复制成光盘放在书店中陈列，每个光盘可存贮400本书。购书者可通过激光排版印刷得到书籍，同时这本书的书名通过书店的计算机传输到出版商的计算机中，可以了解到该书是否畅销，从而可避免滞销书的出版。这种出版图书的方法只适合于出版那些不讲究装帧的名录和教科书。
    （《世界科技译报》1991.4.24）
〖-ZW/正文〗
