〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事该不该留名？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星何修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：南京军区某部战士支祖会，在一次单独外出执行任务时，见一民宅被大火吞噬，便奋不顾身冲进火海，救出一名妇女和一名儿童。返回部队后，小支主动向领导汇报了他救火的真实情况。部队党委根据他的汇报和调查核实情况，给他记了三等功。
    这则消息在部队官兵中引起较大反响，出现了不同看法。一种看法是：做好事不留名是军队的传统，军人的美德，而支祖会做了好事却“自报家门”，“邀功请赏”，不宜提倡；另一种看法是：支祖会外出执行任务做了好事主动向领导汇报，是忠诚老实、坦荡做人的表现，应该得到肯定。
    做了好事，到底该不该留名？对这个问题，不能简单地回答“该”或者“不该”，而应以辩证的观点认识和对待。
    做好事不留名，甘当无名英雄，是革命军人高尚情怀和崇高美德的一种表现。我们军队从建军那天起，就一直提倡这种做法。象家喻户晓的雷锋，就是做好事不留名的典型代表。他做了那么多好事，可从不图名利，没向任何人表白过。他这种助人为乐，甘当无名英雄的思想品德，无疑应当得到赞扬。
    我们提倡做好事不留名，但做了好事又留名未必就不对。前不久，某部有个战士，探家时为抢救两名落水儿童负伤超了假，归队后没向领导说实情，结果受到了通报批评。而落水儿童的父母，为找到这位没留名的救命恩人，耗资上千元，跑遍十几个部队，才找到他。通过这件事我们可以看出做好事不留名的不足：其一，不利于领导掌握情况，了解部属，有时还会作出错误的决定。同时，也不利于及时宣扬本单位涌现出的好人好事，推动部队精神文明建设。其二，常常给被助、被救一方带来不必要的麻烦或经济上的损失。就拿上述事例来说，如果这名战士当时留下姓名和地址，事后被救儿童父母找他时就不会如此折腾了。其三，做好事者本人也因受误解而“因功得过”，影响个人成长进步。因此说，做好事留名并不是一件错事，应该得到肯定。
    实事求是地向领导汇报自己做的好事，与“邀功请赏”是两码事。如实汇报，讲的都是真情，没有水分，其出发点是为了让领导了解掌握自己的思想及活动情况。而“邀功请赏”则不同，其汇报的目的是为了捞好处，向领导要功要赏。为达到邀功目的，甚至夸大事实，托人求情，在背后搞“小动作”等等。只有把二者区别开来，才能正确看待这个问题。
〖-ZW/正文〗
