〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见加蓬总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中加两国在各个领域友好合作关系顺利发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆在会见中赞扬加蓬政府和人民在邦戈领导下，为维护民族团结、发展国民经济和改善人民生活作出了不懈的努力，并取得了可喜的成果。加蓬政府同周围国家友好关系也不断发展，在维护非洲团结与和平的事业中发挥了积极作用。
    杨尚昆对中加两国建交以来在各个领域友好合作关系的顺利发展表示满意。他说，两国的经济技术合作稳步发展，中加在许多国际问题上有共同看法。中国愿意继续为加强和发展两国间业已存在的友好合作关系作出努力。
    杨尚昆还代表中国政府对邦戈再次访华表示热烈欢迎。他说，邦戈是中国人民的老朋友。他相信邦戈此行将会进一步推动中加友好合作关系向前发展。
    杨尚昆还简要介绍了中国政治、经济发展情况。
    邦戈总统对杨尚昆的热烈欢迎和热情接待表示感谢。他说，加蓬的政治面貌也发生了很大的变化。国家现在正在进行民主化的过程，困难时期已经过去。
    邦戈一行应杨尚昆邀请于今天上午乘专机抵达北京，开始对中国进行为期4天的国事访问。
〖-ZW/正文〗
