〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓棠来到通信团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建章黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外高原上，乍暖还寒。八一厂王晓棠副厂长带着厂里刚刚完成的故事片《中国霸王花》，来到驻大同市某通信团。
    去年底，八一厂曾邀请这个团5位女兵到北京观摩还在制作中的《中国霸王花》，听取她们的批评意见。现在，影片已最后完成，王晓棠代表全厂同志前来答谢这些军营里的业余影评作者了。
    刚到部队，王晓棠听说通信连将举办一次《我与电影》演讲会，便赶到通信连。演讲会上，从河北唐山入伍的女战士杨迎冬首先介绍了她怎样从一个对电影评论一无所知的小姑娘，成长为发表10多篇评论文章的影评作者的体会。她说：“影评是我认识社会，丰富人生的一个窗口。影评里不仅有电影，还有一个五彩缤纷的世界。参军以来，我的成长与参加电影评论活动不无关系。”又有十多名战士和干部谈了各自在开展部队影评活动中的体会和收获。接着，王晓棠又到接力连、报训连和战士们举行了座谈。她听着身边这些不起眼的小战士从电影创作的选材，电影的教育功能，电影与自己的关系等很多方面所作的发言，激动得眼含泪花说：“我恨不得让八一厂2000多人，借《封神榜》中的‘土遁法’都到这里来，听听你们的意见。”
〖-ZW/正文〗
