〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍冰山情系中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学政治理论干部培训班座谈话剧《冰山情》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/冰山情/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨学军（海军北海舰队）：
    话剧《冰山情》围绕一个普通的边防团长的家庭的夫妻之情、儿女之情和由此而展开的种种感情纠葛，深刻地反映了一个“老边防”守卫边疆，保卫社会主义建设的军人之情。我自以为十几年的军营生活铸造了自己坚硬刚强的男子汉性格，但在《冰山情》面前却忍不住落泪动容。我真正理解了，什么叫奉献？也更坚定了我们为国防事业奋斗的信心。
    刘维佳（河南省军区政治部）：
    这个戏能引起我们思想感情上的共鸣，是因为它真实地再现了典型环境中的典型人物，达到了人物、环境和时代三者的统一。主人公耿魁的性格中，既有冰的冷峻，也有水的柔情，在事业和家庭的矛盾中，他毅然选择后者，从而给观众留下了一个真实可信又体现了一代军人本质的艺术形象。
    李昌顺（总政直工部）：
    《冰山情》所以能以情感人，以情动人，是因为故事情节紧紧地围绕人物性格展开，而不是脱离人物性格，单方面追求情节的复杂性、曲折性，从而达到了人物与情节的统一，较大的思想深度与情节的生动性、丰富性的完美融合，才使观众真正入了戏，动了情。在人物与情节的安排上有两个突出的特点：一是把握了人物性格在特定形势下必然会有的变化，情节出入意外又合情合理。二是在情节的曲折发展中，使人物的性格得到鲜明的再现，剧中人物和情节紧紧交错在一起，跌宕起伏，戏中有戏，具有强烈的艺术感染力。
    庞平（海军后勤部政治部）：
    《冰山情》在话剧语言的运用上很有特色。不论是耿团长鞭辟入里的议论说理，还是妻子雯丽细腻写意般的直抒胸意，或是女儿菁菁心灵受到伤害后玩世不恭的诙谐纵意，人物的语言和思想感情变化，如骨肉相连，血脉相通，不仅个性色彩鲜明，而且分寸把握恰如其人，富于动感。即使是旁白和话外音，也独具匠心地做了艺术处理。
    刘海斌（空军武汉指挥所）：
    这个戏的表演难度是比较大的。人物中对白多，心理活动起伏大，如果稍把握不当，很容易损伤人物形象。《冰山情》的演员们较准确地把握了人物的性格和心理发展变化，表现了他们很深的表演艺术的功底。如江边那场戏，通过耿魁由转业到留队的心理变化，把主人翁对妻子的眷恋，对冰山的热爱和对祖国的忠诚充分地表现出来了，使一个热爱生活更热爱事业的有血有肉的人物形象树立在我们面前。
    陈永平（54774部队政治部）：
    《冰山情》的舞美设计独具匠心，设计巧妙，既给观众以美的感受，又起到了深化主题，烘托剧情氛围的作用。紧贴着天幕上的三座几何形状的冰山，简洁明快，却点明了全剧的主题。它象征着“能为国家挡风雪的冰山”不仅仅由耿魁一人铸成，还包括他的妻子与娇女做出的奉献和牺牲。随着剧中人物思想感情的变化起伏和场景的变化，“冰山”时而风雪弥漫，时而风和日丽，使观众对剧情的发展变化有了更深的感受。一台好戏往往是多方面因素促成的，《冰山情》的成功，是整体艺术的完美结合。
    昌顺整理
〖-ZW/正文〗
