〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原孤岛”景象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡善文张世钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏经济建设/墨脱县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区东南部的墨脱县，素有“高原孤岛”之称。过去，它不仅与外界的联系被多雄拉大雪山隔绝，而且在江河纵横、高山峡谷相间的一万多平方公里的境内，竟没有一条骡马道和一座桥梁，交通十分不便。1962年，解放军进驻这里时，世世代代居住在这块土地上的门巴、珞巴和藏族人民，还处在封建农奴制的统治下，过着结绳记事、刀耕火种的原始生活，农奴在一年中有几个月的时间全靠树皮、野果度日。
    现在，墨脱发生了天翻地覆的变化。它与外界联络的空中运输线已于1986年开通，境内新建的98座桥梁和一条条道路，将各乡、村连成了片；昔日农奴居住的篱笆棚，今日全都变成了高脚楼。县委宣传部的同志告诉我们，如今墨脱的农牧民基本脱贫。去年，全县粮食总产量超过了350万公斤，人均粮食和人均年收入都超过西藏的平均数，分别达414.2公斤和443.5元。
    今日墨脱的文化、教育和卫生事业也有较快的发展。过去墨脱没有一所学校、一家医院。这些年，在国家和部队的帮助下，全县已办起公立小学7所，民办小学5所，县、乡两级卫生院8所，平均700人就有一所学校，150人拥有1名医生。这几年，县里还建起了5座小型水电站，1座电视差转台，3座地面卫星电视接收站，使部分居民看上了电视，结束了用油松照明的历史。
〖-ZW/正文〗
