〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见苏联各界友好人士并参观利哈乔夫汽车厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿中苏两国人民友谊之树万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江总书记在看望中国驻苏人员时勉励他们做好工作学好本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军/盛世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系/江泽民外访/访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月16日电（记者竺承军）中共中央总书记江泽民今天下午在中国驻苏联大使馆亲切会见了苏中友协积极分子和苏联其他各界友好人士。
    今天，阳光微露，春风和煦。坐落在列宁山上的中国大使馆主楼门前鲜花盛开。使馆前面苏联工人日夜修铺的新柏油路平整光洁。中共中央对外联络部部长朱良等同志在门口迎客。
    下午5点，江泽民先与老朋友举行小型会见。他们是江泽民50年代中期实习过的莫斯科利哈乔夫汽车厂的代表和部分家属。江泽民同他们一一握手，并用俄语询问他们目前的生活和工作情况。35年后重相会，宾主都感到十分高兴，回忆昔日的旧情，都觉得似在眼前。江泽民请工程师基列耶夫和当年在该汽车厂主管中国实习生的希洛夫走到跟前，将他30多年前翻译的苏联专家特莱霍夫撰写的《机械制造厂电能的合理使用》一书，赠送给他们，并在扉页签名。小型会见结束前，江泽民还向所有在场的老朋友以及家属赠送了纪念礼品。在近半小时的会见中，江泽民都用俄语同他们进行交谈。
    然后，江泽民总书记请老朋友一起步入宴会大厅，会见苏联其他友好人士。他们中有苏共中央书记库普佐夫、苏联对外友好协会联合会主席捷列什科娃、外交部副部长罗高寿和三次苏联英雄称号获得者阔日杜布空军元帅等，共数百人。
    江泽民发表了讲话。他首先对客人的到来表示衷心感谢。他赞扬苏中友协和苏中友协积极分子几十年来为促进两国人民的友好而辛勤工作，称他们为中苏关系正常化的开路先锋。他说，今天在一起欢聚的有苏联老战士和老专家的代表，他们为帮助中国人民的革命和建设事业贡献了自己的青春和智慧。他说，他这次前来苏联既是正式访问，也是旧地重游。
    江泽民总书记说，同他50年代在苏联学习和工作时相比，苏联各方面发生了很大变化。虽然苏联现在遇到暂时困难，但他表示相信，具有十月革命光荣传统的苏联人民有足够智慧和能力解决自己面临的问题。
    库普佐夫在致答词中盛赞苏中两国和两国人民之间的友好关系。他说，苏联人把江泽民这次对苏联的访问和这些日子里双方的会谈与会见，看作是戈尔巴乔夫1989年访华的自然继续。
    席间，江泽民用俄语，50年代任苏中经济合作总顾问的阿尔希波夫和苏中友协主席齐赫文斯基等用汉语进行交谈，共叙旧谊。江泽民还来到每张桌旁向客人敬酒问好。
    宾主情绪达到了高潮。江泽民总书记指挥大家用俄语齐唱《在遥远的地方》、《海港之夜》和《沿着高山，沿着平原》，用汉语齐唱《歌唱祖国》等歌曲。
    江泽民总书记的陪同人员和中国驻苏联大使于洪亮等也参加了今天自始至终充满亲切友好气氛的会见。
    新华社莫斯科5月17日电（记者盛世良）江泽民总书记今天上午参观了他35年前曾在那里实习过的莫斯科利哈乔夫汽车厂。
    江泽民同志在苏联汽车工业部长普京、莫斯科市委第一书记普罗科菲耶夫和利哈乔夫汽车厂总经理布拉科夫等陪同下，参观了这座苏联著名汽车工厂的总装配车间，仔细观看了他1955―1956年曾值过班的动力中心控制室，见到了当年和他同一班工作过的工程师。
    江泽民同志还向厂区内的列宁铜像和卫国战争英烈碑献了花篮。列宁曾于1918年6月28日向该厂工人发表过演说。卫国战争年代，该厂1.6万名职工参军，8000人为国捐躯。
    江泽民同志同该厂领导、职工代表和当年的战友举行座谈，感谢该厂为中国汽车工业培养了700名专业人材，并希望加强中苏两国汽车工业的合作。
    江总书记用中俄两种文字为该厂博物馆题了词。他的题词是：
    祝利哈乔夫汽车厂面貌日新月异。
    愿中苏两国人民友谊之树万古长青。
    陪同江泽民参观的有国防部长秦基伟、外交部长钱其琛、中共中央书记处候补书记温家宝、中联部长朱良和对外经济贸易部长李岚清等同志。
    新华社莫斯科5月16日电 正在苏联进行正式访问的中共中央总书记江泽民16日亲切地看望了中国驻苏联大使馆工作人员、其他中国驻苏机构人员和中国留苏学生的代表。
    使馆大院千枝泛绿、草地葱笼，春意盎然。总书记的到来更使这里充满了节日的气氛。下午7时许，江泽民同志及其陪同人员来到使馆宽敞的大厅，同等候在这里的人员见面。
    在热烈的掌声中，江泽民同志及其陪同人员高兴地同大家一起合影留念。接着，他即席发表了讲话。
    江泽民同志说我们国家地大物博，以只占地球百分之七的耕地养活了世界百分之二十二的人口，在这方面是对世界的巨大贡献。但是，要认识到：有了安定团结的政治局面，才能把经济搞上去，人民才能安居乐业，做到国泰民安。他勉励驻苏人员做好工作，留学生学好本领，使我们国家富强起来，把祖国建设得更加美好。
    江泽民总书记讲话结束时，全场报以热烈的掌声。于洪亮大使代表大使馆全体工作人员和其他驻苏机构人员以及留苏学生表示，“一定要把工作做好，把学习搞好！”
    江泽民总书记五月十六日在中国驻苏使馆会见苏中友协积极分子和苏联其他各界友好人士时，同大家一起高唱苏联和中国歌曲。
    王新庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
