〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好连队的“猪司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗女战士张春梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个18岁姑娘家，正是红裙子加幻想的年龄，1.57米的瘦小身材，又是城里长大，在别人的眼里似乎无法把我同养猪联系起来。可是我偏偏干上了这行当。当然，为养好猪我也吃了不少苦头。
    那是前年初冬的事了。当时，我所在的二炮某部直属发信连饲养员调走了，连领导为“猪司令”的人选问题很挠头，于是刚入伍半年的我便找上门去，毛遂自荐当猪倌。女孩子喂猪，这在连史上还是头一遭，再瞧我这瘦小的模样儿，连领导怀疑我是不是开玩笑，不过面对我坚毅的目光，还是决定让我试试。从这天起，我就成了名副其实的“猪司令”。
    从连队食堂到猪舍有一段100多米长的坡路。上任头一天，从未摸过扁担的我，第一次用羸弱的肩膀将一挑猪食摇摇摆摆运到猪舍时，已是气喘吁吁了。四趟下来，我只感到双肩火辣辣地痛，两条腿也象灌了铅，沉甸甸的。喂猪食时，一群猪蜂拥而上，连挤带拱，喷得我满脸浑身全是猪食泔水。清扫猪圈时，熏得我直恶心，胃里的食物全都吐了出来。
    这一天，我觉得日子特别难捱。不过，我咬紧牙关，下定决心：开弓没有回头箭，不干出个名堂不罢休！
    一天喂猪四次，一次四挑猪食，不几天就在我肩头留下一片紫红的瘀血。“疼吗？”同舍的姐妹关切地问。我点点头，又摇摇头。时间一长，肩上长出一片厚茧，我连挑10多担猪食泔水竟轻松自如。
    为战胜呕吐，我对胃口搞起“强化训练”，吐完再吃。十天后，胃里便觉得好多了，食欲也比往日有增无减。
    北国的隆冬严寒异常，夜间猪食常被冻成冰坨。为了给猪温食，我每天提前起床上山捡柴。踏冰踩雪使我手脚冻得红肿渗血，痒痛难忍，但我从不叫一声苦。夏日到了，山野里长出了鲜嫩葱绿的猪草，我天天都打回一麻袋，给猪“尝鲜”，并解决了部分饲料问题。
    去年8月初，一头老母猪腆着肚子临近下崽。一连几天，我白天频频观察，半夜三更爬起来查看，唯恐有个闪失。在我的精心照料下，母猪安全产下了13个小猪崽。此后，为护理好这些猪仔，我没日没夜地守护在猪舍，熬得两眼通红。
    一次，一头猪患胆囊炎，发烧不食。兽医请来了，但人家不能天天守着为猪打针灌药。于是，我索性向兽医学习起打针来，很快就学会了。打那以后，我还自费购买了《兽医学》等书籍，晚上常常啃到深夜。没多长时间，便初步掌握了猪常见疾病的防治。
    转眼一年多过去了，连队的40多头猪在我的精心饲养下个个膘肥体壮。为此，我先后两次受奖，被上级评为优秀团员和学雷锋标兵。有人问我这个“猪司令”还要当多久，我说：“只要连队需要，干多久都行！”
    （董聚山整理）
〖-ZW/正文〗
