〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连的“指导员”们……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄继光生前所在连经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军崔伟/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空降兵某旅，一些连队总是较着劲儿要与黄继光生前所在连比试比试。多少年比下来，平心而论却感到确实少别人一点什么。少点什么呢？“人家的指导员多呀！”
    怪了，按编制每连一名指导员，六连多在哪里呢？
    不说话的“指导员”
    在六连的荣誉室，有一尊黄继光烈士的青铜像。铜像不言，威力很大，因为党支部通过许多具体活动，让它立在了官兵们的心中。
    新兵下连，都要参观荣誉室，在黄继光的铜像前宣誓；人手一册的书是《特级英雄黄继光》；人人要学会唱《特级英雄黄继光》的连歌。另外，每人还要在铜像前照一次像，一张寄给家里，一张贴在日记本上。每当完成重大任务时，全连官兵要在“黄继光生前所在连”的战旗上签名；每天晚点名被点的第一个名字是“黄继光”（由全连齐声答“到！”）；老兵退伍时，要在铜像前举行告别仪式，郑重地摘下帽徽和肩章。
    初听到这些情况，记者感到，这多少有点形式主义吧？但当我们置身于连队体验时，马上进入一种庄严的氛围之中，似乎有一种巨大的力量推动着你。刚到六连不久的列兵岳卫东对记者说：“点名点到黄继光时，我浑身的劲直往上冲。”
    在南方某海岛的空降演习中，六连有27人在长途空运中呕吐，6人脱水，但无一当“机降司令”（跳不了伞，原机返回）。担任旗手的战士董庆生伞降后又在“攻击”途中3处负伤，但他提前一分钟爬到了山顶，插上战旗便昏倒了。问他的动力从何而来，他说：“战旗上签着我的名，黄继光就象一位不说话的指导员，鼓舞着我往前爬。”
    时时见面的“指导员”
    “战士的思想问题，说复杂很复杂，说简单也很简单，无非是表现在苦乐、生死、荣誉、家庭、婚恋等几个方面。要做好经常性思想工作，既要靠真理的力量启迪人，又要靠教育者在这些方面说干结合，为人表率，干部的形象是战士时时见面的指导员。”
    这是六连3任连长、指导员向记者谈的共同体会。战士们说起连队干部的榜样作用来，一个个扳着指头摆个没完。
    3天的蜜月。今年春节前，指导员石华回家结婚，可大年三十上午就回连了。战士们屈指一算，他总共才度了3天的蜜月。问他为啥匆匆归来，他说：“我们连是春节战备值班分队，战备值班干部必须在位，我不能破这个规矩。”
    连长家的彩电。不巧，连队的电视机在春节前坏了，一时找不到人修，急坏了全连官兵。“别急！”连长刘发庆说：“我家就在附近，把我家的电视机搬来。”春节期间战士看上了电视，可他的家人呢？
    六连的干部确实做到了冲锋在前，享受在后，时时处处作榜样。就连一日三餐饭，餐餐都是战士们打完后，干部才去打。
    住在班排的“指导员”
    在六连采访，有件事挺让人纳闷儿：基本见不到战士找连长、指导员谈心，也极少有连队干部找战士单独谈话的情况。几经查访，记者解开了这个谜：六连经常性思想工作实行按级负责制，班能解决的问题不出班，排能解决的问题不出排，只有遇到特殊情况才请连长、指导员出马。
    代理排长刘恒林对记者说：“班里出了思想问题如果自己不能解决，矛盾上交，全班都会认为是本班的耻辱。”他原来是“黄继光班”班长，营部给他调来一个战士窦永红，一来就压铺板。问他为啥，他说头痛胃疼。刘恒林没有把难题上交，而是细心地观察。有一天，他发现小窦把全班晒在外面的衣服收回叠好了。抓住这个闪光点，刘恒林贴上去做工作，终于弄清了小窦压铺板的原因是哥哥嫂嫂在工厂被优化组合掉了。刘恒林一方面给小窦的哥哥写信开导，一方面发挥小窦的特长，让他担任班里的军体教员。他还利用探家之机到小窦家探望，帮助他哥哥在地方政府部门领取了个体经商执照。小窦从压铺板变成了先进战士，在同龄兵中第一个入了党。
    在六连，每个班除班长外，还有一名思想工作骨干。排里组成思想工作小组，遇到班里解决不了的问题，排小组就集体做工作。这一手很厉害，营旅常把其他单位的后进战士调到六连来。一个个背着包袱进来，象模象样地出去。营部给养员江平因恋爱问题背包袱，未婚妻来队他装阔借债还不起，背着500元债被调到六连五班当战士。全排思想骨干的关怀帮助和战士们捐款为他还债的热心肠感动了他。他找指导员主动交出了安眠药和一份没有发出的遗书，从此判若两人。
    近两年，六连先后接受6名从外单位调来“锻炼”的战士，个个成了先进。
    住在班里的“指导员”差不多把思想工作包了，指导员干啥呢？他把主要精力放在骨干的培养和提高上。每周三是连队法定的骨干培训日，一是互相交流经验，二是针对疑难问题找对策。
〖-ZW/正文〗
