〖ZQ/总期〗12181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以英雄模范人物为榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人谈人生/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少朋友问我：你伤残十多年，能从绝望中奋起去创造新生活，靠的是什么？我的回答是：除了领导关心、战友帮助、亲人抚慰外，靠的是英雄模范人物的形象和精神的激励。
    十年前，我排险负伤、双目失明。说句心里话，在巨大的打击面前，当时只有24岁的我，也曾一度失望过。我拔过输液针头，摔过送来的饭菜。但我永远不会忘记，在我最痛苦的时候，部队领导和战友们给我送来了《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》等书籍；未婚妻给我讲保尔・柯察金、吴运铎的故事。正是这些英雄人物激励我重新振作起来，不虚度年华，克服种种困难，学会了按摩。
    我时常思考这样的问题：人活着为什么？怎样活着才有意义？每当想这个问题时，邱少云、黄继光、雷锋等形象就会在我脑海里闪现。我觉得，这些英雄人物的形象和精神经历风风雨雨，之所以一直在人民群众的心目中深深扎根，就是因为他们为人民而生，为人民而死。这些英雄人物鞭策我象他们那样做人，把我学到的一点医疗技术献给社会、献给人民。
    几年来，我义务诊治了两万多名患者。如果每人收一块钱，我也早就成万元户了。可我没有这么做。说实在的，我是一等伤残军人，就是什么都不干，国家也会养着。但我觉得那样活着没有意思，人活着就要象英雄人物那样多为人民奉献、多给他人温暖，所以我尽量为病人排扰解难。我还把积攒多年的1035元钱捐给亚运会。当时我想，雷锋当年捐款为灾区，我也要为亚运做贡献。虽然我看不见雄伟的亚运场馆、也见不到精彩的竞技场面，但我心中却装有中华巨龙腾飞的民族精神。
    这十多年，我就是以英雄人物为榜样，以他们为精神支柱，战胜一个个困难，在人生的道路上一步步前进。今后，我要在心中永远装着这些英雄的形象，在为人民服务中不懈地追求人生。
    （秦卫东、余保成整理）
〖-ZW/正文〗
