〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特和美国举行联合军事演习等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特和美国举行联合军事演习
    据新华社科威特4月1日电科威特武装部队和美国军队1日开始在科威特举行联合军事演习，演习将持续25天。
    据科威特通讯社报道，美军第五舰队派出3艘军舰和2100名海军陆战队官兵参加此次代号为“渴望的权杖-2000”的演习。科通社没有透露科方参加演习的人数。据悉，美国海军陆战队1日还在科威特北部某地进行了两栖登陆进攻训练。
    以反对叙军队进驻南黎“安全区”
    据新华社耶路撒冷4月2日电（记者戚德良）以色列总理巴拉克2日在内阁会议上指出，黎巴嫩国防部长加齐1日的讲话不切实际，以色列决不会允许叙利亚军队进驻黎巴嫩南部“安全区”。
    据报道，加齐1日在贝鲁特发表讲话，对以色列决定单方面从南黎撤军提出警告。他说，如果以色列单方面从南黎“安全区”撤军，黎巴嫩政府将要求叙利亚军队同黎政府军一道进驻“安全区”，接管以军撤出后的南黎防务。
〖-ZW/正文〗
