〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔喜新厌旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪君/戚新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟宪君戚新杰
    美国总统克林顿为期6天的南亚之行已告结束。国际舆论普遍认为，克林顿此次访问“声势不小，效果不大”，因为在涉及南亚地区安全的克什米尔问题和核问题上，均未取得任何进展。令人注意的是，这次访问反映出美国对处理同印度、巴基斯坦关系的态度发生了明显的变化。
    尽管美政府官员一再表示美对印巴“不偏不倚”，然而，透过此次访问，人们不难看出，美国已明显表现出“重印轻巴”的政策倾向，正在由印巴之间的平衡政策转为向印度倾斜。从访问日程安排上看，克林顿最初的访问计划并不包括巴基斯坦，只是由于巴方的强烈要求和抗议，才在出访前匆忙决定访巴。访问期间，克林顿在印度逗留达5天之久，而在巴只是象征性地停留了4个小时。从会谈内容上看，克林顿此次南亚之行的重头戏是南亚地区安全问题。但他并未在此问题上向印度过多地施加压力，相反却迎合印度的立场，大谈将矛头指向巴基斯坦的“恐怖主义”问题。从访问结果上看，美印签署了指导21世纪美印关系的框架性文件《印美关系：21世纪展望》，宣称开辟了“两国关系的新篇章”，同时还签署了总额达50亿美元的20多项信贷、投资和贸易协议。而在巴基斯坦，克林顿除了在克什米尔问题和核问题上向巴施加压力外，双方未达成促进两国关系发展的任何协议。
    凡此种种，当然不是偶然的，而是美国在世纪之交对其南亚政策的重大调整。国际舆论认为，美国这样做的原因是多方面的。
    首先是战略利益的需要。冷战结束以后，美开始在印巴之间奉行“等距离”外交政策，以此来维持南亚地区的稳定，确保美在亚洲的战略利益。然而1998年印巴两国先后进行核试验，使得美国这一政策遭到彻底失败，形势迫使美国对其南亚政策进行反思。在美国看来，过去由于印度和前苏联关系密切，美印关系一直比较冷淡，这不仅不符合美国在南亚的利益，也不符合美国的全球战略和利益。因此，克林顿说，美国在错过了50年的时机之后，现在是同印度加强友谊与合作的时候了。美国的舆论也称，这次访问为美印进行真正的战略合作做了准备。
    其次是经济利益的需要。美国认为，印度拥有世界六分之一的人口，是21世纪一个潜在的巨大市场。美国务卿奥尔布赖特在克林顿出访南亚之前就明确表示，印度拥有一支庞大的中产阶级队伍，是一个不容忽视的实力巨大的消费群，同印度发展经贸合作将给美国带来巨大的经济利益。布鲁金斯学会在向克林顿提供的一份建议中，也要求克林顿通过此次访问印度全面改善美印关系，以加强两国的经济纽带。巴基斯坦在经济发展潜力方面难以与印度相比，因此，它对美国政治领导人而言，分量要较印度轻得多。
    第三是对付恐怖主义的需要。美国一直将伊斯兰原教旨主义视为最大的现实威胁，特别是1998年国际恐怖主义头目本・拉登策划袭击美驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆后，美已将南亚地区视为恐怖主义的滋生地。在此形势下，美认为加强与印度的合作有利于有效地打击伊斯兰教恐怖主义活动。
    冷战时期，美国为了制约前苏联在南亚的扩张，视巴基斯坦为前线国家，曾一度形成“美巴同盟”。时至今日，美国又从自身利益出发“喜新厌旧”。观察家认为，美国这样做，不仅无助于南亚形势的稳定，反而将进一步加剧南亚地区的紧张局势，到头来很可能“搬起石头砸自己的脚”，损害自己的战略利益。
〖-ZW/正文〗
