〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系士兵盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新的食物定量标准出台前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关大学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗食物定量标准；军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央国务院中央军委亲切关怀下，全军士兵食物定量和伙食费新标准于今年2月出台。这是全军官兵多年企盼的一件喜事。然而，新标准到底给战士盘中餐带来了什么？我们该怎样用好新标准，促进战斗力提高？回答这些问题，我们还需做好许多工作。
    餐桌上的新课题
    今天，我军官兵的盘中餐已发生历史性巨变。可是，为什么近年来，部队各级领导、营养专家和基层官兵大声疾呼：尽快制定并出台新的食物定量标准呢？
    据营养卫生科研单位对全军52个不同类型的伙食单位的营养状况调查显示，我军多数陆勤部队在吃到食物定量标准的情况下，一类灶士兵的营养摄入量与军标相比，蛋白质缺乏、热能不足、维生素和矿物质元素钙偏低，综合营养素供给量与需要量之间存在明显差距。在陆勤士兵中，训练中后期反映肚子饿的现象相当普遍。出现这种状况的主要原因是日常膳食中动物性食物太少，所产生的能量消耗快。
    随着国家经济的发展，我国广大人民群众食物消费状况发生了深刻变化。而我军基层官兵食物定量标准是十几年前制定的，与城镇居民目前生活水平的差距已经形成，并在逐步拉大。
    为了尽快制订我军新的食物定量标准，总部于1994年8月正式下达研究制定我军新的食物定量标准的任务。受领这一任务的是由营养专家高兰兴教授牵头，军事医学科学院四所、海军医学研究所、空军医学研究所等单位科研人员参加的课题组。在近半年时间里，他们跑了50多个基层部队，反复调研官兵的膳食结构、营养状况和热能消耗等情况，进行实验室生化检查，于1997年完成了新标准方案的拟制。
    新标准改变盘中餐
    新的食物定量标准出台了，从此连队盘中餐发生了新的变化：一是调整增加了食物品种。如一类灶食物品种由10种类增加到14种类，新增了牛羊肉、豆乳粉、海带、饮料，提高了禽、蛋、鱼类和黄豆、食油等定量，食物结构进一步优化。二是提高了各类灶膳食营养水平。如一类灶食物所提供的热量近3800千卡，基本能满足重度劳动对热量的需求，而且蛋白质和脂肪在总热量中所占的比例有所提高，碳水化合物所占的比例有所降低，所提供的各类营养素更接近士兵从事军事劳动的需要。三是灶别设置更趋合理。将原七类灶别简化为四类，更便于操作和组织伙食。四是合并简化了粮食定量，首次与灶别挂钩，有利于改善官兵膳食质量。
    为检验新标准的科学性和可行性，总部于1998年选择全军不同军兵种、不同地域的1300多个伙食单位进行试验，两次试验均受到部队各级和基层官兵的欢迎。新的食物定量标准，促进了官兵生活水平由“温饱型”向“营养型”转变。有的部队请营养专家制定指导性食谱，指导基层科学调剂伙食；有的部队狠抓炊管人员培训，提高烹调制作水平，组织医务人员对官兵食品营养达标进行监督。基层官兵反映：新标准增加了食物品种，一日三餐，花样增多，饮食结构比较合理，膳食营养水平明显提高。
    用好新标准有学问
    科学合理的膳食，是保障士兵良好体能、智能的基础。新的食物定量标准的出台，满足了官兵营养需求，但要落实好，还有赖于掌握用好新标准的学问。
    了解新标准，研究新问题。最近的调查发现，个别单位不是以食物消耗的数量和质量作为衡量生活水平最重要的依据，而仅以人均每天消耗多少伙食费来看伙食质量。调查表明，不少基层官兵对新的食物定量标准还缺乏应有的了解。因此，有必要运用多种方式进行宣传，使官兵了解新的食物定量标准，自觉关心、参与、监督新标准的落实。
    管理应适应新标准。增强标准就是法规的意识，严格按新标准组织伙食，不能“想怎么吃就怎么吃”、“炊事员会怎么做就怎么吃”。经委会应该经常活动，督促连队落实好新标准。旅团生活服务中心可按照连队的主副食品预约计划，为其采购、加工、供应质优价廉、满足需要的主副食品。
    用科学的方法落实新标准。伙食调剂应重视科学配餐和营养平衡，一日三餐要根据部队任务、气候特点、官兵饮食习惯和生理、体力需要等多种因素，对伙食进行周密计划，达到膳食平衡、花样丰富、结构合理、营养齐全。烹调制作一定要讲科学，改变不科学的饮食习惯，使广大官兵吃得有营养，吃得健康。
〖-ZW/正文〗
