〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京住宅设计引入国际竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住宅设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，澳大利亚著名建筑设计师约翰・丹顿带着他的设计方案飞抵北京，他是北京银信光华“阳光100”住宅项目的最后一位竞标者。这位建筑设计师曾主持设计了澳大利亚驻华使馆，最近他又成功设计了目前世界上最高的摩天大楼――高达680米的墨尔本BG大厦，这使他成为国际建筑界热点人物。约翰・丹顿的竞争对手也是具有同等实力的世界知名建筑师，一位是新加坡的建筑大师刘太格，一位是澳大利亚的建筑大师罗伯特・斯丹。其中，刘太格的“阳光100”设计方案已经获得第六届首都建筑设计大赛“优秀设计方案奖”，成为两位澳大利亚建筑大师的强有力对手。
    三位世界知名建筑大师竞标一个项目设计方案，这在我国住宅项目建设中还是第一次。业内专家表示，我国住宅建设长期存在着重建筑轻设计的问题，落后于时代的户型结构、火柴盒式千篇一律的住宅楼已不能满足21世纪消费者的需要。要想使我国住宅设计建设尽快追上世界先进水平，在设计上引入国际竞争是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
