〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老农民质疑火箭经典理论几十年艰苦探求写出专著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗惠泉/郭映波/陈岳俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老农民质疑火箭经典理论
    几十年艰苦探求写出专著
    ■罗惠泉郭映波陈岳俊
    谢怀杰，一个原来只有初中文化程度、名不见经传的老农民，竟然对火箭领域的经典理论――火箭推力方程式的静力项提出质疑，并且经过几十年孜孜不倦地学习探求，撰写出了《火箭空气静力新探》一书。日前，他的名字被收入了《中国当代发明家辞典》。
    近日，我们来到广东省揭东县云路镇鸿聚村，采访了这位63岁的老农民。
    谢怀杰貌不惊人，个头瘦小。一见面，我们就问他是否读过大学，性格开朗的老谢笑呵呵地说：“读过，当然读过，现在还在读呢！”见我们露出一脸的“雾水”，解嘲说：“我读的是农业大学。”一句话逗乐了在场的所有人。过了一会儿，老谢又说：“小时候我做梦都想读大学，但家里穷，无法供我读书，初中毕业后就辍学务农了。1957年苏联发射了世界第一颗人造地球卫星后，很多科技刊物纷纷发表了火箭的飞行原理，这引起了我的极大兴趣。我开始如饥似渴地读起了论述火箭推力方程式的文章，但由于文化太低，很多东西无法看懂。为此，我先自学了高中课程，进而学习了工程数学、物理学、逻辑学等大学课程，在这个基础上，才看懂了有关火箭气体动力理论。”
    一个偶然的机会，谢怀杰发现火箭推力方程式的空气静力项有疑点，科学界一直认为火箭喷口后部空气对火箭飞行所产生的作用是有害的，而他认为是有利的。为了探求这个问题，他阅读了许多有关的书籍，设计了三项实验来进行验证：一个是弹簧小车碰撞实验，一个是液体射流实验，另一个是喷气推进实验。30多年来，他一直没有放弃对这个问题的研究，多次到中山大学、华南理工大学、汕头大学请教专家教授。1999年10月，他专门就这一问题给普通物理学教程《力学》一书的编著者、北京师范大学物理系漆安慎和杜婵英教授写信，探讨书中关于火箭的推力与大气压的关系问题。同年，在广东经济出版社的支持下，自费出版了《火箭空气静力新探》一书。为了使读者能在较短时间里弄清他的观点，最近他又把这本书浓缩成一篇8千字左右的论文《火箭科学悖论及对悖论的排除》，发表在国内互联网上，征求更多专家教授的意见。
    谢怀杰说，他平时就喜欢钻“牛角尖”，钻着钻着就搞出了一些小发明。这些年来，除了务农，就是靠小发明赚钱养家糊口的，而且有几项发明成果还获得了国家专利。
    谢怀杰在做“动能分配定律”实验。
〖-ZW/正文〗
