〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开窗口视野阔借梯攀登解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/樊增民/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪/西北军营科技练兵“回头看”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北军营科技练兵“回头看”之⑤●田义伟本报特约记者樊增民宫曦岭
    打开窗口视野阔借梯攀登解难题
    兰州军区某团攻关科技练兵难题，闭门努力数月，看似热闹，却成果寥寥，难题依然难解。而走出营门，联合社会科技力量攻关，难题频破。两种做法，两种效果。这说明，借“梯”登楼，越攀越高。善于借助社会力量增加部队的科技含量，科技练兵就能深入持久发展。
    去年，对于兰州军区某团来说，是科技练兵丰收之年：被军区评为唯一的“科技练兵先进团”，受到通令嘉奖；立足现有装备打武装直升机等18个课目、课件分别被全军、军区和集团军推广；有46人被师以上单位表彰为科技练兵先进个人。谈起这些，团长黄冲感慨万端：这得益于借助社会力量，坚持走以开放求质量路子的结果。
    科技练兵展开后，团里为了尽快出成果，由6名科技骨干组成攻关组，闭门攻关两个月，一个问题都没有解决，攻关组只好解散。于是，团里发动官兵开展革新活动。不到一个月，竟革新各类器材300多件，可拿到训练场上一检验，发现有85％以上不具备推广价值。
    科研攻关，找不到精通高技术知识的人才；器材革新，缺少技术支撑；开展新“三打三防”训练，找不到有关参数资料；进行网上训练，缺少对抗、评估等软件。这些问题像一条条绳索，缚住了该团科技练兵的翅膀。团领导在反思中感到，科技练兵要深化，取得实在管用的成果，就必须突出自我封闭的重围，打开窗户让新鲜空气进来，大胆吸收、借助军内外各方面力量和成果，为我所用，借科技之梯，攻破难点，攀“打赢”高峰。
    社会上许多科技成果具有军地通用的性质，他们本着能“拿来”就“拿来”的原则，将地方科技力量为我所用。于是，地方上一批军地通用技术研究专家成了团里的“座上客”，一批先进技术、研究成果走进军营。去年6月，团里在研究防先进雷达、夜视器材侦察时遇到困难，他们打听到一位专家刚退休回到陕西华县老家，团领导便登门拜访。在这位老专家帮助下，能有效对付先进雷达侦察的箔丝弹、能对付夜视侦察器材的强光弹等相继研制成功，防侦察监视难题也得到破解。四○火箭筒射击训练一直是训练难点，他们就请来某研究所3名工程技术人员，通过为火箭筒装置激光发射器、为目标靶装接收机的办法，实现了四○火箭筒射击训练的激光模拟化。近年来，他们运用地方成熟技术和研究成果解决训练难题30多个。
    部队院校和科研机构科研能力强，他们就先后与空军工程大学、西安陆军学院等5所院校和4个研究所建立了科研协作关系，引进他们的研究成果，开发新的训练课题和器材。整营、整团的大部队伪装问题，一直是这个团的训练难点，为解决这一难题，他们及时和理工大学取得联系，在专家教授帮助下，一批伪装器材、伪装涂料研制成功。在院校和科研单位的帮助下，全团营属火器训练实现了模拟化，取得了一批打武装直升机、防侦察监视等战法。
    挖掘官兵亲友中蕴藏的知识、技术财富，是这个团借助外力开展科技练兵的又一尝试。一连指导员云涛的父亲，是国内有名的地质专家。去年10月，连队在研究防地面侦察器材传感器时遇到了难题，云涛父亲得知后赶往部队，根据传感器与探测地震的地震仪相似的原理，和连队官兵一起研究出防传感器侦察的8种方法。这一课目一经演示，就被总部有关部门列为全军推广项目。
    （王传顺 摄）
〖-ZW/正文〗
