〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲女袁靓：寻找多彩世界
    在即将召开的全国残疾人运动会上，上海盲童、小学校六年级学生袁靓将作为特邀代表参加开幕式。
    3岁时袁靓不幸摘去了眼球，但她却在黑暗中开始寻找多彩的世界。她的《龟兔第三次赛跑》在《解放日报》发表，并获得童话比赛一等奖。中国小作家协会批准她为会员。一本《袁靓童话集》已于不久前出版。
    博士梁凇：年龄小学历高
    日前，24岁的中国留日学生梁凇成为日本东京大学历史上最年轻的博士毕业生。在东京大学举行的毕业生学位授予仪式上，她作为留学生代表，上台领取了东京大学数理博士学位证书。
    梁凇13岁就考取大学，18岁开始攻读研究生学位，随后出国深造。在日本取得博士学位后，她将在名古屋大学从事教育工作。
    内氏夫妇：涉嫌假公济私
    以色列警方3月28日正式结束了对前总理内塔尼亚胡的刑事调查，并建议以受贿、盗用国家资产、非法侵吞巨额礼品、破坏公众信任和妨碍司法公正等罪名分别起诉内塔尼亚胡和他的夫人萨拉。
    目前警方已将此案移交给以色列总检察官鲁宾斯坦办公室。一旦警方的建议得到认可，对内塔尼亚胡的审讯就会列入法院议程。
    （国贤辑）
〖-ZW/正文〗
