〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给有志俊才一片驰骋的原野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对西部大开发中“人才工程”的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对西部大开发中“人才工程”的思考
    ■乔春晖
    西部开发，人才先行。随着西进序曲的奏响，招揽人才成了西部各地在实施大开发战略中纷纷打起的第一张牌。但是，西部大开发中的“人才工程”绝不是一件简单的事情。尽管有独特的优势，又有国家政策上的扶持，但西部要在与东部的争夺中吸引人才，仍要做许多努力。而怎样招募到确实需要的人才以及如何真正用好现有的人才，更是西部各个用人单位必须考虑和亟待解决的问题。
    东西部人才之争硝烟更浓
    近日在西安举行的西部大开发2000年人才交流大会传递出了这样的信息：随着西部大开发战略的启动，人才西进的序幕已经拉开。然而，从这次交流会的结果来看，人才流动的走势对西部而言仍然不容乐观。
    据介绍，由陕西省人事厅与中国西安人才市场联合举办的这个为期两天的人才交流大会，目的非常清楚：为西部大开发揽聚人才。陕西、四川、新疆等西部省区都组织了庞大展团，其中陕西的企事业单位占了参会单位的77％。然而，一些东部沿海地区的单位并未“袖手旁观”，同样把手“伸进”了这个“人才筐子”。而且，从现场所营造的气氛来看，东部地区比西部地区要火爆得多。单独组团的辽宁大连市、江苏泰州市、山东聊城地区等不仅在现场打出了“欢迎莘莘学子”的大幅横幅，还许以“10万年薪”、“120平米住房”等优厚条件，从而收到了明显的效果。两天下来，尽管达成意向赴陕西等西部省市工作的人员为数不少，但东部来的用人单位也没有空手而归。据大连市人事局一位领导介绍，此次大连参会的20多个单位，共接待了2500多人的咨询，其中1200人达成了去大连工作的意向，有70多人当场就办理了手续。更为引人注目的是，大连理工大学还成功地引进了4名在陕西工作的博士。
    改革开放以来，经济迅速崛起的东部沿海地区，靠着良好的工作环境、丰厚的收入吸引了大批的高校毕业生和其它各类人才；而偏僻落后的西部只能发出“孔雀东南飞”的感叹。今年，随着国家西部大开发战略的实施，西部各地对人才的关注热情空前高涨，政府有关部门也相继出台了一些向西部倾斜的人才政策。然而，一些专家分析指出，这并不意味着人才就一定会流向西部，因为人才是一种市场资源，人才流动必须要遵循市场规律。西部的开发需要人才，东部的可持续发展同样需要人才。哪儿能体现出人才的价值，人才就流向哪儿。所以，由来已久的东西部人才之争不仅不会因为西部大开发战略的实施而停止，而且将呈现出愈演愈烈、硝烟更浓的趋势。
    西部：靠什么吸引人才
    美国当年因为在西部发现了金子，“淘金热”遂成了驱使“牛仔”西进的巨大动力。那么，今天的中国西部靠什么去吸引创业的“知识牛仔”呢？
    靠“10万年薪”、“120平米住房”等对人有巨大诱惑力的物质条件吗？经济欠发达的西部显然没法开出这样“财大气粗”的底价。事实上，西部也没有必要学东部已经用得炉火纯青的那一套物质刺激的手段。许多调查显示，对于现代社会的精英之才来说，真正吸引他们的也并非仅仅是物质方面的待遇，更要看是否有让其一展能力的机会。而西部大开发，本身便充满了各种机遇，加之面对的竞争小，成功的机率就更大。所以，西部吸引人的是机会，是人才发展的机会，是创业的机会。
    但是“机会”自己不会说话，尤其是掩埋在恶劣环境下的“机会”更难以让人察觉。所以，西部地区的用人单位必须主动走出去，把自己拥有的“机会”展示出来。换言之，就是必须主动地去寻觅人才。据报道，新疆近日就组成了一个人才招聘团，赶往内地的一些高校动员“新疆的儿女们”回疆效力，同时也积极吸纳外地的大学生。清华大学学生就业处的一位领导也介绍说，往年他们都曾向西部的用人单位发函，欢迎来清华要人，但应者寥寥，最终导致去西部工作的毕业生屈指可数。而今年一开春，西部的许多单位便表现出求贤若渴的热情，主动来校招聘，向学生宣传西部、介绍自己，已经吸引了不少学生签约。
    给“人才热”浇点凉水
    就在西部的许多用人单位风风火火“广觅贤才”的时候，有人也在对其举动“浇凉水”：你这种对人才的热情是出自真实的需要还是为了“赶时髦”？因为时下用人才装点门面在一些东南沿海地区已经不是新鲜事。亟待开发的西部地区绝不要为了争一顶“尊重人才”的帽子而去玩这个游戏。你玩不起！还有，你网罗人才的时候是否具有盲目性？西部需要人才，但西部并不是一个包容万象的地方，什么人才都可以进。云南省人事厅厅长王世坤认为，西部现在普遍最需要的是三类人才：观念新、经营办法多的工商管理人才；生物资源开发技术人才；农村专业技术人才。如果要的人才不符合自己的需要，不仅会对西部开发造成负面影响，而且对人才本身也将是无谓的浪费。
    此外，一些有识之士认为西部用好现有人才更是当务之急。著名作家张贤亮在参加“两会”时就曾指出：现在许多地方认识到人才在西部大开发中的重要性，于是纷纷推出各种优惠条件去吸引外地人才，却很少有人认真调查摸清自己拥有多少人才及人才使用的情况，是否充分发挥了本地人才的学识潜力，为什么有人想“孔雀东南飞”。其实，重用人才应该先从重用本地人才开始。
    不少人认为这瓢“凉水”浇得有道理。多少年来，由于一些落后的观念和机制作祟，西部的一些地方确实存在着一种怪现象：嘴上喊人才太少，手上人才却用不好。而这，正是造成不少人才“孔雀东南飞”的主要原因。所以，面对西部大开发这样的历史机遇，西部人必须要真正树立起“尊重人才”观念。这种尊重既要体现在把其用在适当的位置上，也要反映到对其生活的关心上。人才也是人，吃喝拉撒睡也是其生存的基础。我们条件苦，没法提供“10万年薪”、“120平米住房”，但我们总能够在一些诸如解决住房、解决两地分居、解决职称等生活的基本问题方面做出力所能及的努力。
    尤其重要的是，新一轮人才西进的浪潮刚刚开始，西部到底对人才用得怎么样、关心得怎么样，将很快会被今年到西部工作的大学毕业生所了解。而这，无疑又将很快被反馈到大学校园，从而将直接影响到明年乃至今后人才西进的状况。
〖-ZW/正文〗
