〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把江主席“三个代表”重要思想贯穿教育全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把江主席“三个代表”重要思想贯穿教育全过程
    ――全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会经验摘登
    编者按：
    北京军区某团――立足自我教育自我提高
    北京军区某团党委在教育试点的实践中感到，在连队党支部这个层次进行“三讲”正面教育，必须适应基层特点，严格把握政策，注重教育疏导，立足自我提高。
    灌输正面道理，在思想辨析中实现自我提高。针对现实思想问题，他们从灌输正面道理入手，着力帮助大家分清思想是非。每次授课前都出一些题目，让大家带着问题听课，边听边思考。课后采取小组讨论、大会交流等形式进行思想辨析，组织党员结合思想实际，围绕热点问题，摆事实，讲道理，驳歪理，辨是非。有些党员原来觉得市场经济通行物质利益原则，讲无私奉献不合时宜。经过一番辨析，大家懂得了，贯彻物质利益原则与倡导共产主义精神并不矛盾，共产党员始终应当是工人阶级的先进分子，无私奉献精神永远不会过时。
    大抓积极因素，在学习身边典型中实现自我提高。这次教育中，他们大力宣扬正面典型，充分发挥其感召和激励作用。团政治处整理了近年来团队涌现出的先进典型事迹，编写了题为《先锋赞》的小册子，下发每个党员，号召大家自觉学先进、赶先进。举办了“说身边事，话‘三讲’理”演讲，安排长期坚持学雷锋的通信连副指导员杨永超等先进典型，在全团党员大会上现身说法。
    正确开展批评，在同志式思想互助中实现自我提高。在自我分析、查找问题阶段，明确提出要坚持“三为主、三不搞”：以党支部民主生活会、党小组会为主要形式，不搞群众运动；以干部党员为主要对象，不搞人人过关；以自我批评为主要内容，不搞互相揭发检举。还规定，开展批评与自我批评时，查找问题限定在与“三讲”相关的范围内，不纠缠琐事；个人主动讲出来的问题，限定在党内，不向群众扩散；搞评议、提意见限定在会上，不上墙报、黑板报。
    实行重点帮教，在耐心启发诱导中实现自我提高。教育中，贯彻“注重建设、着眼于帮”的指导思想，帮在查找问题上，帮在启发觉悟上，帮在提高能力上。
    总后丰台第二干休所38楼党支部――着眼老干部特点科学组织安排
    总后北京丰台第二干休所38楼党支部在进行“三讲”正面教育中，根据老干部的特点，立足学习提高，加强正面引导，着力解决存在的问题，达到了强化思想素质、强化组织功能的目的。
    针对老干部离职时间长、集中学习少的特点，深入搞好动员，把参加教育的热情激发起来。38楼党支部现有离休老干部平均年龄76.2岁，离休时间大都在20年左右。思想摸底中，大多数老干部对这次“三讲”教育认识明确，态度端正，但部分同志也存在一些模糊认识。据此，党支部采取支部大会动员、小组会上引导、互相交谈等方法，深入进行思想发动，讲清“三讲”教育的重大意义，引导大家认清开展教育是对老干部政治上的最大关心；讲清做合格党员的长期性，引导大家增强“活到老，学到老，改造到老”的自觉性；讲清老干部肩负的政治责任，以及个别老干部犯错误的事实，引导大家增强搞好“三讲”教育的紧迫感。通过动员引导，老干部的认识普遍提高，参加教育热情大大增强。30名党员中有23名同志自始至终参加了教育，另外7名同志和体弱有病的同志也坚持读完了规定的书目。
    针对老干部支部制度难落实、活动难开展、作用难发挥的特点，强化组织功能，切实把党管党员、党管干部的制度严格起来。通过这次“三讲”正面教育，党支部把坚强老干部支部战斗堡垒作用作为一项重要任务，坚持教育与建设相结合，不断强化组织功能。一是查问题，坚持组织生活的高标准。二是订措施，维护组织生活的严肃性。三是重建设，确保组织生活制度的落实。在这次教育中，党支部由原来的3人支委增补为5人，各党小组选出了党小组长。七项组织生活制度在老干部支部中得到了有效落实。
    海军快艇某支队――引导党员在自我教育上下功夫
    海军快艇某支队在基层党组织“三讲”正面教育中，着眼调动基层党员积极性，坚持正面疏导为主，注重启发自觉，激发了大家搞好自我教育、自我提高的内在动力，取得了好的效果。
    支队党委抓住提高自我辨析能力这个关键，对党员存在的模糊认识，如对一些重大改革措施理解不深，对当前社会风气认识不够全面，对在新形势下保持发扬艰苦奋斗等优良传统心存疑虑等，进行重点引导。
    支队党委适时引导大家对照新时期合格共产党员标准，联系实际查摆问题。党委首先帮助大家明确，在不同的历史时期，党员先锋模范作用的标准有着不同的内涵，改革开放、发展社会主义市场经济和抓紧做好军事斗争准备的新形势，对党员提出了更高要求，尤其要在科技练兵、岗位成才上起先锋模范作用，在树立正确人生追求上起先锋模范作用，在抵制错误思潮、拒腐防变上起先锋模范作用，在做群众思想工作上起先锋模范作用。支队政治机关把教育前调查发现的这4个方面存在的问题印发每个党员，启发他们对照自己，查找个人思想和工作中存在的差距，并把原因分析透彻。同时，支队紧紧抓住影响基层党组织发挥战斗堡垒作用和党员发挥先锋模范作用的问题，反思党委、机关的工作，与基层党组织一起研究对策，制定了《加强基层党组织建设实施意见》、《加强党员教育管理措施》等规定，从理论学习、党课教育、落实制度等方面进行规范。这对于强化党员的先锋模范意识也起到了积极的促进作用。目前，该支队基层部队新风正气日渐浓厚，业余时间学习的人多了，形成了积极向上、奋发进取的良好局面。
    第二炮兵某医院科室党支部――坚持把思想发动贯彻始终
    第二炮兵某医院党委从医院特点出发，紧密联系医务人员思想实际，从澄清模糊认识入手，深入进行思想发动，较好地激发了他们参加“三讲”正面教育的积极性。
    着力在激发理论学习热情上下功夫。针对医院学术研究氛围浓厚，但一些同志对学习政治理论兴趣不高的现象，医院党委围绕认清理论学习重要性、解开轻视政治理论的思想扣子进行反复教育，讲清自然科学与社会科学是辩证统一的，政治理论是改造世界观的强大思想武器，当一名合格的军队医务工作者必须靠坚实的科学理论功底作支撑。他们请外一科主任孙小林等3名又红又专典型上讲台，介绍用科学理论武装头脑、指导医疗实践的经验体会。为进一步调动学习积极性，他们还建立了考勤登记制度，每学一个专题进行一次讲评，表扬先进，批评后进。明确提出，理论学习基本观点测试不合格的，年内不能晋级评先进；有2人以上理论测试不合格的科室，年内不得评先进。全院上下形成了参加教育比学赶帮的生动局面，到课率始终保持90％以上，因特殊情况缺课的，主动利用晚上加班补课。
    着力在启发批评与自我批评上下功夫。医院知识分子党员队伍上下级、师生、同学、老乡等交织在一起，给开展批评与自我批评带来了一定难度。为打消思想顾虑，院党委组织党员学习党的三代领导核心关于开展批评与自我批评的有关论述，并先后在对照检查、民主评议、组织生活会前，进行了3次动员。
    空军航空兵某飞行大队――强化政治意识
    空军航空兵某飞行大队在教育中感到，飞行大队不同于一般连队，教育必须把握飞行人员的职业特点，突出讲政治这个重点，必须要在强化政治意识、打牢思想根基上下功夫。
    飞行员是航空兵部队战斗力的主体，在未来战争中肩负着重要的使命，这就要求他们必须具有坚定的政治立场和坚贞的革命气节。但从调查的情况看，一些飞行员对自身所处的特殊地位和上级对他们的特殊要求，在思想认识上还存在差距。有的认为，飞行员都是千里挑一，“过五关斩六将”，经过层层严格政审过来的，政治上不会有什么问题；有的认为，飞行员教育管理很严，接触的都是正面的东西，腐朽思想和错误思潮对自己影响不大，政治上可以放心。针对这些模糊认识，师团领导2次进行集中动员，在此基础上，采取多种生动活泼的形式，引导大家破除“天然合格”、“天然优秀”、“天然过硬”的误区，认识正确的思想观念、坚定的理想信念，不是与生俱来的，也不是一成不变的，必须通过不断的学习教育和改造世界观来达到。同时进行典型案例剖析，引导大家深刻认识，保持政治上的坚定和思想道德纯洁是一项长期任务，在任何时候、任何情况下都不能有丝毫的麻痹和松懈。
    立足于学习提高，教育引导飞行人员扎实打牢思想理论根基。在理论学习中，大队注意发挥飞行员文化层次较高、理论基础较好、理解能力较强的优势，要求每个飞行员做到基本观点有摘抄，重点篇目有体会。为了帮助飞行员加深对“三讲”基本观点的理解，大队对《军队基层党组织“三讲”正面教育读本》认真学习消化理解，把整个学习内容分为6个专题，由师团领导进行串讲和辅导。每个专题安排1至2名同志重点准备，写出发言提纲，在大队进行交流。组织了“奉献在军营、建功在蓝天”的讨论，启发大家用理论武器，划清是非荣辱界限。中队长王晓东说：“10天的理论学习时间虽短，但很有收获，平时有很多事情说不清、道不明、想不透，这次学习武装了头脑，找到了答案。”
    总装备部某场站――贴近科研试验工作实际搞教育
    总装备部某场站在教育中始终坚持从科研试验部队实际出发，把落实“三讲”要求同弘扬“两弹一星”精神结合起来，把搞好基层“三讲”正面教育与推动科研试验等各项工作结合起来，激发了广大官兵为武器装备建设作贡献的政治热情，取得了良好效果。
    教育党员树立正确的人生观、价值观，增强为武器装备建设作贡献的使命感。通过调查发现，由于受社会上错误思潮的影响，部分党员的人生观、价值观发生偏移，思想上存在一些模糊认识。场站党委分析认为，存在这些问题的根本原因是一些人理想信念淡化，不能正确认识个人利益与国家利益的关系，缺乏为武器装备现代化事业献身的精神。为此，党委组织科研试验干部认真学习党的三代领导核心关于树立正确世界观、人生观、价值观的一系列论述，教育启发大家牢记党的宗旨，发扬牺牲奉献精神，克服个人至上、金钱至上等错误思想的影响，引导大家回顾中华民族近百年积贫积弱的历史，对比新中国成立后取得的辉煌成就，认清个人前途与国家命运、民族兴衰紧密相联。通过教育，广大干部和党员激发了政治热情，校准了人生追求。不少同志回忆前不久成功回收“神舟”号试验飞船的情景，深情地说：“我们的事业紧紧连着党中央、江主席和全国人民的心，我们的事业很伟大，我们的人生很有价值。”
    教育党员强化科技强军思想，增强学习高科技知识的紧迫感。场站党委认为，学习掌握高科技知识，提高“打赢”的能力，是新的形势和任务对党员提出的一项基本要求，也是党员先进性的重要体现。为此，党委在教育中，把贯彻科技强军思想，促进广大党员学科技、谋打赢作为一项重要内容。通过一系列学习教育，大家学习高科技知识的紧迫感大大增强。
    教育党员弘扬“两弹一星”精神，增强立足本职建功立业的责任感。场站党委在教育中开展了以弘扬江主席倡导的“两弹一星”精神为主要内容的系列活动。组织党员把学习江主席关于“三讲”的重要指示和关于“两弹一星”精神的重要讲话结合起来，深刻领会“两弹一星”精神的丰富内涵，自觉继承这一中华民族的宝贵精神财富。广大党员对照江主席的讲话找差距，更加明确自己的工作神圣而光荣，增强了为我军武器装备建设添砖加瓦的信念；对照老一辈创业者找差距，更加明确艰苦奋斗是我军的传家宝，坚定了扎根山沟、战风斗沙的决心；对照身边的优秀党员找差距，更加明确党员必须当先锋做模范，树立了做好本职工作的高标准。
    南京军区某炮兵团团营党委――着眼解决问题强化组织功能
    南京军区某炮兵团注意把教育与营党委的帮建工作结合起来，着力引导营党委依靠自身力量解决问题，强化组织功能，摸索了一些搞好营党委“三讲”正面教育的方法和路子。
    教育前调查发现，各营党委对“三讲”正面教育要解决的问题认识比较明确，但也有一些同志思想准备不够充分。团及时召开党委扩大会，组织大家学习领会有关文件精神，进行思想发动，讲清营党委是确保党对军队绝对领导落实到基层，保证政令军令畅通和各项工作落实的一个重要层次；讲清营党委是营统一领导和团结的核心，是基层建设的战斗堡垒和前沿指挥所；讲清“三讲”正面教育不仅要抓好学习提高，而且要用积极因素克服消极因素，解决好存在的主要问题。在此基础上，团长、政委、政治处主任分别与20多名营党委成员逐个进行谈心。通过深入细致的思想发动，较好地提高了大家的思想认识。团党委采取个别谈心、民主测评、群众评议等办法，对3个营党委逐个考核，比较全面地掌握了营党委建设的状况及其每个成员思想、作风、工作等方面的情况。然后，团常委利用2天时间，进行综合分析，将问题一一梳理出来，当面反馈给营党委及每个成员，帮助大家明确查找问题的依据和标准。
    他们还着力强化营党委的组织功能。首先，帮助营党委理清强自身、抓连队的思路。针对查找出来的问题，团党委引导营党委总结经验教训，从营党委在抓基层中充当什么“角色”、如何处理好具体指导与层次领导的关系、如何充分调动基层官兵积极性创造性等五个方面展开讨论，帮助营党委成员了解营工作的特点和规律，掌握按《纲要》抓落实的思路。同时，帮助营党委加强制度建设，提高领导能力。
    武警河北省总队衡水市支队――认真抓好党员评议工作
    武警河北省总队衡水市支队从部队高度分散，党员、干部人数少，执勤、“处突”任务重，组织教育难度大的实际出发，把“三讲”正面教育同年度党员评议工作结合起来，并把搞好党员评议作为保证教育质量的重要环节来抓，较好地解决了基层党员队伍中存在的主要问题，增强了党组织的凝聚力和战斗力，促进了部队全面建设。
    针对部分同志担心“问题讲多了会影响进步”等模糊认识，开展“实事求是评自己”的教育和重温入党志愿书活动，讲清凡在自我评估中查摆出的问题，只要能认真总结教训，自觉加以改正，一般不予追究，使大家以“无话不可对党言”的精神，坦诚地检查自身问题，深入进行自我分析。在边学习理论，边对照检查，形成思想汇报提纲的基础上，各中队党支部认真组织党员汇报思想，进行自我分析。每个同志都针对个人问题，运用“三讲”理论的武器从党性和世界观上进行分析，使自我评估触及了思想。为了坚持“三讲”正面教育的原则，各中队党支部在民主评议中，注意“六个区别”，即把思想认识问题与政治立场问题区别开来，把工作能力问题与工作态度问题区别开来，把一般性问题与严重违法乱纪区别开来，把正当合理的利益要求与极端个人主义区别开来，把一时性问题与一贯性问题区别开来，把组织责任与个人责任区别开来。他们还着眼团结鼓劲，调动积极因素，搞好党支部书记对每个党员，支队党委对中队党支部正副书记的讲评。党员、干部普遍反映，通过评议看到了不足，明确了努力方向。
    为将“三讲”教育引向深入，海军某基地后勤部购买了大量书籍，下发到基层连队。图为该部政治处领导送书到基层时的情景。
    张依群摄
    “三讲”教育展开后，某师党委“一班人”深入基层进行辅导。图为政委陈世文在训练一线征求官兵意见。
    郭韦摄
    近日，某团利用20天时间，对全团基层党组织进行了“三讲”正面教育。他们采取正面辨析、组织官兵参观驻地革命纪念馆等活动，有效增强了基层党组织的凝聚力、吸引力和战斗力。图为官兵们在徐向前元帅纪念碑前庄严宣誓。
    郭全京摄
    “三讲”教育中，北京军区某旅坚持高起点、高标准引导官兵从思想上、政治上、组织上与党中央保持一致。图为研制出“坦克防倒爆装置”等5项科研成果，先后获国家、军队科技进步二、三等奖的该旅旅长张利与官兵谈心时的情景。
    刘永彬摄
〖-ZW/正文〗
