〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军运用现代指挥装备搭台比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级参谋长模拟战场摆兵布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；参谋机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤本报记者张建军
    鼠标轻移，屏幕切换。3月24日，沈阳军区某集团军军、旅、团三级参谋长以野战自动化指挥方舱为“比武台”，逐一登“台”摆兵布阵斗招法。
    第一个登上指挥方舱作业的是集团军参谋长寇铁少将，只见他时而运用战场监视系统掌握战场动态，时而用自动化指挥作业系统批复报告……娴熟的指法敲击自如，一道道作战命令也适时下达部队。
    此刻，集团军军官训练中心座无虚席。9名军领导和百余名机关干部紧盯着作业现场的3块大屏幕，关注着参谋长们的“战场”表现。
    “现在反空袭作战进入‘抗敌远程精确打击阶段’……”室外方舱式野战指挥车里，某摩步旅参谋长董乐辉一边用智能电台规避“敌”电子干扰，一边用自动化指挥作业系统上报下达一个个情况报告和隐蔽伪装命令。
    这个集团军自行研制的这套方舱式野战指挥系统，具有卫星导航、网上作业、战场监视、辅助决策等多种功能，是一个高技术密集的组合式陆军集团军野战机动指挥所。这次三级参谋长比武，就是以此检验他们掌握新技能、驾驭新装备的能力，达到练组织、练指挥、练谋略的目的。
    “现在，某装甲旅参谋长李玮正运用辅助决策系统，进行敌情判断、地形分析，定下歼‘敌’决心方案……”记者了解到，现在作业比过去用传统手工作业方式，效率提高了20倍。
    激战正酣时，方舱内的预警防护系统突然发出警报，某高炮旅参谋长王炳信敲动键盘，迅速下达了“防敌侦察监视，部队加强隐蔽防护”的命令。与此同时，方舱预警防护系统发射数十枚干扰弹，在空中立刻形成了一道高50米、宽80米的烟幕遮障带，使“敌”激光制导炸弹致盲偏向。
    集团军领导和机关干部们兴奋地看着，认真地记录着，不时发出感叹的议论。杨军长告诉记者，为落实全军参谋长会议精神，集团军至今已举办了3期参谋集训班。这次，他们一改过去比武竞赛参谋唱主角的做法，把军、旅、团三级参谋长全部推上“比武台”，逼其在残局、危局中探“打赢”之道，谋制敌高招。
    4个小时的激烈鏖战，集团军三级参谋长运用现代化指挥系统，完成了野战机动指挥自动化作业。演练中，每位参谋长下达命令、传输文电、处置情况都在80份以上，差错率不到2％。
    看台上的不仅是观摩员，更是评判员。比武结束后，集团军领导和机关干部集体评判，重点查找出运用新技能、驾驭新装备及谋略水平等5个方面的不足。为此，集团军党委决定，针对存在问题，将组织参谋队伍强化素质训练，并进一步完善了集团军加强参谋队伍建设的意见。
〖-ZW/正文〗
