〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德“虎皮”重现雄姿云冈“大佛”露出笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/吴军/王新立/李太辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德“虎皮”重现雄姿
    本报承德电蒋永胜、吴军报道：阳春3月，经承德军民修葺一新的避暑山庄“虎皮”宫墙重展昔日雄姿。至此，这座世界上最长的宫墙结束了被违章建筑“淹没”多年的历史。
    避暑山庄是我国现存最大的古典皇家园林，随山庄而建的绵延10公里的“虎皮”宫墙，堪称世界之最。然而几十年来，宫墙及其周围环境遭到严重破坏，私搭乱建的违章建筑把宫墙淹没在棚户群中，对宫墙乃至整个山庄的安全构成了极大的威胁，严重破坏了历史文化遗产景观。
    为保护山庄宫墙这笔宝贵的世界文化遗产，北京军区某部官兵积极协助承德市实施避暑山庄宫墙外环境治理美化工程。他们先后派出50多个宣传组，深入棚户之间宣讲保护文化遗产的重要意义和有关法律法规；同时出动大量人力协助驻地治理武烈河，修整宫墙及清理其附近垃圾。经过军民综合整治和绿化美化，避暑山庄“虎皮”宫墙再现昔日风采，吸引了越来越多的中外游客。
    云冈“大佛”露出笑脸
    本报太原电王新立、李太辉报道：云冈石窟是中外闻名的名胜景区。前几年，由于毗邻石窟的109国道运煤车流量大，过往车辆倾洒的煤灰、粉尘铺天盖地，景区受到严重污染，石窟内“大佛”一度失去了“笑脸”，让不少游客尽兴之余也难免一些遗憾。
    去年，当地政府对109国道实施了改道工程，当地驻军主动请缨参战，清运煤炭，栽树护林，使名胜区环境明显改善。到目前为止，官兵们已在石窟附近栽下松树、白杨树、槐树等树种5万余株。风景区逐渐呈现出绿树成荫、百鸟争鸣的景象，昔日风吹石头跑的秃岭变了面貌，石窟在游人心目中也变得更加美丽。据旅游和环保部门的联合调查显示，今年开春前来参观的中外游客人数比去年同期增长10％以上。
〖-ZW/正文〗
