〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28种装备人人能驾驭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特种大队党委成员争当新装备明白人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圳/金刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28种装备人人能驾驭
    某特种大队党委成员争当新装备明白人
    本报讯王圳、金刚报道：3月20日上午，沈阳军区某特种大队综合训练场上，战场电视、快通车、传感器各显神通，一套情报处理系统联网课目演示正在进行。至此，该大队配发的28种大型装备，党委“一班人”都能操纵和应用。
    这个大队的武器装备科技含量较高，为更好地驾驭新装备，党委“一班人”把“要当合格指挥员，先当装备明白人”作为自觉行动。每次新装备集训，常委们都是第一批学员；每次装备教学法集训，常委都登台授课，现场演示。针对以往接来装备后形成战斗力时间较长的问题，他们采取请专家教学、集训轮训、集体攻关等方式，组织“一班人”先行学习相关的理论知识。并与某研究所、西北工业大学等8家科研院校联合成立了人才培养基地，做到了装备未到，人才先行。目前，党委成员全部拿到全军军事高技术自学考试的本科文凭，人人有学术论文，人人有计算机操作证书。党委“一班人”模范作用促进了团队科技练兵向纵深发展。去年底，该大队通过了全军军事训练一级达标考核，有15项训改成果被军区推广，两位军政主官还被上级评为“优秀指挥员”。
〖-ZW/正文〗
