〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给受助者以尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    给受助者以尊重
    ■哲明
    新生入学第一天，老师在讲台上摇了摇手中的表格，大声地对坐在下面的同学说：“生活有困难，需要申请补助的同学举个手，登记一下。”偌大的教室，坐着满满的学生，可是没有一个同学举手。老师颇为奇怪，不是说这个班有几个特困生吗？为什么没人举手？
    学校礼堂里，某企业捐助特困生仪式正在隆重举行。主席台上，企业老总春风满面，学校领导毕恭毕敬，受助学生却个个低垂着头，像是在受处分。
    某学生食堂每天到开饭时间，各个窗口都会排起小长龙，唯独有一个窗口例外，少有人光顾，原因是上面挂了一块牌子：特困生窗口。并非这所高校没有特困生，也并不是特困生窗口售的菜太差，以至没有人愿意吃。其实就在这个食堂里，有同学用一包榨菜就一天的饭，有同学用勺子捞那免费供应汤里的菜叶，拌酱油下饭。
    贫困生，象牙塔里一个沉重的话题。一部《落泪是金》描绘的情景，曾使多少人为之潸然泪下。他们或来自贫困边远地区，或因家庭负担重，加之如今高校收费改革，学费大幅度上升，给这些学子的求学深造带来困难。他们能攻克学习上的难关，却对生活上的“拦路虎”无能为力。贫困生，做为一个特有的现象，应该说社会和学校为解决他们的困难，帮助他们完成学业，已经做了很大努力，从提供贷款、减免学费，到设助学金、提供勤工俭学机会……但为什么会有上述贫困生不领情现象产生呢？想真正了解他们的内心世界，就让我们走近他们吧。“老师每次发补助金，为了公正，都在全年级同学面前进行，让人很难为情。”“我受不了别人看我异样的目光，不管是同情还是鄙视。”“领取补助品，我总觉得那是别人的施舍。”“特困生好像什么都要低人一等，就是看一场电影也有人指手画脚……”
    也许有人会对特困生这种心态感到不理解，认为他们过于自尊或自卑，太敏感了。请多理解他们吧！贫穷，已使他们稚嫩的心变得脆弱；压力，更使他们增添了包袱。都市的灯红酒绿，校园的“贫富悬殊”，无不在影响着他们。将心比心设身处地想一想，也许我们首先应该付出的是理解。我们可否多检讨一下自己，我们的帮助方式是否有值得商榷的地方？我们是否在帮助他们缝合伤口的同时，无意中又撒了把盐呢？
    爱心，值得表扬；善举，令人称颂。但不是说帮助别人的人就可以高声嚷嚷：“嗟！来食”。在尊严的天平上，帮助者与被帮助者都处于同样的位置。
    帮助贫困生，我们能否少一点“施舍”心态，多给一点自尊；帮助贫困生，我们能否少一点轰轰烈烈，多一些润物无声呢？
〖-ZW/正文〗
