〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲最大低速风洞技改成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国低速空气动力试验研究能力跻身世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李润泽/廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空试验；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月30日电李润泽、特约通讯员廖仕雄报道：经过近5年的论证、施工，亚洲最大的低速风洞技术改造工程近日全面竣工。多次试运行表明，改造后的各系统性能更加稳定可靠，风洞试验风速和试验精度得到大幅度提高。这标志着我国低速空气动力试验研究能力已跻身世界先进行列。
    据有关专家介绍，由我国自行设计建造的8米×6米大型低速风洞，自70年代建成以来，至今服役期已超过20年。近年来，由于设备的老化使风洞试验能力受到了制约。为进一步适应世界空气动力试验研究领域的发展，满足我国未来航空航天发展的需要，从1996年初开始，空气动力研究基地低速所组织力量对该风洞进行了较为全面的技术改造。改造工程涉及到风洞动力控制、测控技术、试验装置配套等多个方面，由国内多个研究机构和厂家协同完成。
    改造后的风洞，面貌焕然一新。其中，风洞动力控制系统改造实现了数字化、网络化和智能化；测控系统采用先进的网络平台，自动化程度更高，测试手段更丰富，抗干扰能力更强，试验数据精度更高；新增加的防风装置和叉型支撑系统等试验配套设备进一步提高了风洞试验数据精准度，拓展了风洞试验手段。
    据负责这次技术改造的肖京平研究员介绍，这次技改的圆满完成，使8米×6米风洞综合试验能力有了新突破。改造后的风洞将为我国航空、航天、航海以及军民两用风工程领域跨世纪的发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
