〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两件事情一个理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近去延安，听到延安纪念馆的同志讲了这样一个故事：当年党中央转战陕北时，有几个干部住在一老乡的空房里。走后，老乡收拾房间，发现了一份文件。老乡不识字，他想，这东西可能是干部们有用的，便追了几十里，把文件还给了干部们。巧得很，后来，胡宗南的军队也住了这间房子。他们走时，也忘了一些文件。老乡发现后，认为可能对共产党有用，便冒着胡匪回来找文件会遭灭门和路上被胡匪捉住砍头的危险，背了一些干粮，上路找党去了。他在沟壑中转了好几天，最终找到了共产党的机关，把胡匪的文件交给了我们的干部。
    听了这个故事，我忽然想起了我看见的一件事。那年，在一地采访，路过一村。因为贫困，村里都是土路。有一辆小轿车，陷入了雨后的泥坑里。几个醉眼者，正急得绕着小车团团转。老乡们呢？却躲得远远地偷着乐。我觉得这里的百姓太差劲，便要下车帮忙。岂料，司机和陪同人员都阻止我，并掉头另找路线。司机回头对我说：“咱别找犯贱挨骂的事儿！”后趁司机停车问路的当儿，我下车问老乡，这是怎么回事。老乡立刻沉下脸来，愤愤地说：“乡干部下村吃喝，只几步路，也要开小车抖威风！这是土地爷治他们，活该！”――我顿开茅塞，一切都明白了。
    “得民心者得天下”，对于那些老革命来说，曾是时刻不敢忘记的真理。他们为了人民的事业，不惜抛头颅洒热血，为人民服务正是他们终身实践的诺言。正因为如此，他们才能赢得人民群众衷心的爱戴和敬仰。然而，今天的某些干部，却忘记了这个根本道理。他们不懂得官僚主义、腐化堕落，最根本的是失去民心。在干群关系出现矛盾或紧张时，他们往往责怪群众“落后”、群众有“对抗情绪”，而不从自身找问题。像上面看到的那件事，说明群众对某些干部“大吃大喝”有气，这些干部要从自身找找原因，改进工作作风，才能恢复战争年代那种鱼水相依的干群关系。
〖-ZW/正文〗
