〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱当兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光华/曲超瑛/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信工程建设；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光华曲超瑛胡训军
    震撼全球的信息革命，特别是军事通信技术在世界范围内的迅猛发展和广泛运用，对我军现代化通信提出了严峻的挑战。为了勇立通信技术革命的潮头，描绘我军国防通信宏伟蓝图，广州军区通信工程大队的官兵们一直在默默奉献……
    有人说，通信兵的生活像候鸟一样，又说他们是军中的“吉卜赛人”。此话不假，“天当屋顶，地当床”是通信工程兵生活的真实写照。春夏秋冬，寒来暑往。就是在这种居无定所，风餐露宿的恶劣环境中，官兵们团结奋斗，努力拼搏，先后成功地将一条条现代化通信光缆铺过长江、湘江、珠江、琼州海峡等上百处复杂水域。穿越五指山、十万大山、南岭、衡山、大别山等几百座山岭。面对这辉煌的成绩，人们惊讶！人们赞叹！而到了听这群“特殊人”讲自己故事的时候，他们说得平淡，宛如平常一段歌。
    现任大队长崔桂秋告诉笔者，为了迎接香港的顺利回归，向驻港部队提供一流的通信保障，1997年3月，总参通信部决定在妈湾军港建设一条现代化的国防光纤数字通信干线。上级决定整条线路勘测、设计、挖沟、布缆、回填及埋设标石等一系列工程作业全部由通信工程大队负责，要求两个月时间完成，五月底投入使用，整条线路要达到样板工程。
    三月的南国，春寒料峭，天空淅淅沥沥的下着雨，为了争取时间按期竣工，官兵们冒雨施工。南国的红土一旦遇上雨水便粘结在一起，官兵们每挖一锹都要付出双倍的努力，汗水一滴一滴地流，雨水也一丝一丝地下，光缆沟一寸一寸地向前延伸……
    工程提前20天竣工。验收中各项技术指标一流，受到总参通信部的高度赞扬。
    在通信工程大队官兵心目中没有过不去的坎。这是一种精神，是一种气势，也是一面旗帜。现任大队政委徐金彪同志说得好，“人要有一种精神，一种精神就是一面旗帜，在这面旗帜的指引下任何困难都能克服，任何奇迹都能创造”。
    几年来，这支部队不畏艰难险阻，他们以比钢铁还硬的意志，顽强地向恶劣的自然环境挑战，走南闯北，跋山涉水，穿越崇山峻岭，钻过茫茫林海，越过溪河坎坷，泅渡滔滔江河，累计行程20余万公里，相当于8个二万五千里长征。
    广西境内的十万大山，地势陡峭，奇峰突兀，处处荆棘丛生，蒿草藤蔓交错杂生，方圆几百里无人烟，别说勘测画线，就连行走都困难重重。但英勇的官兵发扬特别能吃苦的精神，衣服划破了，手流血了，脸上留下道道血迹，被汗水一浸，钻心疼痛，官兵没叫一声苦，没喊一声累。不仅如此，官兵们还要与蚊虫、蚂蟥、毒蛇作斗争，参加勘测小组的官兵几乎每人都尝过蚂蟥叮咬的滋味，个别的甚至遇到野兽。
    现任政治处主任姚加恩给我们讲了这样一个故事。一次，线路勘测小组来到粤东选定路线。五中队的班长王宏华，正在行进，忽然听到一声怪叫，寻声望去，只见左前方不远处一块岩石上立着一头大灰狼，眼里闪着凶光，他匆忙丢下手中大旗利用平时训练的爬电杆的技术，迅速攀到身边一棵大树上，向后面的同志大声喊叫，直到后面人马赶到才把狼吓走。从此，测量官兵的手中多了一把哨子，一有特殊情况用哨音联系。
    鄂东北的大别山区，正值炎炎盛夏，白天最高气温达到了摄氏38度以上，山谷里一丝风也没有，走进去如置身“烤箱”之中，为了降温解暑，官兵们将毛巾弄湿扎在头上，戏称“天然空调”。可说话间，天气突然变了，狂风大作，暴雨如注，个个淋得像落汤鸡。过了一会儿，太阳又出来了，整个山谷又像蒸笼一般。战士们就这样衣服干了又湿，湿了又干，身上的盐渍结了一层又一层，80％官兵烂裆，经汗水一浸，奇痒难忍。雨后的山路行走极为艰难，稍有不慎就有掉下悬崖的危险。有一次，雨后下山时，三班战士周荣华不慎滑倒滚下悬崖，幸遇一棵大树才幸免于难。
    粤东的韩江，两岸陡峭如削，乱石纵横，荆棘藤蔓交织，河面虽然不宽，河道却弯弯曲曲，水流湍急，加上暴雨过后，洪水更像一匹脱缰野马奔腾而去。
    这天，三中队的官兵施工来到韩江边。
    没有宣誓的场面，刚从院校学习归来的张平均熟练地穿上几十公斤重的潜水衣，咬住氧气嘴，系好保险绳，敏捷地潜入水底。一小时过去了，两小时过去了，由于意外的变故，张平均再也没有浮出水面……
    一位将军看了工程部队有关事迹材料后，感慨地说：“这是一支特别勇敢的部队，一支吃大苦、耐大劳、特别能奉献的部队，你们不愧是通信工程兵的骄傲”。
    工程师张华，这位出生在武汉，毕业于南京通信学院的大学本科生，是单位最年轻的工程师，身高1.75米，英俊潇洒，琴棋书画样样通，多才多艺，应该是姑娘们心目中的白马王子。就因为是通信工程兵，恋爱屡屡受挫，变成了婚姻“特困户”。去年5月，姑妈又托人给他介绍了一位银行工作的姑娘，家中催他回去见面，但因工程任务紧，他只好寄了张照片回去，也许是丘比特之箭射中了，这次姑娘同意了，并来了一封信要求与他面谈，我们的工程师只好写一封千言书向她解释，姑娘被感动了，决定只身南下寻找爱情梦。于是9月初，带上了一张工程师寄给她的“交通图”，按图索骥到了湛江工地，张华去了潮州，车到了潮州后，他又去了海南岛，就这样两位没见面的情人互相捉迷藏一个月，姑娘行程达1800公里，最后总算在京汉广工地上逮到了他，她真想就此分手。“怎么样，一路山水不错吧，权当旅游观光，这机会难得啊！”一句话把姑娘逗乐了，看到比照片更英俊的小伙子，她顿时气全消了。然而接下来的日子让她吃尽了苦，由于接头组是流动的，晚上搭棚白天拆，她只好跟着官兵漫山漫野地跑，每天两腿酸疼，人也黑了瘦了，战友们感动了，于是用藤条给她编了一顶花边帽，她感激地流下了眼泪，这泪水有酸楚也有理解。
    专业军士陈基石，当兵7年，大部分时间都在工地上。未婚妻是广西玉林棉麻厂职工，去年10月份来电告诉他，双方家庭决定在国庆节为他俩举行婚礼。就在这时，部队决定开赴京汉广工地，他与女友商量，能否再次推迟婚期，“那怎么行呢，请帖都发了，同事都知道了，这样推来推去，你让我怎么做人”。几经协商，女友让步了，叫他到时请几天假，实在不行，一天也可以，小陈只好先答应了。然而到了工地后，他才知道，全中队35人，有10人家中受灾未回，有2人父母去世未回，自己怎么也张不开口。电话里，未婚妻不依不饶，哭得很伤心。想想也是，自确定恋爱关系以来，自己非但没给她一点温暖，光婚期就推迟了4次。但自己是党员，是骨干，总不能拖中队的后腿吧，他耐心地解释。最后，新娘又一次让步，她在电话里说：“婚期再不能推迟了，按规定时间举行，到时让你妹妹陪我！”
    官兵们不仅在个人婚恋上乐于牺牲，甘于奉献，他们面对家庭亲人变故同样表现出英雄气概，令人敬仰。笔者在“京汉广”工地有幸结识了一位小伙子，班长王辉是一名超期服役的老兵，当兵4年未休一次探亲假。本打算去年国庆节回去一次，没想到10月初，部队受领了“京汉广”工程任务，眼看假期“泡汤”了，小王毫无怨言地接受了。然而，出发前一封“父病故速归”的电报让他犯难了，他陷入了巨大的痛苦中。
    小王出生在四川的一个穷山沟里，4岁时母亲因病去世，撇下他和姐姐两个人，是父亲一把屎一把尿将姐弟拉扯大，由于操劳过度，父亲未老先衰，一天福没享就撒手归天，怎能不叫人伤心呢？是奔丧还是施工，他一时定不下来。不回去吧，一生中这是最后一次见面的机会呀，但一想到部队培养这么多年，怎么能在需要时说走就走呢？他掂量着，军人嘛，自古忠孝难两全。于是，他悄悄地把电报藏进口袋，毅然带领全班来到湖南段。
    50年代，魏巍在《谁是最可爱的人》中这样写到，可以忘掉自我，可以忘掉私欲，可以把国家重任当己任，可以爱人胜过爱自己……进入改革开放的九十年代，英雄会有什么样的延续，和平时代又会作出什么样的见证？通信工程兵的无私奉献和那长长的国防通信线说明，他们是新时期最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
