〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国船舶重工集团公司总经理黄平涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗船舶工业；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军工与WTO》系列报道之四
    乘风破浪好扬帆
    ---访中国船舶重工集团公司总经理黄平涛
    ●本报记者周承强
    公司简介：中国船舶重工集团公司是国家授权投资的机构和资产经营主体，是目前中国最大的军民船舶、海洋工程及船用设备的设计、制造和销售集团，拥有48个工业企业、28个科研院所、15个控股、参股专业公司，分布全国20多个省市，员工17万人。公司拥有我国最大的造修船基地，可承担30万吨超大型船舶在内的各种民用船舶、海洋工程和弹道导弹核潜艇、导弹驱逐舰、导弹护卫舰、常规潜艇等战斗舰艇、各种军辅船和水中兵器及相关配套设备的研究、设计、建造和修理。自行设计、建造的上百种民用船舶、海洋工程和其他机电产品，出口到50多个国家和地区。
    ★经过多年发展，我国船舶工业在国际竞争中已经占有“一席之地”
    ★在未来的国际竞争中，要立于不败之地，关键是增强自身实力
    加入WTO，对我国船舶工业而言，究竟有多大影响？记者日前专程采访了中国船舶重工集团公司总经理黄平涛，请他给广大关心我国船舶工业发展的读者作详细的分析。
    记者：加入WTO，对我国船舶行业来说，是福还是“祸”？
    黄平涛：毫无疑问，中国加入WTO对我们重工集团公司乃至整个船舶工业的发展都会带来良好的发展机遇，同时也会带来更大的风险与挑战。
    一方面，加入WTO后，进口关税大幅度降低，将有利于国内船东、船厂及设计单位直接选用国外性能先进、可靠性高、价格适宜、服务方便的船用配套设备及零部件，得到低价格带来的好处。与此同时，国外配套产品将在低关税的条件下进入中国市场，其价格将比从前降低很多，必将影响我国配套厂家的产品销售和价格，从而使本来经营状况不佳的配套厂家雪上加霜，将使中船重工经历一次更加严峻的考验。
    记者：造船问题如果纳入WTO框架，对我国造船有无影响？
    黄平涛：这是一个值得注意的问题，尽管WTO协定至今未涉及船舶贸易，规范船舶贸易的国际造船协定又由于种种原因至今未能生效。但必须看到，欧盟目前正努力将造船问题纳入WTO的框架范围。在1999年11月9日举行的理事会上，他们决定就韩国违反国际货币基金组织的援助条件，向大宇重工等造船企业提供贷款等行为搜集证据，准备向WTO控告，欧盟还打算向WTO控告韩国船厂的倾销行为。日本方面也有意呼应欧盟的做法。一旦欧日的图谋得以实现，那么我国加入WTO后，对我国造船业
    编者按：随着国企改革的不断深入，许许多多的企业由计划经济的“保护圈”被推上了市场经济的风口浪尖，能不能搏风击浪，敢不敢直面挑战，事关企业的生存与发展。任凭风吹浪打，胜似闲庭信步。企业发展要达到这样一种境界，靠的是实力，而实力的增长，又只有在竞争中才能取得。这种竞争包括内部的、外部的，甚至是国际的。企业只有敢于面对挑战，才能不断战胜困难，走出困境，沈飞历次跨越的经验给了我们深刻的启示。的各种束缚将大大增加，不能掉以轻心。
    一旦造船问题纳入WTO框架，我国应积极参与WTO范围内关于造船的谈判，为我国造船业争取较好的国际大环境。
    记者：WTO允许发展中国家对其幼稚产业采取例外规定的保护措施，如果中国作为发展中国家加入WTO后，船舶行业是否会被国家列为幼稚产业得到例外保护？
    黄平涛：不会。我国船舶工业较早进入国际市场，积极参与了国际市场的竞争，过去20多年的实践已经证明，我国船舶工业与其他行业相比在世界市场上的竞争力相对要强一些，更有能力承受“入世”的冲击，因此不会被国家列为幼稚产业受到例外保护。
    记者：既然存在诸多不利因素，那么我们有没有克服劣势的“撒手锏”？
    黄平涛：说一千道一万，克服劣势最有效的“撒手锏”是增强国际竞争能力。
    经过改革开放以来20年的努力，我国船舶工业已成为我国重工业中能在国际市场上与发达国家一争高低的产业之一。但是应当看到，我国船舶工业近几年正在出现竞争力下降的严峻态势。
    价格竞争力历来是我国船舶产品在国际船舶市场占有“一席之地”的主要优势，这一优势主要来自我国较低的劳动力成本。但是一段时间以来，我国造船成本呈快速上升趋势。更加严重的是，我国船舶工业尚未形成有效的技术创新体系和机制，技术创新能力不足，技术发展缓慢，与先进国家技术差距还在扩大。
    因此，我们应当以加入WTO为契机，积极开展以提高劳动生产率、降低造船成本为中心的增强竞争力的活动。竭力推动高新技术的开发和应用，积极吸收以信息技术为代表的高新技术成果，加快生产技术和管理技术发展，构筑高素质的科技人才高地，形成强大的科技竞争实力和集团整合力，为更大规模参与国际竞争奠定稳固的实力基础。
    可喜的是，1999年，在世界船市价格处于低迷的状态下，我国造船业承接造船订单1005艘，768万载重吨，创出历史最高水平。特别是大连造船新厂为伊朗国家油船公司建造的5艘30万吨超大型油轮（VLCC），实现了中国首次承接VLCC的突破。
    记者：面对新的机遇、新的挑战，你们是否有新的发展目标？
    黄平涛：展望未来，我们充满信心。面对可能出现的机遇和挑战，我们已拟定了长期发展的战略目标。我们将坚持“立足市场，军品优先，船舶为主，多业并举，科技创新，效益为本”的经营方针，尽快建立起资产经营、市场开发和科技创新体系，切实加强军工科研生产的系统管理，把中船重工建设成实力雄厚的大型企业集团。
    到2005年，中船重工要形成保障有力的军工科研生产体系，建立起比较完善的科技创新体系和良好的运行机制。在这种体系和机制支撑下，集团造船能力扩大到220万吨，出口船舶国产化率提高到60％，形成销售额10亿元以上的名牌产品5至8个，研究院所总收入达到70亿元，科技对经济增长的贡献率达到40％，经济效益达到历史最高水平。
    从黄平涛总经理描绘的蓝图上，记者仿佛看到了在波涛滚滚的大海上，中国造船业的“巨轮”已经拔起锚、扬起帆，新一代的中国造船人正以“船舶工人一声吼，大海也要抖三抖”的勇气，迎风破浪，一往无前。我们相信，再大的困难也难不倒他们，再大的风浪也挡不住他们，在未来船舶业群雄逐鹿的格局中，将永远有中国造船业的“一席之地”。
〖-ZW/正文〗
