〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大纲”上墙在阵前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大纲”上墙在阵前
    1948年初夏。豫北大地，战火连连。
    我豫北军分区基干一团三连，在团副参谋长穆春省带领下，离开团的主力，向被国民党四十军盘踞的新乡市以东地区游击。那时，笔者在团里作宣传员，同宣传队长张欣同志一起，跟随三连行动。
    我们是在后半夜进驻这个小村的。熟睡中，听到张欣同志急促的喊声：“小魏，快醒醒，上街。”原来天亮后，他发现村里有一座大瓦房，后墙临街，是写标语的好场所。他灵机一动，要在墙上写《土地法大纲》全文。
    《土地法大纲》是我党在建国前制定的一项重要法律，规定在老解放区平分土地，彻底实行耕者有其田，它在当时对取得解放战争的胜利起到的巨大作用，早为历史所证实。那时，宣传这部大法，是我军宣传群众的重要内容。但因篇幅较长，全文抄在墙壁上很不容易。今天张欣决心办好这件大事，大家自然高兴。他一说，我赶忙去搅拌洋灰，找梯子，作书写的准备。这时一阵强烈的愧疚涌上心头。写标语，本来是宣传员的本职，但本人的字，实在拿不出手，写了几次“打倒蒋介石，解放全中国”，写得歪歪扭扭，张欣同志很耐心地对我说：“写标语，洋灰水一定要拌得很均匀，以后你多留心，多出力”。我当然听得出话外之音，从此以后，总是张欣同志写，我提着灰桶打下手。一天，有点小聪明的管理股通讯员陈明虎，“创作”了一幅组字画，把“蒋介石”三个字，巧妙地组成一只兔子，蒋字的草字头，成为兔子的耳朵。我感到新鲜，就写在墙上。团政委王秀民看了哈哈大笑，风趣地说：“我们要打倒蒋介石，解放全中国，你打倒个兔子，算什么能耐？”弄得我满脸通红。那天晚上，张欣同志同我作了长谈，讲宣传工作的严肃性，并讲了毛主席批评在墙上刷标语写怪字的事。从那以后，我也算有点自知之明吧，就一直老老实实打下手。今天要写《土地法大纲》，只有张欣一人辛苦了。我赶忙挑了一担水，把墙面洗净，把梯子摆好。那时都是竖写，每行字都要在梯子上爬上爬下，很费事。穆春省副参谋长知道了我们的计划，也来到现场，鼓励我们不要怕麻烦，沉住气，字要写得漂亮。
    张欣同志刚写了不久，在村南担任警戒的侦察员郭风喘着粗气跑来报告。“参谋长，不好了，敌人来了！”这时大家都很着急，如果立即转移，敌人看到这现场，会说我们是“狼狈逃窜”，最好能坚持写完。而面对的敌人听说是有数百亡命之徒的王三祝的部队。这股敌人中，有不少逃亡地主，上阵脱光膀，抡铡刀。同这样的敌人交手，我们一直十分小心。穆春省同志用望远镜仔细观察，估计敌人并未发现我们，吩咐加强村南警戒，让张欣同志抓紧快写，其他同志的任务，则是一个字：“睡”。
    张欣同志专心书写，我时而高举灰桶，时而搬梯。就这样，那天我们一天没吃没喝，而一行一行苍劲有力的楷体字却跃然壁上。张欣同志写完最后一笔，蹲在地下长久站不起来。夜里我们按计划转移，大家都依依不舍地不时回头看看墙壁上闪闪放光的《中国土地法大纲》。半个多世纪过去了，今天回忆起来，仍是那么亲切、生动，仿佛就在昨天。
〖-ZW/正文〗
