〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正经济领域违纪违规问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区实施审计公开通报制度效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴畏/陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴畏、特约通讯员陶丽俊报道：一项旨在制止和纠正军事经济领域违纪违规现象的审计公开通报制度，在南京军区实行3年，取得了可喜成果，经济工作中一些带倾向性的问题逐年减少，一些管不住的难题得到了治理。3月上旬，解放军审计署向全军转发了他们的经验。
    这个军区在以往的审计工作中，对发现和查处的一些问题，往往只将审计情况通报被审计单位。有的被审计单位觉得被查出的问题不出门，因而重视不够、解决不力。结果，审计出的问题年年查、年年有。针对这种情况，军区领导明确要求加大审计工作的力度，并将审计工作情况在全区通报。从1997年开始，他们建立并实施审计公开通报制度，对审计中查出的问题，点到具体单位、具体人，一针见血，不遮遮掩掩。针对各所属部队近年来经济领域发生问题的主要特点，他们认真研究，重点监督。资金管理松散是经济案件发生的一个主要根源，在一些单位和领导干部中仍很麻痹。审计局把资金管理作为审计重点，对查出的擅自出借资金、违规存储资金，以及擅自开设银行账户等问题，指名道姓地连续进行了公开通报，有效促进了资金管理的规范运作。基本建设超计划、消耗性支出控制不严，是屡禁不止的问题。审计局对查出的类似问题连续进行公开通报，引起了各单位的重视。他们还坚持与督促改进相结合，对于通报指出的问题，要求各单位及时上报整改落实情况。
    南京军区的审计通报制度实施3年来，不仅扩大了审计工作的影响，促进了被审计单位加强对自身问题的整改力度，而且对全区部队起到了教育作用。
〖-ZW/正文〗
