〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统教育不能“随意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命传统教育不能“随意”
    编辑同志：
    中央批转的《爱国主义教育实施纲要》颁发后，全国各地相继建立了一批爱国主义教育基地。这些教育基地既有在世界有重要影响的历史遗迹，又有展示社会发展的博物馆；既有革命领袖的故居，又有为纪念革命英烈而修建的纪念馆，时间跨度上下数千年，内容涵盖方方面面，为我们进行爱国主义教育提供了重要场所和宝贵的资源。
    许多部队采取与爱国主义教育基地挂钩的做法，经常组织广大官兵来这里学习历史、缅怀英烈，对于深化“四个教育”的效果，激发官兵的爱国主义精神，起到了重要的作用。但据笔者调查，在组织部队到爱国主义教育基地参观学习时，也存在追求表面热闹而忽视实际效果的问题。具体表现在：有的把到爱国主义教育基地参观学习，当作普通的课外活动，走马观花地看一看，就组织参观者开展爬山、野炊和文体活动，这后者的吸引力，远远大于前者；有的到爱国主义教育基地参观学习，没有请讲解员专门讲解，导致看多少算多少的状况，费时费力，组织一次参观收效甚微；有的组织不周密，事前缺乏必要的介绍和动员，事后又缺乏必要的引导，中间缺少一个将历史与现实紧密结合开阔受教育者思路的重要环节。
    上述这些问题，有的是属于教育基地本身的不完善、不规范，需要作必要的改进，有的是属于教育组织者缺乏经验和重视不够所致。依笔者之见，在组织部队到教育基地参观学习时，应把握好三个环节：一是参观前，要进行必要的思想动员，使参观者了解必要的背景情况，懂得此次参观的目的、意义和要求，尽快进入“角色”。二是参观中，除商请教育基地统一进行介绍和讲解外，教育组织者要主动跟踪参观的全过程，随时听取参观者的提问，有针对性地抓住重点、难点进行补充讲解，使大家对参观中要掌握的主要人物、主要事件、应吸取的历史经验和应学习的东西，有一个全面的了解，以开阔思路，受到启发。三是参观后，要结合当前的形势、任务和官兵的思想情况，出好题目，突出重点，组织好讨论，还应写一些观后感，并要求大家把参观后的感想和决心落实到行动上，扩大教育的影响力。
    部队广大官兵，肩负着保卫祖国、建设祖国的重要历史责任，更需要从历史和传统的养料中吸取丰富的营养，铸造自己的魂魄和人格，激发报国之志。因此，我们一定要开发和利用好这些宝贵的资源，用这一部部丰厚、充实的“教科书”，激励广大官兵奋发、拼搏、向上！
〖-ZW/正文〗
