〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国微软公司垄断案庭外调解失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间分析人士认为，此举意味着主审此案的美国联邦地方法院法官托马斯・彭菲尔德・杰克逊可能在下周作出微软违反了哪些反垄断法条款的判决，然后再决定对其采取什么样的惩罚措施。
    1998年5月，美国司法部和一些州政府分别状告微软公司，指控该公司采取不正当手段来打击市场上的竞争对手，违反了反垄断法的某些条款。去年11月，杰克逊任命波斯纳担任政府和微软之间的调解员，希望双方能够达成庭外和解。
    据报道，微软于今年3月24日向司法部提出了一项和解建议，主要内容包括：微软将向电脑生产商提供不包含“探险家”因特网浏览器的“视窗”操作系统；对“视窗”操作系统收取统一的价格；承诺公开应用程序界面，以使其他软件开发商将他们的程序与“视窗”连接到一起。但政府方面认为，微软的让步还不够。
〖-ZW/正文〗
