〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者请到西部来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“人才是实现西部大开发目标的关键”，可我认为，人才也同样需要西部这个发挥才能的大舞台。
    西部大开发很重要的一个方面就是开发人才资源，离开“人才”这关键的一环，大开发便只能是“开”而不“发”。党和国家制定了西部人才倾斜计划，就“人才”来讲，对西部也要有清醒、辩证的认识，找准切入点，增强自信心，把握好“西部大开发”这一历史性机遇。
    首先，要认识到开发西部决非充满凶险的畏途。诚然，与东南沿海地区相比，西部在经济、文化等方面的发展是相对滞后了些，但这种落后有其复杂的历史和现实原因，而且，现在落后决不意味着永远落后，劣势的背后还蕴藏着优势，比如资源的优势、相对的地理优势，现在又有政策优势，若再加上人才优势，西部肯定会迅速发展起来。广袤的西部大地不仅有悠久的历史、神秘的传奇、瑰丽的风光、特异的风俗，更有丰富的资源、广阔的市场和众多的机遇。
    其次，西部虽不发达，但却也因其相对落后才会为人们提供更多的施展才华的机会。如今，各行业的高水平人才最需要的恐怕就是能发挥特长的位置和机会，西部现在还处于人才相对缺乏的时期，如果到这里来发展，优势就会更明显。这一点，当年支援边疆建设的那些“老西部”为我们提供了很好的例证：他们现在差不多都成了各行各业贡献突出的“领头雁”。
    当然，创业是艰难的，有困难是必然的。但有一点我们坚信，机遇与困难并存。“是金子，不妨到西部来闪光！”
    （作者系驻新疆某部干事）
〖-ZW/正文〗
