〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14劲旅无一保持全胜北京国安惨遭三连败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14劲旅无一保持全胜
    北京国安惨遭三连败
    据新华社北京4月2日电综合本社记者报道，前两轮保持全胜的天津泰达队和云南红塔队本轮都遇到了对手的顽强阻击，至此没有一支甲A球队保持全胜。而北京国安在上海客场处于全面挨打的境地，他们三连败的成绩更创造了该队职业联赛历史上最差的开局。
    制造国安队三连败噩梦的是上海申花队的“奇兵”卞军。这位已经改打后卫的选手下半场客串了一把前锋，并打进了全场唯一一个进球。国安队基本上龟缩后场打防守反击。
    一周来备受“昆明事件”困扰的深圳平安队在赛场上有不错的发挥，但这并没有改变他们1∶2失败的命运。平安队主场在先入一球的大好形势下，因后防盯人不紧被双冠王山东鲁能泰山队连进两球。
    凭借前十分钟的两个进球，青岛颐中海牛队在主场终结了黑马云南红塔队的神话。
    而缺兵少将的天津泰达队能0∶0逼平以攻击力见长的重庆隆鑫队，也比较满意。更关键的是，他们依靠净胜球多的优势，依然保持着联赛领头羊的位置。
    急需胜利的大连实德队使尽浑身解数，终究还是没能战胜同样急需胜利的辽宁抚顺队，双方以0∶0互交白卷。
    在没有主教练指挥的情况下，吉林敖东队主场以0∶0逼平了风头正劲的四川全兴队，敖东队继二连败后在自己的第一个主场取得了宝贵的一分；而全兴队则连续保持3场不败。
    上赛季的问题球队沈阳海狮队本赛季面目一新，他们以2∶0干净利落地击败联赛首轮爆出冷门的厦门厦新队，让厦门这支升班马体会到了一点甲A联赛的残酷。
〖-ZW/正文〗
