〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼奥运：如何兑现环保承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼奥运：如何兑现环保承诺
    ■李耘
    还在争办2000年夏季奥运会时，悉尼就宣布要举办一个对环境破坏最少的“绿色奥运会”。这个承诺为悉尼最终夺得奥运会主办权起到了重要的作用。还有不到半年的时间，奥运会就要举行，悉尼的兑现承诺得如何呢？
    申办奥运的重要砝码
    悉尼奥运组委会的环境项目官员海利尔女士，最近对记者谈到了绿色奥运会的话题。她说，如果在申办时公众舆论在对“绿色奥运会”的计划表示欢迎的同时还对计划能否真正实施心存疑虑的话，现在已经没有人怀疑这将是有史以来最注重环境保护的一次大型运动会。
    据悉，“绿色奥运会”的想法最初来自澳大利亚绿色和平组织。在开始申办奥运会时，悉尼申办委员会组织了一次全国性的奥运村设计比赛，结果由绿色和平组织提交的“绿色运动员村”方案从100多参赛者中脱颖而出，成为5套中选方案之一，并使申办委认识到环保完全有与奥运会成功结合的可能性，决定将“绿色运动员村”的想法发展成“绿色奥运会”，作为悉尼申办的重要筹码。
    其实，悉尼并不是第一个注意到环境问题的奥运会主办城市。主办1992年冬奥会的挪威城市利勒哈默尔就因其在环保方面的工作受到广泛的赞赏。在这之后的亚特兰大奥运会、长野冬奥会在环保上都有其各自独到之处，但是悉尼是第一个提出一套完整的环保方案的主办城市。
    1993年，悉尼奥运会申办委员会向国际奥委会提交了长达25页的《奥运会环境准则》，详细提出了悉尼奥运会在节约能源、节约水资源、减少垃圾、防止污染、保护自然和文化等五个方面的一百多项承诺，并最终赢得了2000年夏季奥运会的主办权。
    把环保融进每一个细节
    悉尼在奥运会选址、设计、建设过程中每一个环节都考虑到了环境问题。组委会在设施建设中首先考虑的是有没有可以利用的现成的设施，尽量减少重复建设造成的环境破坏和资源浪费。在必须新建时则要尽可能地利用已经开发过的土地，减少土地浪费。
    目前奥运村所在地曾经是军队的火药库、日屠宰2万头牲畜的屠宰场，之后又成为工业和民用垃圾、包括化工厂的毒品垃圾倾倒场，是悉尼污染最为严重的地区。80年代起新南威尔士州政府决定重新开发这一地区，首先开辟了公园和一个体育中心。奥运会场馆的建设更使这里焕然一新。在总面积760公顷的区域中，清理了900万立方米的垃圾，建起了世界一流的体育设施，大面积的绿化带，旁边是公共设施齐全的运动员村。
    运动员村的设计集中体现了悉尼“绿色奥运会”的思想。这里的住房都是二到四个卧室的各类民居，奥运会后将成为一个居民区。这里最大的特色是能源全部使用没有污染、不会枯竭的太阳能，所有的永久性建筑都安装了太阳能发电板，每年发电量100多万千瓦。将来这里的居民不仅不用花钱买电，如果自家的电用不完进了电网还会收到电力公司付的发电费。仅此一项一年就可以减少2500吨的二氧化碳污染。这里全部住宅在单个的设计中都充分考虑到了如何最大限度地使用自然通风和照明，用浅色的外墙涂料和遮阳板等方式调节室内温度，建筑材料尽量用无公害材料，在整体布局上靠近公共设施，有方便的公共交通，减少对私人车辆的依赖。
    在悉尼奥运会场馆中到处都能看到简单实用的环保设计，如火车站的自然采光屋顶、太阳能灯塔等。在奥运会新闻中心的大厅中的顶上能看到一个个巨大的浅色倒烟囱似的装置，它们同时起到两个作用：自然照明和通风。室内的热空气从这些通风口出去，新鲜的凉空气从四周的门窗进来，不用一度电室内空气每五分钟就能彻底更换一次。主会场超大的楼梯、电梯井也能起到同样的作用。在奥林匹克游泳馆，空调只安装在观众席上，在满足保持游泳池水与观众席空气温度不同要求的同时尽可能地节约能源。
    奥运村还有自己一套供水系统，所有的雨水和废水都被收集起来，在经过处理后被用于冲洗厕所和浇灌绿化地。做为整个奥运会环保目标的重要组成部分，所有参加奥运会工程的竞标者都要说明他们在建设过程中准备采取哪些环保措施。其结果是奥运村工地清理场地以及建设过程中产生的铜、铝、铁等金属废品全部回收，旧屠宰场建筑中的松木屋顶被制成了家具，施工中开挖出的泥土被用于绿地建设，砖石、水泥块等废料粉碎后被用来铺路填坑，……在奥运村工地，约70％的工程废料都得到回收，而且很多直接在原地被重新利用。
    负责场馆建设的奥林匹克协调局的环保负责人格兰特博士认为，悉尼奥运会项目向所有的人展示，一些小小的创意和努力也能取得明显的环保效果，而且资源、能源的节约最后能取得长远的经济效果。环保观念和技术的实施，可以做到在生态平衡的基础上求得更新和发展。
    建立新的环保标准
    悉尼《奥运会环境准则》中的一个主要内容是保护自然和文化环境。悉尼奥运村周围有着在上一世纪无计划开发中受到破坏的大片淡水和咸水湿地。现在这里正在成为一个占地约500公顷，集娱乐、环保、教育为一体的悉尼最大的城市公园。垃圾和被污染了的土壤采用新技术重新填埋，植上新的植被。水边的杂草和污染物被清理，沼泽、树林受到更多好的保护，为上百种鸟类提供栖息之地。
    奥运村最有名气的居民是一种带有金色斑纹的绿青蛙。这种澳洲土产的青蛙曾广泛分布在澳洲大陆东南沿海一带，但是在过去20多年里数目不断下降，以至于在1995年被列为受保护动物。在它们现在为数不多的栖息地中，奥运村所在地的旧砖窑形成的水塘就是其中之一。为保护这些青蛙，奥林匹克协调局不仅完整地保留了旧砖窑，还在近旁为它们开辟了新的栖息地，在公路旁修了青蛙保护网、地下通道等。青蛙保留地将成为奥林匹克世纪公园环境教育中心的一部分。
    交通和垃圾处理是奥运会环保工程中重要项目。奥运会期间悉尼要接待上百万的远客，每天有几十万人前往各个比赛场地。悉尼组委会的原则是鼓励使用公共交通，赛场不提供私人停车场，每张门票中都包括了公共交通的费用，可以免费搭乘公交车辆。尽量集中安排比赛场地以及运动员、官员和记者住处，减少跑路，提高交通工具使用效率。在垃圾上，组委会制定了减少、重复使用和回收三项原则，比如利用新型的双面打印、复印技术、网上比赛结果发布系统等，减少用纸量。要求赛场食品供应点尽量不使用一次性餐具，包装使用可回收材料等。
    悉尼奥运会的环境保护范围极为广泛，大到建设世界上最大的太阳能居民区，小至以优惠价鼓励雇员在餐厅购买饮料时自带杯子而不是使用一次性纸杯，全部目标就是要恪守举办奥运史上第一个“绿色奥运会”的承诺。组委会主席霍尔威希望悉尼奥运会在环保方面将成为组织大型运动会的楷模，并为新世纪建立新的环保标准。
    （本栏照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
