〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国TMD将走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；导弹防御计划；裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    ■美国导弹拦截技术第三次试验推迟是否影响TMD部署
    ■以色列率先部署TMD，为美国注射了“强心剂”
    ■美国开始把防御重点转向战区导弹防御，重点是亚太地区
    美国TMD将走向何方
    ■伟明
    TMD遇上麻烦了
    3月21日，美国国防部宣布，美国“国家导弹防御系统”导弹拦截技术第三次试验将推迟到6月份进行。之所以推迟试验，是由于今年1月18日进行的第二次试验失败而引起的。当时，从马绍尔群岛夸贾林环礁发射的一枚截击导弹，未能击中从6900公里外的加利福尼亚州范登堡空军基地发射的靶标导弹。最后查出失败原因是热感红外探测器的冷却系统的管道阻塞。关键的第三次试验的推迟，可能影响美国在今年夏天时是否决定部署TMD和NMD。
    美国五角大楼3月23日还证实，因发现部署在海湾国家和韩国的防空系统出现问题，美国已更换了其中的数百枚“爱国者”导弹。《华尔街日报》23日透露，美国在韩国和海湾地区部署有11支防空导弹部队，每支部队配备64枚导弹，PAC-2型“爱国者”反导导弹在最近10天中已被更换。更换决定是在一连串试验失败之后作出的。与此同时，美国也提醒另外7个国家和地区说，它们那里的“爱国者”导弹可能有技术问题。在德国、以色列、日本、科威特、荷兰、沙特阿拉伯和中国台湾的武器库中都有这种武器。台湾部署了3套180枚PAC-2型“爱国者”反导导弹，这是台湾花10亿美元巨资从美国购买的。
    最近美国TMD麻烦不断，试验很不顺利，特别是PAC-2导弹出现技术问题能否影响美国TMD和NMD的部署计划，为世人关注。对此，不妨让我们先了解一下TMD和NMD的大致情况。
    美国为了对付敌对国家的导弹威胁，出台了TMD和NMD。根据美国的划分，NMD（即“国家导弹防御系统”）对付射程在3000公里以上、能够打到美国本土的远程导弹和洲际导弹；TMD（即“战区导弹防御计划”）对付射程在3000公里以下、对美国海外战区驻军、基地和军事设施构成威胁的近程、中程和中远程导弹。
    “战区导弹防御计划”的近期目标，是研制用于低空防御的“有限战区弹道导弹防御系统”，主要武器为“爱国者”PAC-3型、“爱国者”PAC-2改进型和海基的“标准”-2IVA型导弹等；远期目标是研制“战区高空区域导弹防御系统”，执行拦截作战的导弹目前正在研制中，主要是美国的“战区高空区域防御系统”、“海基高空防御系统”和美国与以色列联合研制的“箭”式导弹防御系统。
    “战区高空区域防御系统”拦截高度为150公里，所保护的区域是“爱国者”导弹的20倍；“海基高空防御系统”主要是舰载“标准”-2IVA型舰空导弹，最大拦截高度为200公里以上。这两种导弹实际防御范围远远超过战区导弹防御的范围，完全可以保护美国本土免遭弹道导弹的威胁，因而具有“国家导弹防御系统”的能力。
    美国和以色列联合研制的“箭”式导弹已经开始部署，其最大拦截高度为40公里。据称，当来袭导弹逼近目标时，使用防空导弹防御网可以保护以色列80％以上的人口；还可以用点防御或末段防御实施拦截，但由于拦截高度很低，一般在30公里以下，而来袭导弹速度极快，所以拦截成功率较低。
    如此看来，美国TMD的支柱是PAC-3型“爱国者”导弹。因此，美国已经有了逐步更换PAC-2型导弹的打算。如今发现PAC-2的技术问题，只会加快其更新换代的步伐，并不会影响TMD的部署。
    以色列率先部署
    3月14日，以色列国防部宣布，以色列将正式开始在其境内部署“箭-2”弹道导弹防卫系统。当天下午，在以色列空军导弹试验基地帕尔马海姆举行的一个仪式上，以色列飞机制造公司象征性地将第一套“箭”式导弹防卫系统交给空军。据悉，这次装备的一个连的“箭-2”导弹防卫系统将被部署在以色列中部地区，今后还将在西部和南部部署。以总理巴拉克当天表示，部署“箭”式导弹防卫系统将大大增强以色列的防御能力。
    以色列部署“箭-2”弹道导弹防卫系统，实际上成为世界上率先部署TMD的国家。这对于近来在TMD上麻烦不断的美国来说，无疑是注射了一针“强心剂”。尽管最近TMD的试验很不顺利，但美国人不会放弃TMD和NMD，反而会加紧进行研制和部署。
    “箭”式导弹防卫系统由导弹、雷达、指挥控制装置和导弹发射系统组成，其主要功能是拦截射程在1000公里左右的弹道导弹，不仅可以拦截中近程弹道导弹，还可以拦截巡航导弹和飞机，主要用于保卫人口密集地区和军事基地，每套系统造价1.7亿美元。它是以色列和美国共同研制的区域防御反战术弹道导弹。以色列迫于周边日益增加的战术弹道导弹的威胁，着手研制这种针对中东战区和欧洲战区的反弹道导弹；美国则出于自己的需要以及与以色列的特殊关系，参与了联合研制并承担绝大部分经费。
    1991年的海湾战争，使以色列加深了对部署反导系统迫切性的认识。当时，伊拉克用陈旧的“飞毛腿”导弹让以色列人生活在恐惧的阴影中，尽管部署了美国的“爱国者”导弹，但其拦截成功率仅有30％左右。因此，以色列决心加快研制“箭”式导弹的步伐。
    如今，以色列政府官员和他们在美国国会的支持者，正在试图使克林顿政府支持一项耗资约2亿美元、研制时间8年、非正式名称为“2000年之后的箭”的计划。该计划将包括“箭”式导弹与PAC-3型爱国者反导系统以及美国其它计划中的导弹防御系统的联合发射试验，其目的是为了演示“箭”与其他反导系统配合作战的能力，并通过实弹发射试验来确保“箭”系统各组成部分在发射过程中圆满配合。如果美国同意支付0.5-0.7亿美元的经费，以色列国防部将承担这一计划中的大部分工作。
    以色列在部署“箭-2”导弹的同时，已计划对其进行改进。因为这种导弹虽然能够拦截“飞毛腿”B型导弹，但对更先进的导弹则望尘莫及。以色列希望改进后能够拦截更快速的导弹，如伊朗正在研制的“沙哈比”-3和“沙哈比”-4导弹。
    重点在亚太地区美国对于射程3000公里以上的远程和洲际弹道导弹，已经建立了完整的预警和防御体系。它最感到头痛的，是中程和短程弹道导弹，因为这些导弹射程短，反应时间短，很难进行防御。为此，美国开始把防御重点转向战区导弹防御，重点是亚太地区，主要针对中国和朝鲜。美国认为，它之所以考虑在东北亚地区率先发展“战区导弹防御系统”，原因之一是为了保护驻日、驻韩美军，以及美军在东亚的军事设施。同时，可以为日本、韩国和中国台湾提供“安全保障”。
    在朝鲜进行首次卫星发射之后（美国说朝发射的是导弹不是卫星），日本和韩国感到有机可乘，旋即下定决心，全面参加美国的TMD计划。对此，不要以为这仅仅属于导弹防御而并非导弹攻击武器。根据美国与以色列合作研制“箭”式导弹的经验，战区导弹防御计划的实施，将导致导弹技术的扩散。这是令人担忧的。更何况日本的高技术武器发展已经达到相当高的水平。
    就目前日本的高技术武器发展水平看，在航天侦察和预警方面，它已经发射了多颗卫星，还计划在2002年前再发射4颗军事侦察卫星；在航空、地面及海上侦察和预警方面，它不仅拥有E-2C预警机和地面雷达系统，还从美国引进了最先进的“宙斯盾”防空系统；在防空导弹方面，已经部署了数个PAC-2“爱国者”导弹连，再部署PAC-3“爱国者”导弹也只是时间问题。
    日本目前武器的先进程度更令人难以置信。比如弹道导弹，美国一直认为日本不敢发展这样的进攻性武器，因为有违日本“和平宪法”。然而，日本瞒着美国人已经发展了比美国MX固体洲际弹道导弹更为先进的M-5火箭，并于1997年2月14日把“缪斯”―B卫星送入太空。不言而喻，日本完全能够发展性能更为优良的弹道导弹。M-5火箭发展为洲际弹道导弹后，其射程将达12000至16000公里。
    真正的威胁还在于日本将用美国提供的先进技术加速战术弹道导弹的发展。1991年9月，日本的TR-IA火箭进行了首次发射。军事专家们说，这种火箭射程在750公里以上，可成为在越野汽车上发射的机动战术弹道导弹，可攻击韩国、朝鲜等。另外，以日本宇宙开发事业集团的H2火箭助推器作为单级固体火箭，足可以把2吨重的弹头送到5500公里以外的目标上空。可见，日本的导弹能力不仅不比美国落后，在一些方面还超过了美国。
    美国不仅把导弹防御计划扩展到日本和韩国，而且把中国台湾也纳入其中，并以此作为牵制中国的一张牌。这势必会对地区安全、甚至国际战略格局造成严重影响。
    台湾当局多次向美国提出购买“宙斯盾”防空武器系统和先进的PAC-3型“爱国者”导弹的意向。美国国会也通过决议，要求国防部把台湾纳入TMD系统，并提交可行性评估报告。关于台湾以何种方式参加TMD的问题正在讨论之中。据认为，2000年之后台湾反战术弹道导弹的能力将有新的提高，这是因为：
    第一，台湾不仅有美国预警卫星提供信息，还在积极发展自己的卫星。1999年1月27日，台湾的第一颗人造卫星“中华卫星一号”升空后，台将在此基础上进一步发展预警卫星，并在4年内部署探测距离1000公里的远程预警雷达，从而为反战术弹道导弹系统提供预警信息。
    第二，从目前的试验情况看，台湾在2000年后，其改进型“天弓-2”导弹将具备反战术弹道导弹能力，性能与海湾战争中使用的“爱国者”导弹相近，只能做点状目标的防御，杀伤空域较小。而台湾目前正在研制的“天弓-3”地空导弹系统，反战术弹道导弹的能力则大大提高，超过了“天弓-2”导弹。
    第三，台湾有可能进一步从美国引进反导能力较强的PAC-3“爱国者”导弹，并争取参与美国“战区高空区域防御系统”的研制，从而进一步提高其反战术弹道导弹的能力。
    美国向中国台湾提供包括战区导弹防御系统在内的武器系统，极大地助长了“台独”分子的嚣张气焰，严重侵犯了中国主权和领土完整，因此遭到中国人民和世界人民的强烈反对。
    美国发展反导系统并将其扩展到日本、韩国和中国台湾，显然突破了反导条约限制。于是，新一轮军备竞赛将率先在东亚掀起。
    美国海军驱逐舰在发射“标准”二型防空导弹
    郭季供稿
〖-ZW/正文〗
