〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“老爷车”堵了“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院对不符合信息技术要求的课件扣发“上网证”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“老爷车”堵了“高速路”
    桂林陆院对不符合信息技术要求的课件扣发“上网证”
    本报讯特约通讯员王晓春、特约记者王永清报道：3月上旬，桂林陆军学院组织机关领导和专家教授对网络教学问题进行了系统论证和统一规划，决定对分队渡海登陆模拟对抗演练、机步排防御虚拟阵地等40多个项目实行网上教学，而对10多项不符合信息技术要求的课件扣发“上网证”。这是他们对网络教学实行规范化管理推出的新举措。
    近年来，这个学院先后开发了“分布交互式指挥自动化系统”、“实兵战术演习辅助导调系统”等先进教学手段，经与全军院校图书馆信息网络局域网相联，形成了四通八达的“信息高速公路”。然而，有些单位把一些简单的队列、军体等基础课目也制成软件“上网”，有的教员也想制作多媒体课件、刻录光盘搞“网上教学”。这些信息容量小、传输速度慢的内容混杂其间，不仅自身速度上不来，还容易造成信息阻塞，就像“老爷车”挤上了“高速路”一样造成“塞车”，影响“网上教学”的效果。对此，该学院作出决定：网络教学必须实行规范化管理，着手建立统一申报、统一审批制度。他们组织机关、教研室和学员队的代表研究制定了《网络教学管理使用规定》，各种信息经系统论证通过的才发给“上网证”，没有获准的，不能进入校园信息网。该院还根据网络教学的特点，组织专家监督组开展“网上查课”，随时掌握网络运作的动态情况。据了解，通过对网络教学实行规范化管理，模拟对抗演练、虚拟战场和世界军情动态等一批练指挥、练谋略、练智能的重点课目，在这个学院得到了人才、经费和设备上的优先保障，教学效益大为提高。点评三两句●胡君华
    报载，从太平洋彼岸的美国发送一封电子邮件，到达中国本土只需60毫秒；科索沃战争期间，美国五角大楼给北约一线部队发送信息，横跨欧美两大洲也只需1秒钟。网络的最大优势是信息传递快捷，如果网络传输中管理不善，“垃圾”遍野，通道堵塞，网络只能成为“废铁一堆”。要让“信息高速公路”畅通无阻，不仅要制定相应的网络法规，还要有执法如山的“网络警察”，谁违反“网上交通规则”，就对谁亮“红灯”。
〖-ZW/正文〗
