〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统训练科目仍有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・流动红旗该给谁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・流动红旗该给谁
    传统训练科目仍有作为
    ●黄立明
    读了3月6日军报《流动红旗该给谁》一文后，笔者感触颇深，一方面为某机械化师领导明智的做法叫好，另一方面则感到传统优势项目如何在科技练兵中大显身手，也是很值得研究的问题。
    由此，我想到了今年年初北京军区某红军团发生的一件事，去年被集团军评为“军事训练一级连”的该团红二连出乎意料地提出要训练刺杀操。这一信息反馈到团里后，引起了团机关干部的思索。大家围绕着面向未来高技术战争，“刺杀操”的训练还有没有必要这个问题展开讨论。有的人认为，“刺杀操”作为我军一项传统的训练内容，是培养部队士气的一种极为有效的手段，在新时期部队建设中仍然起着重要的作用。因为无论未来战争作战样式、手段怎么变化，但官兵的士气在战争中仍是一个关键因素。一个部队士气的高与低，也代表着这支部队的战斗力和凝聚力。但也有人认为，现代战争已完全脱离了过去那种人与人面对面的交锋，它需要的是高素质的军事人才和高精尖的武器装备，我们应该把精力放到人才的培养上和战法训法的改进上。讨论会上，团党委一班人达成了共识，一个高素质的人才如果不具备敢打必胜的信心和勇气，他又怎么能充分发挥自己的潜能。未来战争对官兵来说，面对的将是一种超负荷的作战背景。在这种背景下，如果没有稳定良好的心理素质，没有一种大无畏的牺牲精神和革命乐观主义精神，又谈何发挥主观能动性。“刺杀操”虽然科技含量不高，但给官兵带来的潜能却不可低估。
    “刺杀操”在该团推广后，官兵士气明显高涨，训练效益也有了显著的提高。官兵们都说，科技练兵使我们学习现代战争的技能，而“刺杀操”则能振奋我们的精神，鼓舞我们的斗志。
〖-ZW/正文〗
