〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻从严治党方针的重要举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治党；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中央军委近日印发了《军队贯彻执行〈中国共产党纪律处分条例（试行）〉的补充规定》（以下简称《补充规定》）。这是我军纪律建设中的一件大事，是军队高标准贯彻从严治党方针的重要举措。这一规定的颁发实施，使我军的纪律监督体系更趋完善，对于加强我军的组织性、纪律性，进一步推进军队党风廉政建设具有重大的意义。
    《中国共产党纪律处分条例（试行）》颁布实施以来，全军各级党组织和广大党员认真贯彻执行，有力促进了军队党风党纪建设。由于军队的职能和所担负任务的特殊性，决定了在纪律监督的内容上，必须有与中国共产党纪律处分条例相配套、相适应的条款。《补充规定》正是本着这一原则，依据中国共产党纪律处分条例的要求，结合军队实际制定的。它涉及部队作战、训练、执勤、管理等各个方面，突出了对我军政治纪律、组织纪律、群众纪律、作战及执行特殊任务纪律的规范，鲜明地体现了军队自身的特点，是对《条例》的补充和完善，是全面贯彻《条例》的需要。同时，依法治军，是党中央、中央军委加强军队建设的基本方略，正确实施党纪案件的查处，是依法治军的重要内容和组成部分。《补充规定》的制定，就是从制度上解决军队党组织和党员违犯党的纪律在处罚上有法可依的问题。过去，对有些问题的处理没有作出统一规定，随着形势的发展，又出现了许多新问题。为避免党纪处分畸轻畸重，需要制定统一的党纪处分规定。因此，制定《补充规定》是从严治党、从严执纪的需要。
    立规矩以成方圆。加强法规制度建设，最重要的是依照法规制度办事。全军各级党组织一定要认真组织学习《补充规定》，使每个共产党员都了解掌握规定的内容，懂得哪些应该做，哪些不应该做，违犯了应当受到什么样的处分，从而自觉地遵守和维护党纪军纪。各级纪委和纪检机关要带头学好《补充规定》，熟悉它的条文，全面理解和把握其精神实质，善于运用它来同违犯党纪军纪的行为作斗争。实施纪律处分是一件十分严肃的事情，既要坚持从严治党、严肃执纪，抵制“说情风”、“关系网”等各种干扰，又要坚持实事求是，做到事实清楚、证据确凿、定性准确、量纪恰当、手续完备，严格依纪依法办事，坚决维护党纪军纪的严肃性、权威性。
〖-ZW/正文〗
