〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在战斗员视角上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部驻鹤壁无线电某厂军代表狠抓质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着某型电台车监造、验收任务的总参通信部驻鹤壁无线电某厂军代室军代表，以战斗员的视角审视军品质量，为部队输送了一辆辆工艺精、质量优、性能好的通信装备，赢得部队官兵广泛赞誉，军代室连续6年被上级评为全面建设先进单位。
    把次品请上“曝光台”
    有一年，军代室从上级机关刚抱回一块奖牌，同时又接到部队打来的一个电话：获奖的某型电台车在演习中突然顶灯熄灭，操作中断……
    总代表郝新安请来企业领导和专家，当众凿开车厢顶篷，原来是电台车顶篷夹层走线槽电线过密，致使发热软化造成短路。
    装备是战士的生命，质量不是儿戏，把质量低劣的产品请上“质量曝光台”。军代表和厂领导的想法不谋而合。
    设立“质量曝光台”告示一出，全厂哗然，引起不少议论：“眼下，企业都在吹自家‘孩子’好，哪有当众揭家丑的……”
    厂长高玉昌、书记郝海生向工人掏心里话：质量曝光，不是有意和大家过不去。我们搞军工生产，质量好坏应当从战斗员的视角去评判，产品质量差，装备到了战场一旦失灵，必然影响战斗的胜负和千军万马的安全。
    很快，全厂上下形成了共识，质量曝光台动了真格。一位质检员放过了一个关键质量问题，连同科长一起被“请”上了“台”。职务降、奖金扣，全车间专门关门整顿。继而，厂里又推出“质量举报箱”、“质量事故实物展台”，全厂产品质量很快上了台阶。
    以战场要求为标尺
    一位军代表在某型电台车性能试验中发现，主机“网呼”实战性能与说明书不符，如果在战场上，无疑会造成不少联络“盲区”。
    军代表以战场要求为标尺，对该型电台车重新编程，压缩模块，重写说明书。纠正了主机厂对官兵的误导。“网呼”一事受到了工厂好评，同时军代室也从中得到启示：说明书是官兵了解新装备的窗口，如同产品一样，马虎不得。
    用官兵的语言写装备说明书，在这个军代室成了每个军代表的一项硬性规定。为此，军代室先后修改说明书170多份，为部队官兵进行技术培训185场次。同时，军代室还从部队技术服务跟踪、质量控制点、生产线等渠道收集信息，写出有分量的文章，在《通信战士》、《军事通信学术》等刊物上发表，及时指导部队官兵用装、护装。
〖-ZW/正文〗
