〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化大西南装扮母亲河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝某集团军积极投身西部“绿化工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开发西部军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；义务植树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某集团军积极投身西部“绿化工程”
    本报重庆4月1日电王强、特约通讯员何永红报道：连日来，在万里长江上游的川渝大地，成都军区某集团军数万名官兵在27个市、县实施的大规模春季造林战役进入高潮，又有2万多株树苗扎根长江岸边、荒山野岭。截至今天，这个集团军已植树10万余棵，造林5000多亩，为绿化大西南、装扮母亲河做出了积极贡献。
    国家实施西部大开发战略出台后，这个集团军开展了“我为长江添一点绿”、“栽下世纪树，装扮母亲河”活动。集团军制定了以提高营区绿化覆盖率为目标，以发展速生林为先导的植树造林“五年规划”。他们因地制宜，科学规划，周密组织，在营区内种植树木近3万株，草坪10万余平方米，绿篱4800米，杜鹃花、茶花等各种木本花90万株，构成了以绿色植被与花草相结合，乔木与灌木相结合，点线面相结合的多层次绿化格局，使营区实现了“四旁林果化、单元常青化、空地草坪化、小区花园化”。
    这个集团军在美化营区的同时，还积极参加地方义务植树造林活动，发动官兵利用双休日走向大自然，开展植树造林活动。他们先后出动官兵15万人次、车辆2万余台次，参加地方绿化工程20余项，造林5000余亩、植树10余万株，对长江上游保持水土、防风固沙起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
