〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高低低说“沈飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《弘扬“两弹一星”精神振兴大型军工企业》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《弘扬“两弹一星”精神振兴大型军工企业》③
    ★新千年伊始，国家将某新型战机研制生产的重任赋予了新一代“沈飞人”
    ★是发展机遇，更是严峻挑战。沈飞能不能飞起来，究竟能飞多高？请看――
    高高低低说“沈飞”
    ●本报记者徐双喜
    新挑战孕育新跨越
    20世纪末，新的机遇又一次降临在沈飞面前――国家有关部门将某新型战机研制生产的重任赋予了新一代“沈飞人”。
    这项任务本身是一个大的技术跨越，对沈飞来说，无疑是一个强劲的挑战。对此，不少干部职工很振奋，但也有人心存疑虑：在重担面前压垮了怎么办？他们的担心不是没有根据的。前些年，沈飞军品任务陡降，企业“练兵”机会减少，积累下不少问题：军机科研生产的人力资源配置尚不完善，关键岗位上的“顶梁柱”较少，年轻员工的技术水平不高……研制新战机不是儿戏，装备科技含量高，时间紧，新战机能不能很快飞起来，到底能飞多高？
    沈飞干部职工很清楚，历史上，沈飞战机科研生产的每一次技术跨越都是在挑战中得以实现的。
    50年代初，刚刚建厂不久的沈阳飞机厂几乎是“白纸一张”，设备、人才、技术皆无，但老一代“沈飞人”决心要为年轻的共和国洗刷掉航空空白的耻辱，并为此进行了不懈的努力，第一架喷气式歼击机――歼5成功地越上蓝天。之后，他们又依靠自己的力量，研制出两种型号的超音速歼击机。
    改革开放为我国的航空工业注入了活力，沈飞全力加快飞机研制步伐。十年磨一剑。歼八全天候飞机首飞成功，并多次扬威国际航展，引世人瞩目。
    沈飞历史上面对的每一次挑战，对当时的技术基础来说，都是一个了不起的跨越。今天，“沈飞人”也应该有能力接受挑战。全厂上下很快形成共识：在这样重大转折关头，“沈飞人”没有退路，只要把握机遇，沈飞一定能飞起来，而且会越飞越高。
    新机制迎接新挑战
    实现战机的新跨越，是一个复杂的系统工程，它牵扯着企业的资产重组、管理机制的改革……对企业来说，完全是一个脱胎换骨的改造。
    但是一些人认为，企业改革这几年都在搞，这次稍作点调整就行了，如果动作大了、牵扯面太大，自乱阵脚、产生负面效应，岂不直接影响新战机的研制？沈飞决策者经过慎重考虑后，认为新型战机的研制是一个大跨越，必须要有一个适应大跨越的新机制，不搞大动作，小修小改，难以适应新情况。为此，领导班子顶住压力，毅然决然地对公司进行了全方位的大改革。
    ――以资产为纽带，按产品关系组建工业集团。集团进行规范和改建，很快建立了数十个子公司，形成了集团化、多种公有制形式并存的新格局，包括独资模式、合资控股模式、合资参股模式、股份合作制模式等。
    ――推行与国际接轨的企业管理制度。建立各项管理法规，将其汇编成一部有22分册、160万字的合订本，人手一册，变“人治”为“法治”；实行目标和定额管理，制定科学合理的考核办法，利用待岗、下岗等竞争机制，实行末位淘汰。建立健全了一整套完善的质量保证体系，采用国际和国家标准，对影响产品质量的人、机、料、工艺等实施严格的控制。
    ――公司集中财力物力，调集精兵强将，下大力建设世界一流的航空科研、生产基地。投资数百万元加强企业CIMS工程建设，加速公司的信息化步伐，重点建立计算机网络和网上共享信息系统，全面启动供应、生产、技术的开发和应用，提高企业的信息化水平。在科研生产中，引进世界上最先进的高性能计算机、数控测量机、绘图机和数控铣床等，并大胆吸收、消化、改进国外的先进科学技术，追求产品的高技术性能，实现了战机“生产一代、研制一代、预研一代”的战略发展思想。
    ――军品民品“两线分离、两线作战”。充分发挥航空企业的人才、技术、设备优势，大力开发民品，使高科技、高附加值的民品产值占到了公司总产值的“半壁江山”。去年，质量精良的沈飞客车在深圳市政府公开招标的城市公交车上一举中标，获得7800万元的合同。与此同时，民品所取得的经济效益又用来为军品服务，促进国防科技实力的跃升。
    沈飞的一系列改革大动作，在企业内部很快建立起了高水平的运行机制，为新机制带来了活力，新型战机研制生产创下了新的纪录。
    搭起天梯上云霄
    沈飞领导班子十分明白：能否实现新战机研制的大跨越，人才建设是关键。
    为培养一流的人才队伍，沈飞不遗余力，煞费苦心。公司制定了人才建设“蓝图”：下大力培养“三高”人才，五年内培养300名高级企业管理人员、400名高级科研技术专家、800名高级技术工人。
    花巨资建立人才培训中心。他们兴建1万多平方米的培训大楼和教学实验楼，配备了先进的教学设施和实力雄厚的教师队伍。他们还与国家重点航空院校在厂区开办硕士研究生班，目前，已有两批、50多人在研究生班毕业，还有近百人在学。
    搭好天梯上云霄。沈飞在短时期内培养出一个实力强大的人才群体，群体的年龄结构合理、科研创新能力强、眼界开阔。
    请看下篇《风风雨雨观“凤凰”》
〖-ZW/正文〗
