〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十亿美元再偿历史旧账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国斥巨资赔偿纳粹暴行受害者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治；德国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚来总比不来强
    历时一年多的纳粹时期“强迫劳工”和“奴役劳工”赔偿问题谈判，在消除了最后一个障碍后，终于在3月23日有了眉目。美国、德国、以色列以及东欧5国的代表，就如何分配德国的50亿美元赔偿金达成了妥协。根据分配方案，被迫在纳粹集中营里从事无偿的繁重劳动直至累死的“奴役劳工”每人将获得7500美元的赔偿，而被迫在纳粹集中营外的工厂中工作并得到最低报酬的“强迫劳工”每人将获得2500美元的赔偿。
    参加这次谈判的美国财政部副部长艾森施塔特表示：“我们今天迈出了一大步，坚实的一大步。”德国政府的谈判代表兰布斯多夫也说：“如何分配这笔钱，我们已经成功地有了一个方案，下一步该是如何执行的问题了。”他表示，德国议会将于今年7月夏季休会之前完成相关立法程序，赔偿金将于今年秋天转交犹太人组织和各相关国家的政府。这样，第一笔赔偿金今年年底就能交到受害者手中。
    今年75岁的弗鲁格是纳粹奥斯威辛集中营的幸存者，他也参加了这一旷日持久的谈判。弗鲁格表示，那些符合领取赔偿金条件的人大多已经去世了，如果谈判各方不抓紧时间，亲眼看到正义得到伸张的受害者将会越来越少。他说：“好在协议终于达成了，虽然晚了点，每个人得到的赔偿金也少得可怜，但有总比没有好，晚来总比不来强。”
    目前依然健在的“纳粹劳工”约有80～100万人，他们中的大部分人都已是80多岁的老人了。一位白发苍苍的“纳粹劳工”表示，他个人并不希求得到多少金钱的赔偿，对他来说，更重要的是“恢复历史的正义”。
    历史不该被忘记
    翻翻德国一些知名大公司的历史，世人不难发现，无论是西门子、大众，还是克虏伯、拜耳，几乎都有一部神奇的发迹史。然而，在其骄人的历史中也有着极不光彩的章节――这些公司在希特勒统治时期几乎都曾使用过被纳粹军队抓来的所谓“强迫劳工”，从这些人近乎无偿的劳动中敲骨吸髓，积累财富。
    在1939～1945年纳粹统治时期，希特勒为扩充军队和弥补战场上兵员的损失，只好把大批德国工人从工厂中直接拉上前线。为了维持德国军工企业的运转，纳粹强行将犹太人赶入集中营，进行重体力劳动，还从占领区抓来大量劳工，强迫他们在不少德国企业接受奴役。据德国《明镜》周刊披露，大约有2000多家德国公司、企业使用过“强迫劳工”，其中大部分劳工是纳粹从占领区抓来的犹太人、吉普赛人和东欧人。
    据有关方面公布的最新材料，“纳粹劳工”的总数约为1000～1400万。他们大多是“强迫劳工”，在集中营外的军火工厂、矿山、企业和农场被管制劳动，许多人被折磨致死，但也有不少人侥幸活了下来。而被关在集中营里的“奴役劳工”，由于工作、生活条件特别恶劣，绝大多数累死、饿死、病死在集中营里。例如，纳粹德国在1938～1939年间建立起来的拉温斯布吕克妇女集中营，在1945年被苏联红军解放之前，共关押过13.3万名妇女、儿童和青年。他们被强迫进行修路等繁重体力劳动，还有部分妇女被用来进行医学试验，近5万人被迫害致死。
    这不是钱的问题
    历史是不能忘记的，也不是任何人所能抹杀的。二战结束以来，为了偿还纳粹所犯罪行的历史旧账，彻底清除纳粹主义的余毒，德国先后通过若干项赔偿计划，断断续续地向纳粹暴行受害国家和个人支付了600亿美元的赔偿金。德国总理勃兰特还在访问波兰时，在华沙犹太区为1942年被德国纳粹残酷屠杀的50万犹太人下跪致哀。德国政府真诚的悔罪态度得到了世界的公认。
    但是，冷战时期东西方对峙的战略格局，使得很多符合赔偿条件的东欧非犹太人无法得到赔偿金。而一些得到赔偿金的人，也认为赔偿数额与他们受到的迫害相比，实在是微不足道，要求追加赔偿。冷战结束后，他们的赔偿要求一并被列入索赔清单。
    近两年，美国的一些司法机构也受理了“纳粹劳工”幸存者或他们的后代联名提起的公诉，要求德国企业进行赔偿。1999年初，代表“纳粹劳工”利益的美国律师团向德国政府提出了赔偿要求。
    但是，这一要求并没有得到德国的积极回应，无论是企业界还是联邦政府，都对“纳粹劳工”赔偿问题持观望态度。德国企业界坚持认为，那些劳工是被纳粹政权强迫劳动的，不是它们强迫的，所以它们没有进行赔偿的责任；德国政府也曾表示，由于那些劳工是为私营公司工作的，政府不应该对此作出赔偿。
    也许有人会问，德国人600亿美元都出了，何以要在这最后一步上踟躇？两德统一后，西德在消化东德过程中需要大量的资金，而近来经济发展又不很顺利，因此难免要“斤斤计较”。代表“纳粹劳工”利益的美国律师提出，德国企业界应该赔付50～75亿美元；而德国企业界只答应最多赔付40亿美元，而且其中还包括联邦政府承诺的15亿美元。就算企业界拿出25亿美元，其中也还有10亿美元要通过政府减免企业税收来冲消。实际上，德国企业只想赔付15亿美元。
    德国犹太人协会的代表曾气愤地说，德国企业界提出的赔偿金额简直“小气得可笑”。德国新闻媒介的大部分评论也指出，德国面对的“纳粹劳工”赔偿问题，不仅仅是一个钱的问题，而且是一个政治态度问题，德国企业应当勇敢地承担起自己的道义和历史责任。
    关键是教育后人
    那么，德国到底该赔付“纳粹劳工”多少钱？据专家们估计，总数少说也要达到900多亿美元，再加上他们遭受到的非人待遇和伤害，赔偿金额还要高好几倍。
    在美国律师团将诉诸法律，赔偿金额肯定会是一个天文数字的威胁下，并且看到还有遭到美国贸易制裁的可能，德国大型企业普遍感到，如果在这一问题上迟迟不作让步，它们在国际市场上的声誉将会受到极大的影响，损失将会更大。
    1999年2月，德国方面终于作出巨大让步，包括“大众”、“奔驰”在内的65家德国大公司联合提出了为“纳粹劳工”设立巨额赔偿基金的建议。德国政府和企业界的代表开始与有关各方的代表展开谈判，磋商设定赔偿标准以及分配方案等事项。
    谈判是相当艰苦的。经过长时间的争论，德美双方于去年年底最终达成了一致――德国方面同意将赔偿金额由过去所坚持的40亿美元提高到50亿美元。这笔资金将由德国政府与企业界共同承担，德国财政部长艾歇尔甚至表示，将考虑变卖国家资产以弥补资金的不足。作为回报，美国方面则表示，这笔赔偿将是一次性的，赔偿落实后，美国法院将不再受理“纳粹劳工”幸存者或他们的后代提出的其他赔偿要求。
    如何分配这笔50亿美元赔偿金的谈判也是相当艰苦的，各方在最大限度争取利益的情况下达成了妥协。特别值得一提的是，这一分配方案专门拨出3.5亿美元用于成立教育下一代的“未来基金”，赞助对纳粹实施“奴役劳工”和“强迫劳工”政策的历史研究，并加强在大中小学里的教育，以提高青少年对大屠杀事件等纳粹暴行的认识。
    这3.5亿美元，若是平摊到目前依然健在的100万“纳粹劳工”身上，无非是给他们每个人多增加区区350美元，而一生之中所遭受的巨大伤害又怎么是几百数千美元所能抚慰的？但是，将这3.5亿美元用于教育下一代，却能更进一步地防止历史的悲剧重演。
    正如今年1月底召开的斯德哥尔摩国际大屠杀论坛会议宣言所强调的那样，纳粹德国等法西斯国家的大屠杀罪行是对人类文明基础的根本挑战。它虽然发生在半个多世纪以前，但所造成的影响却极其深远。因此，国际社会有责任促使各国人民“从道义上”、各国政府“从政治上”确保子孙后代永远记住大屠杀事件的起因和后果。
    深受迫害的“纳粹劳工”的长远眼光，深深地触动了曾经犯下罪行的德国企业界。据“纳粹劳工”赔偿基金会发言人基波斯基介绍，目前已有600多家德国公司、企业捐了款，现在每天到基金会承诺捐款的公司更多达30～50家。另据报道，奥地利政府也表示，将仿效德国的做法，对二战期间在奥地利土地上遭到奴役的受害者进行赔偿。
〖-ZW/正文〗
