〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以还欠款为要挟以索命作恐吓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两农民凭空诈骗23万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力/孙丽霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两农民凭空诈骗23万元
    据新华社沈阳电（于力孙丽霞）两名来自河北省清河县的农民一年来先后给全国1000多家单位写信，以还欠款为要挟，凭空诈骗23万元。两名疑犯日前被沈阳公安机关抓获。
    今年1月下旬，沈阳市公安局收到来自江苏无锡一家单位的检举信。信中说，一个名叫李四玖的人给他们寄来一封恐吓信，声称欠汽车零配件货款1800元，如果不在指定时间将这笔钱汇到他们指定的银行账户上，单位主管领导的生命就有危险。
    沈阳市公安局和平分局在接到任务后，很快查出这个李四玖还在沈阳其他5个储蓄所也立了账号，且不断有钱汇来。
    经查，两名疑犯一个叫张武钢，一个叫邱万东，均是河北省清河县农民。两人从去年开始化名在沈阳和呼和浩特两地银行开设10个账号，同时向全国1000多家单位发恐吓信诈骗钱财，涉及全国共77个市31个县。寄往各地的恐吓信都一个内容，即声称该单位欠汽车零配件款，款额由1500元到1800元不等，限期归还，否则生命难保。
    沈阳市公安局和平分局刑警大队副大队长张家丰说，犯罪分子之所以得逞，一个是因为款额不大，又抓住人们害怕的心理，况且又是公款，所以被诈骗的钱才能源源不断汇出来。
〖-ZW/正文〗
