〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮南：“西气东输”第一站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；能源工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮南：“西气东输”第一站
    ●本报记者欧世金
    说起塔里木的石油，几乎无人不知；而轮南，也因为塔里木的石油而驰名中外。
    从乌鲁木齐越天山南行400多公里到石油城库尔勒，接着沿天山南麓西行100多公里至轮台县，再往塔克拉玛干沙漠腹地南折数十公里就到了轮南。随着“西气东输”工程的实施，轮南作为这一西部大开发标志性工程的起点，引起世人瞩目。3月初，国务院“西气东输”工程论证汇报会刚开过，记者就赶到了轮南。如今，这里已成了热闹又繁荣的石油小镇。据一位“老石油”介绍，早在塔里木石油大会战初期，即1987年9月，在轮南一井，首次发现了工业油流；一年之后，在不远处的轮南二井，获得单层日产原油613立方米的高产油流。随后，塔里木石油天然气勘探捷报频传。目前，新疆塔里木地区已探明天然气地质储量4190亿立方米，预计今后5至10年，该地区的累计探明储量将达到1万亿立方米。
    如果把塔里木盆地比喻成“石油海”的话，轮南就是大海北边的一个重要“码头”。轮南北接314国道，往东可通过吐鲁番、乌鲁木齐直达内地，朝西能联阿克苏、喀什直达周边诸国，往南就是纵贯塔克拉玛干沙漠南北、全长522公里的塔里木沙漠公路。
    “西气东输”工程，途经新疆、甘肃、宁夏、山西、河南、安徽、上海等9个省市区，全长4167公里。到2004年，该工程建成后，年输气能力可达120亿立方米，并能够实现30年稳定供气。初步预测，工程第一期投资约为1200亿元左右，将有力地拉动我国国民经济的增长。工程建设所需大批钢材、建材及配套设备，可带动机械、电力、化工、冶金、建材等相关产业的发展。据悉，日本钢铁业十分关注这项工程。日方有关人士说，仅销售钢管的金额就会超过4000亿日元，“如果得到中国的订货，将会带来巨大的效益”。
    “塔里木沙漠公路纪念碑”是轮南最著名的景点。记者站在碑前，浮想联翩。4年之后，塔里木天然气输送到长江三角洲地区，会有成千上万个企业和家庭用上无污染的天然气。那时候，许许多多的人会想到，在遥远的管道的另一头，那个黄沙漫漫的地方叫轮南。
    西部开发的标志性工程――“西气东输”管网建设的前期准备工作目前正在新疆塔里木、土哈等各大油气田进行。图为井架林立的鄯善油气田。
    新华社记者沈桥摄
〖-ZW/正文〗
