〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨搞搞“断水演习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波/沈炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    不妨搞搞“断水演习”
    ■太原读者饶文波沈炜
    前不久，新加坡举行过一次大规模的“断水演习”：全岛有30个地区的自来水管被关闭，使3万多户居民和机构尝到了无水之苦。
    以前常听说“防空演习”、“抗洪演习”和“防震演习”，而“断水演习”似无所闻。此次断水演习是新加坡为配合节水运动而举办的，显现出新加坡人的忧患意识。更令人感叹的是，在演习期间，一些未断水地区的居民也主动不用水，又可从一个侧面显现出新加坡人的文明程度和综合素质。
    我国是水资源十分缺乏的国家，全国有近200个城市缺水，节水已到了刻不容缓的地步了。有些居民经常反映用水困难，传媒对此也多有报道。然而，在我们城市的不少机关、学校、企业和居室中，自来水白白跑冒滴漏的现象仍随处可见，甚至经常发生水龙头大开，自来水哗哗流淌却又无人理睬的事情。这既是令人痛心的浪费行为，同时也说明我们某些公民的文明程度和综合素质还有待提高。我们不妨也搞搞“断水演习”，这对于增强全民的节水意识不亚于一次泛泛的教育。
〖-ZW/正文〗
