〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渔樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；导弹防御计划；裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    危险的竞赛
    ■渔樵
    在当今世界上，各种竞赛林林总总，竞赛形式五花八门。有些可以磨练意志，催人奋进；有的则如同玩火，后果堪忧。目前，在国际上广泛进行的军备竞赛，就是后一种竞赛的典型例证。
    3月14日，以色列国防部宣布，正式开始在其境内部署“箭”式导弹防御系统，从而使以色列成为世界上第一个启用弹道导弹防御系统的国家。这不啻为一颗重磅炸弹，在敏感的中东地区引起强烈反响。
    中东地区民族宗教矛盾尖锐，资源领土纠纷错综复杂。争端各方出于自身利益的需要，不断加强军备，因而呈现出一浪高过一浪的军备竞赛浪潮。90年代以来的中东和平进程，并未能使这种竞赛热情有所冷却。相反，各国仍在继续绞尽脑汁竞相提高军备水平，增强军事实力。据伦敦国际战略研究所的资料显示，近年来，中东地区的军费开支仍在逐年增加。军费开支占该地区国内生产总值的比例，大大超过世界其他地区。以色列每年的军事预算占其国内生产总值的10％以上，这还不包括美国向它提供的大量军事援助。阿拉伯国家也不甘示弱，大量购买先进武器。现在，以色列启用导弹防御系统，无疑将会进一步刺激“矛”与“盾”的竞争。当然，这仅仅是世界军备竞赛的一个侧面。
    世界军备竞赛本是冷战的产物，然而冷战后这一竞赛非但没有停止，反而在全球范围内更广泛、更激烈地持续进行，并正在进入一个新阶段。美国正是这股浪潮的始作俑者。
    冷战后美国成为唯一的超级大国，在军事科技和武器装备上都占领了世界的“最高峰”。但是，它仍然叫嚷别国对它构成威胁，继续大量增加军费，从陆、海、空、天、电全方位强化军事力量。它拥有世界最先进的常规武器和核武器。去年，它又决定在6年内，增加军费1120亿美元，用于更新装备和部署弹道导弹防御系统。它计划用联合打击战斗机取代F-16和F/A-18，用更先进的F-22取代F-15，部署更多的B-2超音速隐形战略轰炸机，坦克、舰艇也要更新。不仅如此，五角大楼还公布一项新的太空战计划，提出将部署太空激光武器等，用来摧毁地球表面或上空任何地方的目标。这听起来真让人毛骨悚然！美国人的“忧患意识”和“进取精神”确实令人刮目相看，如果用于和平事业，定会为世界造福。但是，很可惜！它要称霸世界，奉行“炮舰政策”。正如其国务卿奥尔布赖特所说：有力量就要用，不然要它干嘛！
    美国的欧洲盟国一方面表示反对美国部署导弹防御系统，认为这可能会破坏北约“安全理论基础的风险分担概念”，将欧洲城市置于比美国更可能遭到核打击的危险之中。另一方面，为了摆脱对美国的依赖，欧洲国家决定创建“欧洲联合部队”，并准备将其建成一支“让美国也不得不刮目相看”的战略性力量。
    在这种形势的影响下，俄罗斯以及南亚的印度和巴基斯坦近两年先后进行了一系列核试验和多种导弹试验。最近，印度又决定将其年度军事预算猛增28％。在东北亚地区，日本、韩国等都在你追我赶地奋力研制新型武器系统，增强军事实力。
    武器装备是纯消耗性物资，它既不能吃，也不好玩。它可以作为炫耀的资本，但时间长了就得“过期作废”，只有在战争或武装冲突中才能显露峥嵘。大家竞相研制，竞相储备，竞相抢占高、精、尖“制高点”。水涨船高，一旦大浪袭来，我们人类赖以生存的这个世界，除了灭顶之灾以外还会有什么！
〖-ZW/正文〗
