〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦作“3・29”特大火灾原因查明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部紧急电话会议要求遏制此类恶性事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/程红根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防火工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦作“3・29”特大火灾原因查明
    公安部紧急电话会议要求遏制此类恶性事故
    据新华社郑州4月2日电（记者谢登科、程红根）河南省焦作市“3・29”特大火灾的发生原因现已查明，系当日天堂录像厅15号包间内使用石英电热器长时间发热、辐射，引燃周围易燃物品所致。目前，对这起特大火灾事故负有直接责任、涉嫌犯罪的天堂录像厅老板、职工等12人已被依法刑事拘留，当地有关部门的12名涉案人员也分别被依法传唤和刑事拘留，另有多人受到警方控制。
    3月29日凌晨3时许，位于焦作市中心闹市区的天堂录像厅发生特大火灾，造成当时在此观看录像的74名观众在大火中丧生。
    据新华社北京4月2日电（记者沈路涛）今年以来，全国已发生特大火灾事故13起，死人、伤人数分别比去年同期上升了97％和50％。公安部今天召开紧急电话会议，公安部长贾春旺指出，从几起重大事故调查的情况看，公安机关存在着个别单位或干警未尽职责，放弃日常的监督管理等问题。他要求各地公安机关一定要从中汲取教训，坚决遏制群死群伤恶性火灾事故。
    据了解，发生的这13起特大火灾造成了142人死亡，105人受伤，直接财产损失3000多万元，其中一次死亡10人以上的群死群伤火灾发生5起。特别是近日来连续发生群死群伤的特大火灾事故，3月28日广东惠来县隆江镇“佳成”打火机厂发生爆炸火灾，造成17人死亡、6人受伤；时隔不到一天，河南焦作市山阳区天堂录像厅发生74人死亡、1人受伤的火灾事故，是1997年1月份以来死亡人数最多的一次恶性火灾事故。
〖-ZW/正文〗
