〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达豪集中营――-“远远望去，它没什么特别的……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治；德国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达豪集中营---
    “远远望去，它没什么特别的……”
    编者按
    第二次世界大战临近结束时，美军第42步兵师解放了达豪集中营。作为解放者之一的该师士兵格兰・爱德华・贝尔舍，即便是在40年后回忆起当初的情景，依然感到深深的震撼。
    当时，我们师正在向慕尼黑进发。在穿越一大片开阔地的时候，我向左侧一望，发现远远地显现出一座被高墙包围的大工厂的轮廓――这是我看到达豪的第一眼。远远望去，它没什么特别的――像一般的工厂那样，烟囱里冒着烟，你也看不到高墙里面是什么样子。
    还没走到大门前，我们看到几辆棚车停在穿过大门的一条铁路支线上，棚车的一些车门敞开着。走到近前，我发现里面堆满了骨瘦如柴的尸骸――一个摞一个地堆起来的，大约有1.5米高。
    走进大门，靠右一点是一个挺高的铁笼子――里面有好几条硕大、凶猛的狼狗，发疯般地吠叫个不停。当时我想，人们可千万别把它们放出来。
    进得大门后，立即展现在我面前的，是一道水深近两米的壕沟。壕沟里面是一道高高的栅栏，据我估计有近3米高。我知道，这栅栏肯定是带电的。栅栏里面又是一条大约6米宽、近3米深的水沟，而水沟对面就是一排排的营舍，里面关满了犹太人。
    我们没向他们喊话，他们也没和我们说话――隔在我们和他们之间的是一道壕沟、一道带电的栅栏和一条坡岸直上直下的水沟。我们盯着他们看，他们也盯着我们看。当时的情景看上去就好像他们不知道该怎么办，而我们也不知道该怎么办一样。
    栅栏外边狼狗笼子的右侧，就是毒气室和焚尸炉，被送到集中营里的人们在那里被杀死并被焚尸。那里也是一堆又一堆的尸体（所有的尸体看上去都像是一副骨头架子），很明显，是准备投入焚尸炉的。
    回忆起这些时，我想，我们当时本应该马上采取些措施，来减轻被关在里面的人们的痛苦，或者把他们从牢笼中马上放出来的――但是，或许是因为我们当时都被这一可怖的景象惊呆了的缘故吧，我们只是站在那儿，一动都不能动。
    当时唯一没有呆若木鸡的是几个犹太人，他们向我们飞奔过来，也不管面前就是带电的栅栏，一头扑了上去……但是，不仅是我，我们连的其他人也一样，只是呆呆地看着他们，一点反应也没有。
    当我坐在这里写下我当时的感受时，我想起了一些与之十分矛盾的事来。战争期间，我们横扫德军占领区。对我们来说，无论是在城市还是乡村，遇到被德国人奴役的劳工都是很普通的事情。我们也很自然地救助他们，解放他们――这对我们和他们来说，都是件很高兴的事。可是，就像我前面说过的那样，达豪对我们的打击实在是太大了，以至于当时我们所能做的，只是瞪大了眼睛盯着那些人不像人、鬼不像鬼的犹太人看，为之愕然。（秦晋编译）
    （本版图片均由郭季提供）
    德国纳粹强迫“奴役劳工”从事建房、筑路、采石、挖沙等重体力劳动，有技术的“奴役劳工”则被强迫从事军火生产、后勤保障等工作。
    走向毒气室的犹太妇女和儿童
〖-ZW/正文〗
