〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    春天的感觉
    ■4月1日，是北京市第21个植树节。植树正在变成一种时尚。不仅是学校、机关，连诺基亚公司这样的跨国企业也以植树的方式纪念进入中国市场15周年。善于把握商机的旅行社、俱乐部顺势办起了各式各样的“环保植树游”。“栽种绿色，栽种希望”――自然清新的广告词确实让人心动，但愿这片绿色的风景不只是在春天。
    ■春风拂柳，春雨润物。但春姑娘今年的脚步似乎有些沉重。上周，一场罕见的大沙暴席卷了黄河两岸、长城内外，连锦绣江南的部分地区也被殃及。在北京，最大风力达到了九级；在山西，漫天风沙夺去了多条性命；“贵如油”的春雨也变成了“泥雨”，上海、南京都难逃厄运。专家们说，席卷数省的沙尘已再次敲响了防治西部沙漠化的警钟。
    ■说起“数字化生存”，大家耳熟能详，但“数字春天”恐怕就鲜为人知了。这是北大方正在它的新产品发布会上的主题词。近来，因特网上也是春意盎然。人们可以上网找到春天的各种信息，也可以在网上欣赏祖国各地春天的美丽景色。清明是春天的传统节日，就有网站组织了“网上祭祖”活动。“数字春天”真能带来春的气息吗？
    ■清明节、植树节是中国春天的节日，在国外则有4月1日的愚人节。上周，菲律宾先有消息称总统已成为暗杀目标，让情报机关瞎忙活一场；到周末又盛传要有政变，军方不得不出面辟谣。但此类新闻并非是愚人节闹剧，菲媒体称有人对总统埃斯特拉达政绩不满是产生谣言的直接原因。看来，并非人人都感到春意盎然。（砺寒）
〖-ZW/正文〗
