〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江津农民养鱼也搞“计划生育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江津农民养鱼
    也搞“计划生育”
    新华社重庆电（记者令伟家）江津市长冲镇农民对养殖的特种热带鱼也搞起了“计划生育”。
    90年代初，这里的农民就开始利用泉水养殖热带鱼苗，当时引进的主要是热带罗非鱼，由于大家对热带鱼的养殖缺乏经验，大大小小的鱼苗混养一起，结果鱼儿们只顾“谈情说爱、生儿育女”，导致鱼群“素质”严重下降：体质瘦弱，肉少刺多，大小混杂，商品率低，与外地肥美鲜嫩的热带鱼无法竞争。据介绍，当时市场上每斤外地罗非鱼的价格为7元多，而当地罗非鱼4元多还卖不出去。
    吃一堑，长一智。长冲镇农民想到了“计划生育”、“少生优生”。特种养殖场通过与大连合作，从1998年起，将澳尼罗非鱼和尼罗罗非鱼杂交后产生的“单雄性罗非鱼”引进到长冲镇。这种鱼全部是雄性，无法繁殖，不但鱼肉鲜嫩少刺，蛋白质含量高，而且耐肥水、耐低氧，抗病力强，每亩年产量最高可达4000斤左右，经济效益比普通罗非鱼高出一半以上。目前全镇的温水鱼塘已达600多亩，每年的单雄性罗非鱼产量可达120万斤左右，产值在600万元以上。
    目前除了罗非鱼外，巴西鲷、美国鲈鱼等名贵热带鱼也在长冲温水鱼塘落了户。据介绍，江津市将利用得天独厚的条件，通过“计划生育”，打算把这里建成西南地区最大的热带良种鱼繁育基地。
〖-ZW/正文〗
