〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三姐妹的嫁妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛州铖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，迎亲的快来了，这回送给小妹的是啥嫁妆呀？”从部队赶回来参加妹妹婚礼的我，一到家就迫不及待地问妈妈。
    “好，好！”妈妈绽开了满脸的笑纹，喜滋滋地揭开了桌上那块盖着嫁妆的红布……
    记得大姐出嫁时，家里还比较穷，拿啥给大女儿做嫁妆呢？妈妈想来想去，想到大姐在镇上学过两年服装裁剪，便下决心拿出准备买化肥的钱买了一台缝纫机。大姐出嫁那天，妈妈拉着她的手说：“孩子，现在都兴‘三转一响’，妈没钱买那么多，只给你买了一个能转的。小两口要勤劳过日子，别丢了自己的手艺！”
    大姐出嫁后，靠着这台缝纫机，在镇上租门面开了裁缝店，日子越过越红火。妈妈高兴地说：“这份嫁妆送得值！”
    转眼二姐的婚期又要到了。二姐是村里的农技员，成天泡在科技书堆里。妈看不惯常数落她：看书还能看出粮食来？没想到这话还真说中了，二姐和男友一起研制出一种本地小麦欠缺的微量元素肥料，使村里的小麦亩产量达到了全镇第一。这下妈妈服啦，二姐出嫁时，妈特意问我嫁妆送点啥，我说，就买台电视机吧，不仅能消遣，还能学习新知识、新技术呢！妈连连说好，当即取出积蓄给二姐买了台25英寸的大彩电。大彩电伴着二姐走上了致富路。
    如今，最受家人宠爱的小妹妹也要结婚了。小妹大学毕业后，和男友一起回到家乡，带领乡亲们办起了一家蒜片加工厂，产品畅销国内外市场，成了远近闻名的乡镇企业家。小妹什么都不缺，这第三份嫁妆更该让妈妈犯难了吧？不料妈妈却胸有成竹，早就作了准备。究竟是什么呢？
    桌上的红布揭开了：一台崭新的奔腾电脑展现在大伙面前。“听电视上讲，现在是信息时代，生意场上人脑赶不上电脑啦，妈知道如今最需要的是这个。”望着大家惊羡的目光，妈妈得意地说。
    迎亲的爆竹声和大家的鼓掌声一起响起来了，屋里屋外一片喜气……
    （作者系81058部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
