〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族服装服饰将在春城展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族服装服饰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首届中国民族服装服饰博览会”组委会副主任、国家民委副主任李晋友今天向记者介绍，举办这次博览会的目的是配合民族地区贯彻实施西部大开发战略和国家民委倡导推行的“兴边富民”行动，促进少数民族和民族地区经济和社会发展。博览会内容丰富，形式多样：既有民族传统服装服饰陈列展、民族风格时装陈列展，又有民族服装服饰表演；既有民族风格时装设计大赛和民族风格时装模特大赛，又有民族服饰文化学术研讨会、民族服装服饰展销会等。民族服装服饰陈列展将展示各民族不同支系、不同地区、不同类别的服装服饰，各地民族博物馆的馆藏服装服饰，以及保存于民间的民族服装服饰等。
    博览会期间，组委会将邀请部分企业进驻展馆，演示服装设计、裁剪、缝制、图案缝绣、服饰制作等工艺；同时邀请国内外服装服饰专家学者和服装设计名家举行研讨会，研究中华民族服饰文化的发展等问题，以使民族服装服饰的设计制作和生产销售逐步市场化、产业化。
〖-ZW/正文〗
