〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“腐败”的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    “腐败”的自述
    陈明德
    人们说到我“腐败”的名字，总说我像臭豆腐一样，闻者臭，吃者香。谁要一旦沾染上这一口嗜好，要想改口可就难了。
    我的特征大致可以概括为五点：一是国际性。中国有，外国也有，我已先后把好几位西方国家的总统和总理大臣们搞得灰溜溜地“下了课”，有的被投进监狱，有的被弹劾。二是有“人缘”。我最喜欢那种贪权、贪财、贪色的官员，因为这种官员身边总有那些拍马逢迎、见风使舵、八面玲珑的人帮我的忙。三是常换装。我可以随着时代的变化而变化，打着“改革、开放、搞活”的旗号，把国有资产揣入个人腰包。四是牌子亮。我往往以“集体利益”等面目出现，有人以“集体决定”作遮掩，也许可以检讨“一阵子”，舒服“一辈子”。五是能量大。哈尔滨市国际贸易城案件，从总经理牵扯出违法违纪人员达360多人，其中涉及有部级干部，包括原哈尔滨市委常委副市长在内的40多名厅级干部，100多名处级干部；还有山东泰安胡建学案、重庆虹桥垮塌案，都是一拨一大帮，可见我的能量之大。
    有人纳闷：自古至今我都是过街的“老鼠”，为什么却灭绝不了呢？
    君有所不知。自从进入阶级社会以来，我就是权力的伴生物。从理论上说，社会主义制度下的一切公共权力不可能与我“结连理”。但是，由于中国现实社会既不能割断历史，也不是与世隔绝的孤岛，滋生我的经济基础、思想根源和外部条件等诸多因素存在，一部分权力就有可能蜕变成为我的俘虏。
    在刚刚结束的九届全国人大三次会议上，有位不谙中国国情的德国记者，将我告到了朱F基总理那里。可是这位记者怎么不将我告到德国前总理科尔那里呢？也许他知道我和科尔是好朋友而不敢告之。其实，想把我彻底除掉，事实上是不可能的，论资历我比在座的各位都长，论水平我受过东西文化的熏陶，论能力我的活动空间更广，要想一夜之间叫我下岗，可不是件容易的事。据权威机构发布的消息，1999年，全国纪检监察机关已查结案件13万多件，给予党纪政纪处分的达13万多人，其中县处级干部4000人，地厅级干部320多人，省部级干部17人。这些案件的查办，倒是让我在中国的活动力量受到了重创。特别是正在进行声势浩大的“三讲”教育，似乎破译了我这基因武器的密码，使我整日惶惶，夜不能寐。看来，我的市场越来越小，“生意”也越来越不好做了。不过，我还是想坚持自己的特点，但愿还能给我留一口饭吃。
〖-ZW/正文〗
