〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残暴的行径邪恶的本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌干达邪教造成的悲剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尚志/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王尚志冯坚
    乌干达首都坎帕拉西南约450公里的卡农古村，这个昔日的世外桃源如今一片凄凉。正是在这里，邪教组织“恢复上帝十戒运动”敛财害命，制造了骇人听闻的惨案。
    今年3月17日上午11时许，当地村民突然听到“嘭”的一声巨响，随后看到村边一座简易教堂浓烟滚滚，火光冲天。许多村民赶去救助时，听到教堂内传出凄惨的叫声。教堂所有门窗都被封死了，困在里面的人全都被活活烧死。就在惨案发生的前一刻，有人亲眼目睹邪教组织头目科波卫塔瑞和穆维瑞蒂带着一些包裹，急匆匆驾车离去。
    教堂附近两个仓库似的大房子，是邪教组织成员过去居住的地方。村民们说，邪教组织有极其严格的戒律，禁止成员同外人接触，成员之间也不准相互交谈议论。除了参加所谓的宗教仪式外，邪教组织成员平时就在附近的田地里默默耕种、放牧。他们的劳动所得统统归邪教头目所有和支配。
    教堂的一侧有一排房屋，是邪教头目们的“办公室”。房屋内很阴暗。在这些房子里不知有多少邪教组织成员被杀害。一位名叫卡塔奴的村民说，3月初的一天，自己因事走进邪教组织女头目穆维瑞蒂的“办公室”，看到她正蹲在一具血淋淋的儿童尸体旁边。卡塔奴见此惨状，转身惊恐而逃。
    被烧毁的卡农古教堂是邪教组织的总部，附近还有一个分部。据当地警察说，他们在位于这个分部后面的3个坟墓中，共挖掘出了153具邪教组织受害者的尸体，其中59具是儿童的尸体。许多尸体四肢不全，惨不忍睹。据报道，迄今，乌干达警方已在多处地方发现了900多具邪教组织受害者的尸体。乌警方宣布，有充分的证据证明，这些受害者不是自杀，而是被谋杀致死的。
    一位名叫图雷娜韦的地方议员告诉记者，“恢复上帝十戒运动”成立于1989年，共有4000多名成员，其中绝大多数都是受蒙骗的。邪教头目们曾宣称，1999年12月31日就是“世界末日”，人类只有投靠他们，才能逃脱灾难。一些人信以为真，变卖了家产，背井离乡来到这里，加入邪教组织，并把所有钱财都交给邪教头目。但是，那一天世界并没有毁灭。许多被骗者幡然悔悟，纷纷向邪教头目提出还钱和返乡的要求。邪教头目们因担心其骗术败露，于是便开始了疯狂杀戮无辜受骗教徒的罪恶行动。
    乌干达总统穆塞韦尼表示，要对邪教事件进行彻底调查和坚决打击。乌干达政府同时决定，把4月2日定为“全国悼念日”，让全国人民永远牢记邪教给这个国家带来的极其惨痛的教训。
    （据新华社坎帕拉4月1日电）
〖-ZW/正文〗
