〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神话般的升迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯新总统普京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“富有改革精神”而闻名俄罗斯的索布恰克在1996年并没有如愿以偿地连任圣彼得堡市市长。对索布恰克忠心耿耿的普京随即断然拒绝出任新市长给他安排的职务，并声称如果接受新的职务“将意味着背叛”。
    然而，普京的仕途并未就此终止。不仅如此，他的官运看上去似乎更加亨通。这年8月，因为受到“私有化之父”、当时的俄罗斯政府第一副总理丘拜斯的青睐与举荐，他带着美丽的妻子和两个可爱的女儿来到了莫斯科，开始担任总统事务管理局局长帕维尔・博罗金的副手。总统事务管理局负责管理包括克里姆林宫在内的俄政府庞大的资产，是一个相当有实权的部门。而此时的普京，堪称俄许多国有公寓、别墅、办公楼、医院、疗养院真正的“大掌柜”。
    更为重要的是，由于工作上的接触，普京开始走进了叶利钦的视野。据说，从这个时候起，他的档案也开始被摆在了叶利钦的办公桌上。尽管少言寡语、貌不惊人，但由于忠诚、踏实、稳健、精明能干，同时又不好出风头，普京很快博得了总统“永恒的赏识”。从此，普京在仕途上搭上了“顺风车”：1997年3月，他被任命为俄总统办公厅副主任兼总统办公厅检查局局长，干了一年零两个月，便升为总统办公厅第一副主任，主管俄中央与89个边疆区、共和国的关系。在这个岗位上，普京使出浑身解数，积极确立克里姆林宫的绝对权威。而仅仅过了两个月后，他再升一级，被委任为俄联邦安全局局长。联邦安全局是苏联解体后取代克格勃的安全情报机构。让他担任这一职务，虽然也是“专才专用”，但同时反映了叶利钦对他的充分信任。同年11月20日起，他成为叶利钦总统最主要的政治咨询机构俄安全会议的常务委员。而到了1999年3月29日，他又被任命为俄安全会议秘书，同时还保留联邦安全局局长的职务。普京由此成为俄罗斯历史上第一位集国家两个强力部门领导职务于一身的人。
    1999年8月9日早上8点，时任俄罗斯政府总理的斯捷帕申在去政府大厦上班的路上，突然接到了让他改道去莫斯科郊区总统别墅的电话。到了总统别墅后，叶利钦不容置辩地宣布了对他的解职令。随即，叶利钦发表电视讲话，任命普京为俄罗斯政府第一副总理、俄联邦政府代总理，并正式宣布其为自己的“接班人”参加第二年6月的总统大选。叶利钦说，他已观察普京多年，认为普京“有丰富的国务工作经验，能够团结全社会、保证改革继续进行”。普京在接受任命时表示，他将为普通人着想，把提高人民生活水平置于工作的首位。7天以后，普京顺利通过一向与总统唱反调的国家杜马的投票表决，成为俄联邦政府新一任总理。
    从进入莫斯科的上层社会，到登上政府总理的宝座，普京只用了短短三年时间，称得上是政坛的一匹“黑马”。他的一位在前苏联和俄罗斯情报部门工作了近20年的大学同班同学，在1998年听到他被任命为俄联邦安全局长时曾“深感意外”，表示难以相信。而当普京成为俄罗斯总理后，俄许多报章为此发表评论称：普京的升迁就像是一个神话！
〖-ZW/正文〗
