〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟读军语词典，找不到“军嫂”这个词儿。军嫂不是军队的主体，甚至可以说她不属于军队，但她姓“军”，军人是她的丈夫，军队是她的婆家。
    中国军人也大多是农家子弟，他们的妻子多数还是故土上开出的芝麻花，虽没有都市玫瑰的热烈浪漫，但有着豆腐干的隽永和菠菜汤的淳朴。这一部分军嫂，她们有着自己的责任田，有个缺少男人的家，有需要替夫尽孝的公婆，有嗷嗷待哺的孩郎，上上下下，里里外外，都靠她去奔波去忙碌去求人去支撑。一天下来，累倒在床上，泪光中又见丈夫的身影，一阵气恼又一阵喜悦，“丈夫是个军官呢！”这么想着甜甜地入睡了。麦收完，秋种罢，便打点行装，背上孩子，拎上大包小包，带上他爱吃的咸鱼干、家乡酒、软包烟，乘汽车，坐火车，一路颠簸一路歌地进军营了，在那远离城市没有女厕所女浴池的男儿国里，一眼便从迎接的人群中找到了自己的男人，跑上去就把孩子扔给了她：“死鬼，看孩子叫你爸不。”
    当了排长连长的丈夫们，早已叫兵将宿舍全面儿彻底地清扫了一遍，久已不挂的窗帘也吊上了，小煤炉烧起来了，油盐酱醋俱全了，两张单人床也拼到了一起，鸳鸯枕头摆在上面，绿军被还是方方正正，白床单已换成了大红大绿，录音机放开了，背景音乐洋溢着柔情蜜意……这就是军人丈夫的家，慢慢地什么都看顺眼了听顺耳了，才感到那也是自己的巢，随季节变化而设的巢，自己是一只候鸟，飞来飞去，苦中带甜，笑里有泪。
    兵们没谁问她姓名，一律规范地喊嫂子，背地里称她“连长老婆”。嫂子来队，连长高兴，兵们也跟着乐呵，连长的小孩变成了大家的玩具，这个教他踢正步，那个带他唱军歌。擅长针线活的嫂子将连长穿破的迷彩服改成了小号的，套在了孩子身上，格外地威风。
    嫂子要走了，连长一整天不说话。灯下，连长说给俺点根烟吧，嫂子就给点上了。嫂子说再亲俺一下吧，往后就闻不到你那满嘴的烟味儿了。连长就亲了，两滴泪落在嫂子脸上，嫂子说泪是咸的。
    像送老兵荣归故里那样，嫂子在众多的眼睛里迈出了回家的脚步，走远了，又回头喊一声：“常给家里写封信！”
    窗帘又扯下了，季节巢变成了宿舍。从此，牛郎织女们天各一方，靠着常常迟到的书信维系着分居的爱情，靠着火辣辣的字眼儿保持着爱情的温度……连长一遍遍地怀想那美丽的咸鱼干，嫂子一天天地念着那部队大米饭，想的多了念的久了，嫂子就起了探亲的念头，连长就有了回家的想法。
    可家里忙，嫂子走不开；连队忙，连长回不了。只能这样美美地想着深深地念着……
    等连长再提一职，就可以带家属了，随了军的嫂子们，走出了家乡的责任田，飞到了军营，这下就不用走了，安下家了。男人就把欠女人的情加倍地补偿她，女人就把欠男人的爱百倍地还给他，日子过得不算富裕但充满欢笑，男人就全身心地干事业，女人就全身心操持家，还学会了打扮，学会了相夫教子。
    呵，军嫂！
    军嫂总把欢乐写在脸上，把苦楚埋在心底；
    军嫂心里最清楚，距离意味着什么；
    军嫂毫不吝惜地把钱交给了铁道部和邮电局；
    军嫂最爱听别人说“她男人是个小军官儿”，那时她一脸的红霞，感到自己是个幸福的女人。
    军嫂爱听军歌兵谣，那声声的军号令她心驰神往，梦萦魂牵……
    哦，亲亲的嫂子，憨憨的嫂子，为什么你的眼里常含着泪水，因为你对那国防绿爱得深沉！
〖-ZW/正文〗
