〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找，在路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗散文集《我们的蜗居和飞鸟》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找，在路上
    ――散文集《我们的蜗居和飞鸟》简评
    ●张志忠
    如今的文坛，一是喜欢排坐次论辈份，“60年代出生作家群”和更年轻的“70年代”新人次第登台亮相；二是喜欢讲性别，特别地抬举女性、女性文学。要说出版了第一部散文集《我们的蜗居和飞鸟》的唐韵，她是两头都够得着的：出生于60年代末期，女性。
    对于散文，我的理解是，它所表现和抒发的，是作者的真人生真性情，是直接地与读者对话的自我。能不能写出“这一个”的自己、“这一个”的所思所感所悟，是决定一个散文作者能否成功的首要条件。就此而言，阅读唐韵，没有使我失望。《我们的蜗居和飞鸟》中的诸篇文字，从中所凸现出来的是一个活跃的、躁动的灵魂，一个放弃了安逸和平稳而自愿地踏上坎坷动荡的旅途的流浪者，一个为了摆脱“生命中不可承受之轻”的烦恼而跟自己过不去的、寻觅不已、不可救药的浪漫主义者。
    如同本书的书名所示，唐韵就像是一只冲出了小小蜗居的飞鸟，在风风雨雨的天空中漫游和寻觅。我注意到，“飞翔”，在唐韵笔下是一个出现频率很高的字眼，她咏叹那些为了繁衍后裔而将生命耗竭在向着鸟岛飞行中死去的鸟儿们（《青海青》），她咏赞天葬台下能够超度死者灵魂的鹰群（《回归之路》），她对于在水泥屋顶下相互追随飞来飞去的两只普通的麻雀，青眼独加（《槐花香了》），6岁的孩子所画的在灿烂阳光下翱翔的小鸟也使她浮想联翩，感慨再三（《我们的蜗居和飞鸟》）。
    是的，鸟儿们的飞翔，是一直被人类所羡慕着的，在自觉或者潜意识地觉察到生命的压抑和窒息的我们看来，那是自由自在、无拘无束的天性的尽情展现；在人自身，可以与飞鸟高翔相媲美的，是做梦，那也是挣脱了沉重的现实束缚之后的情感和思绪的自由组合――这也是一种飞翔。唐韵保留了童真的心态，因此，梦就和飞翔一样成为她笔下的另一个题目。“人在旅途，与梦同行”（《与梦同行》）。“在那些孤独的日子里，他像逐日的夸父，平和而执着地做着自己的梦”（《生命如夏花》）。可以说，唐韵是一个为了心中的梦想而敢于抛弃其他一切的寻梦者。唐韵本来是可以做一名专业精纯的专家学者，风平浪静地在医学的海洋里探骊掇珠的；可是，她的不安分的性格、她对于文学的迷恋、她对于未知世界的梦想，却使得她在拿到医学硕士学位以后，偏偏告别了这令多少人羡慕的学业，断然掉头而去，义无反顾地彻底投身在文学的门下。
    “生命有各种形式”。那么，在这平和而缺少激情的年代，是什么样的深层缘故，把唐韵推上了文学这既迷人又痛苦的长途呢？一册《我们的蜗居和飞鸟》，其篇什林林总总，头绪纷繁，整合起来，也可以看作是一位初露头角的女作者的精神自传。最初也许只是一种偶然；后来医学院的经历似乎也与文学无关，然而，这同样是一种探索，是对于生命世界的关切和求解。灵魂的躁动召唤着唐韵，她风尘仆仆地奔走在路上，从《又见阳关》到《青藏风景线》，在西藏高原，她体察到了自然的高远和生命的顽强，体察到了现代城市所匮缺的蛮荒而苍凉的人生。如果说，对于西藏的憧憬是在空间意义上展开，那么，《还乡，还乡》则是她对于自己的生命之源，对于父亲的畸型人格之养成的一次冷峻与温情兼而有之的追问，是对于时间构成的历史的一次复活。
    《我们的蜗居和飞鸟》是对于自我的精神世界的一次展露，是以清纯、个性和热烈取胜；但是，囿于一己的不算很长亦说不上充分地戏剧化的人生阅历，其视野和见识毕竟有限，那作为其第一部作品的优长的因素，未必就是文学才能的证明。但来日方长，唐韵这一只挣脱蜗居的飞鸟能飞向什么样的标高，这是我们拭目以待的。
〖-ZW/正文〗
