〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铱星”陨落的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铱星”陨落的教训
    ●刘贵军
    前不久，美国的铱星公司宣布破产。曾几何时风风火火的铱星转眼间却陨落到如此般境地，它留给我们的教训是深刻的。
    铱星作为一项先进技术，本来有着极为诱人的市场前景，所以摩托罗拉这样的大公司才会为它掏腰包，支持其发展。但是技术不等于市场，技术先进也不等于能够打开市场，由于铱星公司事先对市场缺乏准确的预测，造成巨额亏损在所难免。因而，像摩托罗拉这样的大股东眼看着这样一个无底洞，也不得不及早抽身。铱星的陨落给人以启示：决定市场的不仅仅是技术因素，用市场促技术开发，以技术开发占领市场，这种市场与技术的紧密结合，才是企业的成功之路。
    随着改革的深入，不少军工企业在市场经济的冲击下纷纷转产，其中不乏成功者，但也不乏失败者。应该说，作为军工企业，既有技术基础，也有品牌的信誉度，转产民品的成功率应该相对高一些，但为什么有的军工企业就是扭转不了亏损局面呢？一个重要的原因就是没有找到技术与市场的最佳结合点，单纯靠军工牌子来打开市场，显然难以站稳脚跟。
    因此，军工企业在转产中一定要注意利用成熟的军工技术开发适销对路的民用产品，而不能盲目转产，否则，将会重蹈铱星陨落的覆辙。
〖-ZW/正文〗
