〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进柴达木建功“涩宁兰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队援建“西气东输”工程敢啃“硬骨头”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/商方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺进柴达木建功“涩宁兰”
    武警水电部队援建“西气东输”工程敢啃“硬骨头”
    本报西宁4月1日电俞泳江、商方报道：昨天，位于柴达木盆地腹地的上辛庄沸腾了，各族群众兴高采烈，欢庆涩宁兰（青海涩北经西宁至兰州）天然气管道工程正式开工。武警水电部队发挥专业技术优势，勇挑重担，承担了施工难度最大、技术要求最高的“硬骨头”工程。
    涩宁兰天然气管道工程是“西气东输”的序曲工程，这段管线全长953公里，年最大设计输气量21亿立方米。建设这段管线，对充分利用柴达木盆地丰富的天然气资源，促进青甘两省经济和相关产业的发展具有重要的战略意义。曾在辽阔的西部地区转战数十年、被誉为“金奖之师”的武警水电部队，主动请缨，承担了近200公里管道的土石方开挖任务。
    武警水电部队组织精兵强将，调集国内最先进的重型施工机械，顶风冒雪，从川藏两地昼夜兼程1800多公里，在橡皮山上迅速摆开了战场。施工地段海拔3800米，地质条件和生活环境恶劣。针对施工中可能遇到的难题，他们制定了多种解决预案。为保护工地区间稀有的绿色植被，他们制定了保护性开挖措施；为防止损坏光缆、电线等设施，同时提高施工质量，他们采取了控制性爆破等新技术；为加快施工进度，他们实行24小时三班倒工作制。在施工现场，水电部队领导告诉记者：官兵们决心发扬“特别肯吃苦、特别能战斗、特别讲科学”的精神，建样板工程，创一流业绩。
〖-ZW/正文〗
