〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琼林/周士君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中华工商时报
    大开发不是“大跃进”
    今天提“西部大开发”也要防止有些人在一些局部范围内，简单地想像“大开发”就是要在短时间内把当地经济指标通过开发而大大提高，从而干出只顾眼前不及长远的“短期行为”来。“大开发”的“大”，完全不同于“大跃进”的“大”，千万不要片面单纯将“大开发”的“大”和“开发”拆开来理解，从而走了“大跃进”的老路。一句话，就是不要单纯追求经济指标的提高，而应追求西部经济社会的全面发展，这才是“大开发”的准确含义。
    文/许琼林
    ●科技日报
    “减负”的“误区”
    时下，中小学学生的“减负”热，已如风起云涌之势，席卷着大江南北。切实减轻中小学生的课业负担，更是空前地深入人心。但是，这“负”如何减法？各地却呈现出五花八门纷乱状，甚至不同程度地陷入了以下几个“减负”的误区：减负表层化倾向；顺水推舟情绪化；难舍恋“负”情结，暂且避“风”说。就中小学生繁重的课业负担而言，实在有点积重难返，正应了那句老俗话：“病来如山倒，病去如抽丝”。要彻底改善目前教育制度中存在的不合理成分，理应作为一个涉及社会方方面面的系统工程认真对待。但就教育界相关人士当下所采取的“应急措施”而言，却需要“真心”面对，至少不应该明知是“误区”，却偏向“误区”行！
    文/周士君
〖-ZW/正文〗
