〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国即将实施渤海碧海行动计划
    来自国家环保总局的消息说，我国正在加紧编制渤海碧海行动计划，以全面推进海洋环境保护事业。国家环保总局今年内可能就将发布和实施这一计划。按照计划，到2030年，近岸海域水质全面达到环境功能区划保护目标，生态基本实现良性循环，完成一批重点海域的环境综合整治。
    宁夏启动最大的政府采购活动
    宁夏回族自治区历史上金额最大的政府采购项目――3200万元的“国家贫困地区义务教育工程”图书、教学仪器的招标采购活动日前正式启动，来自全国20多个省市的173家单位汇集银川进行投标，这标志着自治区的政府采购活动已完全由过去的“暗箱操作”走向“阳光地带”。
    黄帝陵整修一期工程日前完工
    记者从黄帝陵基金会了解到，截至目前，海内外各界为整修黄帝陵工程捐资累计已达5120万元人民币。在国家和社会各界的支持下，黄帝陵整修一期工程已经完工，二期工程正在进行。整修后的陵区初步展现了宏伟和庄严的气势，祭祀条件有了很大改善。
    上海开展抵制食用野生动物行动
    叶叔华、杨雄里等8位在沪两院院士，以及上海市中小学生野生动物保护俱乐部，2日分别向1300万上海市民和220万上海少年儿童发出“不吃野生动物，提倡文明生活”的倡议，从而拉开了上海大规模抵制食用野生动物行动的序幕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
