〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民观看崇尚科学反对迷信图片展中国专利成就展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望通过办好展览，让更多的人掌握科学知识，认清迷信愚昧的危害；要求大力支持专利工作；胡锦涛李岚清也观看了展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及；专利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望通过办好展览，让更多的人掌握科学知识，认清迷信愚昧的危害；要求大力支持专利工作
    胡锦涛李岚清也观看了展览
    新华社北京4月2日电（人民日报记者赵川东、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，今晚来到中国人民革命军事博物馆，观看了正在这里举行的“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展和中国专利十五年成就展。
    由中央文明办和中国科协联合主办的“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展览，共分“维护稳定、惩治邪教”、“迷信愚昧、贻害无穷”、“掌握科学、识假辨伪”、“坚信科学、迈向未来”四部分，以形象生动的图片资料、实物模型和录像，深刻揭露“法轮功”邪教组织和各种封建迷信活动及伪科学的本质和危害，展示了科学发展对人类进步的巨大贡献，表现了我国政府坚决打击邪教组织、倡导科学文明的坚定决心。
    江泽民在观看展览的各部分内容后，还饶有兴趣地操作了展览中设置的“翻转的镜像”、“不可思议的三角形”等各种模型。他对以图片、录像、模型等形象的方式进行科普宣传、揭露迷信愚昧的做法，给予了充分肯定。江泽民称赞展览办得好，很有教育意义，对帮助人们进一步认清“法轮功”等邪教组织的本质和危害，加强精神文明建设和提高人民群众科学素养有积极作用。他希望通过办好展览，让更多的人掌握科学知识，认清迷信愚昧的危害。
    胡锦涛、李岚清边看展览边向有关负责同志了解有关情况，并充分肯定了展览在宣传崇尚科学、反对迷信中的重要作用。
    据悉，“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展开展以来，社会反响强烈，首都各界群众10万多人次观看了展览。
    由国家知识产权局主办的中国专利十五年成就展，充分展示了中国专利制度在改革开放中诞生和发展的历程，显示了专利制度在鼓励发明创造、加强技术创新、推动高新技术实施及产业化、营造公平有序的市场竞争环境，促进技术进出口以及中外合作等方面发挥的重大作用。
    大量参展的专利技术和产品项目，引起了江泽民总书记的浓厚兴趣，他边看展览边向有关负责同志了解专利制度实施方面的情况，对中国专利事业十五年来取得的成就给予充分肯定。江泽民要求大力支持专利工作，充分发挥专利制度的作用，扶持有自主知识产权和市场前景的高新技术产品成长，促进我国经济的长远发展。
    胡锦涛、李岚清认真观看了各个展区的内容，对中国专利事业取得的辉煌成就给予充分肯定和高度评价，希望继续做好知识产权工作，重视并切实加强知识产权保护。
    中国专利十五年成就展除国家知识产权局展团外，还有31个省、市、自治区的专利管理机关和中央8个部委、总公司的展团参加。为了促进专利技术实施，展览还展示了历届中国专利金奖和优秀奖项目，列入国家知识产权局专利技术产业化示范工程的项目以及技术水平高、经济效益好的专利技术项目。
    观看这两个展览的领导同志还有姜春云、温家宝、吴阶平、周光召、任建新等，中央、国家机关有关部门负责同志也观看了展览。
    图为江泽民、李岚清在观看中国专利十五年成就展。
    新华社记者白连锁摄RW：江泽民；胡锦涛；李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
