〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纳粹大屠杀”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治；德国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纳粹大屠杀”
    “纳粹大屠杀”是指1933年1月30日希特勒成为德国总理到1945年5月8日德国法西斯灭亡这段时间内，德国纳粹对犹太人、吉普赛人等犯下的滔天罪行。
    这一时期究竟有多少犹太人被害，到现在也无法准确地进行统计。据保守的估计，被屠杀的犹太人超过了586万，被害的非犹太人也达500万以上，其中包括吉普赛人、塞族人、波兰知识分子和各国的抵抗战士、德国反纳粹人士，以及同性恋者、惯犯乃至乞丐等所谓的“反社会人士”。
    所谓的“最后解决方案”，指的是德国纳粹为消灭“劣等人种”以扩大雅利安人种的“生存空间”而屠杀、灭绝欧洲所有的犹太人的计划，在1941年6月德国入侵苏联以后正式开始实施。为执行系统谋杀，德国纳粹设立了奥斯威辛集中营等6座“灭绝营”。为避免或最大限度地减少抵抗，纳粹使用种种手段欺骗犹太人。犹太人总是被告知，他们只不过是移居他地而已，个人财产和贵重物品都要随身带好。当犹太人被关进集中营后，纳粹又强迫他们给亲友写信，说他们的“新家条件很好”。随后，纳粹又使用哄骗手段将犹太人赶进毒气室杀害，然后焚尸灭迹。位于波兰境内的奥斯威辛集中营，是二战期间最大的纳粹集中营，有100多万人在那里被德国纳粹迫害致死。
    在执行“最后解决方案”之前，德国纳粹采取的迫害犹太人的许多步骤都是公开的，欧美媒体对此进行了大量报道。当时，对这一切都十分清楚的美英等国，出于绥靖政策考虑以及希望“祸水东流”的图谋，并没有采取得力措施制止德国纳粹的暴行。二战开始后，由于德国纳粹对屠杀犹太人的消息进行了一定的封锁，“最后解决方案”执行了很长一段时间后才为欧美国家所知晓。
    但令人遗憾的是，欧美盟国对德国纳粹暴行的反应并不激烈。盟国方面只是在1944年1月设立了一个战争难民委员会，此前除了在1942年12月17日发表过一份谴责德国纳粹迫害犹太人的声明外，几乎就没有采取过任何行动。（杨教）
〖-ZW/正文〗
