〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明时节思井冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年清明节，思绪又飞井冈山。青翠秀美的井冈山杜鹃花又开了吧？
    这块光荣的红土地，曾经引起我多少庄严肃穆的遐思与情感。当我终于驻足于它的身旁，目光掠过眼前的苍山白云，翠柏绿水，这景象是那样的熟悉，那样的亲切。
    在青松环绕的红军伤病员烈士墓前，导游员的解说，把我们带到70年前那“九死一生”的烽火硝烟中。
    1931年7月，对井冈山革命根据地发动第三次“会剿”的敌人，用500元光洋收买一无业游民，顺着冬季干涸的小溪突袭到小井，抓到来不及转移的红军医院的130多名重伤病员和工作人员，严刑拷打，但无一人暴露红军转移的情况。敌人把他们赶到当年的稻田今日的纪念墓地前，然后在对面小桥上架起机枪扫射，130多人全部壮烈牺牲。
    解说员的解说，使我想起昨天瞻仰井冈山革命烈士陵园忠魂堂那黑色大理石上嵌刻的15744位革命烈士英名录和那块无名烈士纪念碑来。为了中国革命的胜利，井冈山斗争时期，有多少革命先烈牺牲了他们的生命啊！还有不少前辈几乎献出了全家的性命。解放后曾任内务部部长的曾山的一家曾为革命壮烈牺牲4位亲人：其父亲曾昭藻、哥哥曾延生、嫂子蒋竞英、弟弟曾炳生都先后被捕入狱，受尽敌人酷刑，但全都始终坚贞不屈，视死如归，被惨遭杀害。1961年底1962年初，曾山回到故里井冈山脚下的那片红土地，挥笔写下了“家慈五男二女留独子，先父三难一死为人民”的对联（曾山共有兄弟姊妹7人，其中有二男二女因病而幼年夭折）。解放后任湖南省委书记的张平化，他一家就为井冈山斗争献出6位亲人。当年在井冈山坚持斗争，解放后曾任军事学院院长、中顾委常委的肖克的家也为革命献出5条生命。
    啊！井冈山，鲜血染就的山，无私奉献的山。
    中华人民共和国鲜艳的五星红旗上浸染着井冈山革命烈士的鲜血，天安门广场上人民英雄纪念碑的底座里熔铸有井冈山革命烈士的铮铮铁骨。
    我们列队整齐，脱帽向您致敬，为红军烈士默哀！而溪水依旧淙淙流淌，不知名的小鸟在青松间叽喳啁啾。井冈山无言。
    默哀毕后，我发现，不少人和我一样，眼眶里涌闪着晶莹的泪光。
    先烈们的鲜血没有白流。到处莺歌燕舞，多了楼台亭阁，不断创新的辉煌的新井冈可以告慰先烈。
    在井冈山的日子里，我们参观革命博物馆，凭吊革命烈士纪念堂，登临黄洋界、朱砂冲、双马石、桐木岭红军哨口；瞻仰毛泽东、朱德、彭德怀旧居，井冈山的一松一竹、一草一木、一峰一石都在讲述着革命领袖和红军战士不畏牺牲、英勇奋斗的感人故事。这都极大地震撼着我们的魂魄，又都引发了我们的深深思考：想当年，白色政权包围茫茫五百里井冈，红军物质生活极其匮乏，每人每天五分钱银洋的伙食费也无法保证，连食盐、药品也奇缺，更何况战事频繁，随时都面临着生与死的考验，但红军战士为何如此艰难奋战而不溃散？
    在井冈山革命博物馆，大家找到了答案。
    当年井冈山的一位红军战士作战十分英勇，1929年6月29日，这位红军战士在一封信中写道：“我们红军是有主义的军队，有政治训练的军队。我们不仅懂得怎样打仗，特别懂得为什么要打仗”，“我们的生命已经贡献于革命了，我们一点汗、一滴血，都是为着工农而流，所以我们能够一致勇敢与敌人作殊死战。”这封信全文登在当时中央的刊物《红旗》第27期上。这刊物虽已陈旧泛黄，但这位红军战士的话语却依旧振聋发聩、催人警醒。
    1929年5月，井冈山主力红军转战赣南闽西。江西莲花县委书记刘仁堪被捕。他在敌人刑场上放声大喊：“国民党杀人魔鬼疯狂不了多久，工农红军是一定会打回来的！”敌人凶残地割掉了他的舌头，他便用脚趾蘸着流到身下的鲜血，在站立的方桌上写下了“共产党万岁”几个大字。
    泪眼阅读着红军战士的信件和刘仁堪同志壮烈牺牲的事迹展览，深深的思考转化为对革命前辈和先烈们的深深的敬意。
    井冈山是忠贞不渝的山！井冈山是理想信念无比坚定的山！当年井冈山的星星之火，几经曲折终于势若燎原。
    近些年来，国际风云剧变。风景这边独好的社会主义中国不正像当年“我自岿然不动”的巍巍井冈吗？
    悲观主义者从来都是软弱的和没有前途的。凝聚着人类思想精华的美是永存的。
    当年井冈山红军战士和革命先烈身上体现出来的艰苦奋斗的美、无私奉献的美、英勇悲壮的美将与我们同在。
    1972年11月，中国改革开放的总设计师邓小平一接到恢复组织生活的通知，便悄然来到井冈山。在茅坪八角楼毛泽东的旧居，他看了陈列的床、桌子、油灯、砚台等文物后，坐在毛泽东坐过的凳子上说：“当年干革命真艰苦，要好好发扬井冈山精神，传统丢不得！”
    “传统丢不得！”这已成为全党、全军和全国各族人民的共识。1996年9月，江泽民总书记来到江西革命老区。在毛泽东、周恩来、朱德等住过的土房、阁楼里，目睹着仍按原样摆放着的煤油灯、木板床、斗笠、草鞋……总书记沉思良久。在同当地党政军负责同志和老红军座谈时，他满怀深情地说，在革命战争年代，老区人民跟着党，艰苦卓绝，前仆后继，付出了巨大牺牲，作出了重大贡献，形成了光荣传统。我们要把老区的精神和传统世世代代传下去，永远发扬光大！
    井冈山的风景实在美。这里群峰巍峨，万壑争流，林竹蓊郁，云海磅礴。当年，郭沫若曾发出“井冈山下后，万岭不思游”的感叹。但是，真正崇高的东西不在自然界，而在人类社会本身。无比美丽的是井冈山的雄、奇、险、峻、秀、幽的自然风光，而无比崇高的却是我党我军在井冈山的光荣传统和革命精神。
    井冈归来，忘不掉井冈山旖旎的自然景色，但更难忘的是我党我军井冈山的光荣传统和革命精神。清明时节，更加思念为革命捐躯的先烈。
    巍巍井冈，永远矗立在我们心中。
〖-ZW/正文〗
