〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将建第三条贯通东西主干道|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广安大街5月动工全长8公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韧石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将建第三条贯通东西主干道
    广安大街5月动工全长8公里
    本报北京讯韧石报道：继平安大街开通之后，北京即将建设第三条贯通首都东西的交通主干道――广安大街。这是北京市政府今年拟办的60件实事之一。
    据了解，广安大街是指广渠门到广安门之间的城区主干道，全长8公里，今年5月份破土动工。其中广安门至菜市口部分已先期改建完成，此次动工的路段共计6公里。这条路段修建于50年代，虽一直作为北京南城的交通要道，但大部分路宽不足10米，面对日益增多的机动车流量，早已负重不堪，严重影响到城市的发展。即将扩建的广安大街规划红线70米，拥有三上三下六条车道，两侧设有隔离绿化带、非机动车道和人行步道等。地下将铺有电力、热力等7种市政管线。总共投资40多亿元，需要拆迁9000多户居民、300多家单位。
    改建后的广安大街将与北京东西二、三环路立体交叉，并将东接东四环、西连京石高速公路。这不仅将大大缓解北京南城的交通压力，而且对于实现该市东南方向的发展规划、推动环渤海经济带的一体化进程都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
