〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些中东和非洲国家重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电综合本社驻外记者报道：近日，又有一些中东和非洲国家的政府领导人发表谈话，重申坚持一个中国的原则立场。
    也门副总统哈迪2日重申，也门政府和人民坚持一个中国的原则立场，承认世界上只有一个中国，台湾只是中国的一个省。也门人民将坚定不移地支持中国人民实现祖国统一的正义事业。
    阿拉伯联合酋长国最高委员会成员、沙迦酋长国酋长苏尔坦1日说：“包括沙迦在内的阿联酋始终坚持一个中国的原则立场，台湾多次提出希望在沙迦设立所谓的台湾办事处都遭到了我们沙迦酋长国的拒绝。我们一贯坚持一个中国的原则，致力于发展同中华人民共和国在各个领域的合作关系。”
    马达加斯加政府副总理、复兴行动党总书记皮埃罗3月31日在接受本社记者采访时指出：“马达加斯加始终认为世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分”。
    埃塞俄比亚副议长奥兰戈和副外长阿勒姆近日分别表示，埃塞议会和政府始终明确坚持一个中国的立场，今后这一立场也不会有任何改变。他们强调，台湾不久前举行的所谓“选举”不会对埃中关系构成任何影响，埃塞俄比亚对发展同中国的友好合作关系充满信心。
〖-ZW/正文〗
