〖ZQ/总期〗15424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动红旗向机关敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新好/杨献平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・流动红旗该给谁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・流动红旗该给谁
    流动红旗向机关敲响警钟
    ●胡新好杨献平
    在考核中取得较好成绩的最终没有得第一，“成绩平平”的却扛走了流动红旗。在为该师领导大力倡导求实精神喝彩时，人们不禁要问：考核手段落后于训练场，科技练兵机关在练什么？
    科技练兵是打赢未来高技术条件下局部战争的“金钥匙”，机关在训练变革中扮演着重要角色。只有机关围绕中心工作统筹规划谋“打赢”，与基层形成一条心，一股劲、一盘棋，指导方法得当、措施得力，并注重总结推广经验，才能推动科技练兵不断向纵深发展。否则，机关与基层不能同频共振，必将会出现某机械化师在科技练兵中“不合拍”的不良现象。问题主要出在两方面：一是机关考核手段“老套”。科技练兵动力在改革，出路也在改革。在高技术条件下，一些传统训法已逐渐不适用于现代化训练场，只有大胆割舍，进行改革，积极探索新训法、不断形成新战法，才是打赢未来高技术条件下局部战争的有效途径。该机械化师机关在组织考核工作中，由于考核手段“老套”，以致评不出科技兴训的真实成绩，结果令人难以信服，有损机关威信；二是机关在指导基层练兵实践中反应迟钝。另一个团在新一轮训练改革中，对传统科目尤其是“拿手戏”舍不得丢，担心“丢了老本领学不到新东西”，凡事踌躇，畏缩不前，缺乏改革创新精神。如果机关反映灵敏，及时捕捉到这一情况，用科学观念科学标准，引导基层学会扬弃，既大力倡导我军敢打硬拼的优良作风，又不断对传统训法注入科技含量，就能有效推动科技练兵的发展。
    机关脱离基层，科技练兵就失去了生命力。因此，流动红旗授予谁并不重要，关键是针对暴露出的问题和不足，机关要反躬自省，看到差距，认真总结经验教训，在日后开展科技练兵中紧贴基层练兵脉搏，始终走在基层前列，不断制定完善先进的考核激励机制，调动官兵积极性和创造性，以高昂的斗志、科学的态度、务实的作风投身到科技练兵之中，为我军打赢未来高技术条件下局部战争打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
