〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    为了配合部队深入学习五届人大三次会议的精神，帮助大家正确理解党和国家在政治改革和经济改革中采取的一系列方针政策，《时事信箱》专栏自9月22日起陆续刊登了13篇答读者问：
    9月22日《社会主义社会为什么要保护竞争？》
    9月23日《自谋职业与社会主义制度的优越性相矛盾吗？》
    9月24日《国营企业为什么要自负盈亏？》
    9月26日《恢复和发展个体工商业有哪些好处？》
    9月29日《允许城镇个体经济在会不会产生资本主义？》
    10月4日《鼓励农民致富是不是走张金发的道路？》
    10月7日《党政分开会不会削弱党的领导？》
    10月14日《怎样认识有些农副产品实行议购议销？》
    10月18日《为什么说加强民主和法制是实现四化的重要政治前提？》
    10月23日《为什么说克服官僚主义关键在于制度的改革？》
    10月27日《为什么必须废止干部领导职务的终身制？》
    10月29日《为什么要强调干部队伍知识化专业化？》
    10月30日《我们现在为什么要制订长远规划？》
    我们国家正处在一个历史转变时期，新的事物层出不穷，新的政策适时制订，这是我们的四化事业大有希望的显著标志。我们的同志都应该解放思想，面向实际，研究新问题，学习新政策，使自己的思想跟上新形势，做立志改革的促进派。同志们读了上述答读者问后，如果觉得哪些问题回答得不完善、不全面，甚至还有错误，欢迎大家来信提出批评和指正。如果还有什么问题需要解答，也希望提出来，《时事信箱》愿意在这方面继续给同志们以帮助。
    在整理读者来信中，我们发现不少同志对农村实行多种形式的生产责任制，特别是对一些地区实行包产到户疑虑较多。对于这方面的问题，党中央最近召开会议进行了讨论和研究，并发出了关于进一步加强和完善农业生产责任制的文件，明确规定了当前农村工作中一系列重大方针政策。总政治部及时向全军发出了关于学好这一文件的通知。我们相信，通过认真学习中央这一文件，同志们的许多问题将会得到解决。为了帮助大家深刻领会中央文件的精神，澄清思想，统一认识，本报将陆续发表讲话材料，供部队学习参考。
〖-ZW/正文〗
