〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“福荫子孙”的封建遗毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌跃世刘孙义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “福荫子孙”是封建地主阶级为巩固反动统治而沿袭的一种特权制度。在这种制度下，上托皇恩，下庇父荫，重世家而轻德才，高官士族尽居禄位，世代居官，而且可以荫庇祖父母、父母、妻女、兄弟、姐妹，甚至姑叔等远亲。这种腐败的特权制度，深刻地反映了以封建皇帝为首的贵族官僚与劳动人民之间的根本对立。
    今天，这种封建特权制度虽然已被废除了，但是“福荫子孙”的遗毒还有一定的市场，继续毒害着我们的肌体，污染党风和社会风气。有一些领导干部，处处觉得高人一等，甚至子女也与众不同，千方百计地为子女谋求特殊待遇。他们甚至藐视法律，放纵子女，一旦子女犯了法，就施加影响，尽量不予判刑或从轻处置。这种封建遗毒理所当然地要受到社会舆论的谴责。
    我们共产党人是全心全意为人民服务的公仆。我们只有运用人民赋予的职权为人民谋利益的义务，而绝没有运用职权为个人和亲属子女谋私利的权利。封建统治阶级出于他们的反动本质，把“福荫子孙”用法律的形式固定下来，而我们党从自己的性质和宗旨出发，在党的政治生活准则中明确规定：“要坚决克服一部分领导干部中为自己和家属谋求特殊待遇的恶劣倾向”，“禁止利用职权为家属亲友在升学、转学、晋级、就业、出国等方面谋求特殊照顾”。少数领导干部为自己和子女谋取特权，这正是他们党性不纯的一种表现。
    一些领导干部千方百计地为子女谋求特殊待遇，是否真的有益于子女呢？实际上，“福荫子孙”往往是“祸及子孙”。少数领导干部的子女，自以为生活有靠，就业有门，在学校不肯努力学习，进厂不钻研技术，变成了好吃懒做、不学无术的庸人。更有甚者，仗恃父母的权势，为非作歹，触犯刑律，变成社会的罪人。退一步讲，即使这些子女本人也并不坏，但是依靠父母的照顾进校进厂，享受种种特殊待遇，在群众中也会十分孤立，这对子女的成长究竟有什么好处呢？
    少数领导干部为子女谋求特殊待遇，更重要的是损害了党在人民群众中的威望，危害了党的事业。战争年代，我们党正是依靠无数共产党员全心全意为人民服务的模范行动，赢得了全国人民的衷心拥护，终于战胜了敌人。今天，如果我们不是继续以身作则，反而利用职权为自己和子女谋私利，那就势必会挫伤人民群众的积极性，影响到全国人民同心同德搞四化。华国锋同志最近强调指出：“那些只知追逐个人和子女亲友的私利而不惜危害国家利益人民利益的人，终究会受到法律和纪律制裁的。”这些话代表了时代的呼声，群众的呼声，我们必须清醒地看到这一点。
    纠正为子女谋求特殊待遇、特殊照顾的歪风，关键在于各级领导干部自己。同时，作为干部子女本人，也要严格要求自己。父母的职权和革命历史，那是属于父母的，至于自己，不过和其他青年一样，并没有为人民作出过特殊的贡献，要坚持在艰苦的斗争环境中改造和锻炼自己，路要靠自己走。我们不仅不能向父母提出过分的要求，以致成为父母前进的累赘和负担，而且应当继承他们一心为革命的光荣传统，为人民多做一些贡献。
〖-ZW/正文〗
