〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们送修摩托车难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省军区董陈王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的车辆大修费一直由兰州部队后勤部统一掌握。这样，好处固然有，但也带来一大弊病：给距修理单位远的部队造成人力、财力、时间的浪费。
    我区部队驻在陕西。执勤分队的摩托车损坏后，凡需大修，就得千里迢迢从西安用火车托运到兰州，然后送兰州部队后勤部修理营修理。仅算托运费，一辆摩托车往返西安、兰州，得花200多元，加上送修和接车都得两次派专人前往兰州，所花费用就更多了。除了花钱多以外，修理时间往往还长得急煞人。修理一辆摩托车，快则一年，慢则一年半到两年。今年3月，某团摩托连往兰州送修七辆摩托车，至今没“出院”。
    据调查，我区部队有摩托车的分队，有的是有修理车辆能力的。去年，某团摩托连就先后多次帮助地方大修、中修了好几辆摩托车。对此，我们建议：一、可直接把摩托车维修费、零部件拨给边远部队，并经常为这些单位培养维修人才，提供技术力量。二、就近送修。西安市附近就有兰州部队后勤部所属的一个汽车修理营，只需把我区部队摩托车维修关系转到该营，增设维修摩托车项目，就可不再舍近求远了。
    陕西省军区 董陈王
〖-ZW/正文〗
