〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们现在为什么要制订长远规划？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永正文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策/长远规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在学习五届人大三次会议文件时，不少同志对制订长远规划议论纷纷。有的同志说，五届人大一次会议批准的1976――1985年发展国民经济十年规划纲要，只是宣传一阵子就没有人提了。现在又要制订发展国民经济的长远规划，还不是同样没有用？我不同意这种消极的看法，但又讲不出多少说服人的道理，请《时事信箱》给我们以帮助。
    51126部队 张永正
    ふ庞勒同志：
    《时事信箱》转来您的信，要我谈谈对这个问题的看法，我欣然同意了。
    我认为，有的同志之所以产生长远规划无用的看法，是有一定原因的。应该承认，我们过去由于对十年动乱给国民经济造成的严重困难估计不足，对30年来经济建设的经验教训认识不够，提出和制订的长远规划，在一定程度上脱离了我国的实际，因而不能对国民经济的发展起有力的指导作用，这是事实。但是，正因为我们没有一个切合实际的长远规划，妨碍了国民经济按比例地协调发展，影响了社会主义计划经济优越性的发挥，这也是一条很重要的经验教训。
    大家知道，我国是一个社会主义国家，实行的是计划经济。根据国民经济有计划按比例发展规律的要求，我们国家不仅要制订年度计划，更重要的是还要制订长远规划。这是因为，国家的长远规划展现着一个较长时期的经济发展远景，包括经济目标、重大建设项目、生产结构和生产力布局等，因此，它是一个纲领性的计划，是国民经济发展的指南。有了长远规划，就能促使经济建设顺利发展。30年来的经济建设实践表明：什么时候有一个切合实际的长远计划指导，这时的经济发展就快，就顺利，人民生活改善就明显；什么时候缺乏长远计划指导，经济发展就受挫折，造成人民生活很大困难。值得注意的是，在过去30年期间，我们的国民经济在大部分时间里缺乏一个正确的长远规划作指导，经济建设的盲目性较大，损失严重。现在，我们要顺利开展四个现代化建设，这种状况当然不能继续下去。因此，为了加速四化建设，立即着手制订长远规划，是完全必要的，有着重大的政治经济意义。
    制订长远规划，有利于更好地鼓舞全党和全国人民，同心同德干四化。
    制订长远规划，有利于保证我国国民经济持续、稳定地发展。
    制订长远规划，有利于更好地开展对外经济联系。
    总之，制订长远规划，是我国人民政治生活中的一件大事。凡事预则立，不预则废。我们决不能认为，过去有的长远规划不切合实际，便以为可有可无。相反，它直接关系到四化的成败，关系到社会主义制度优越性能否充分发挥。30年来的实践表明，我们的社会主义制度无疑是优越的，但要使它的优越性得到充分发挥，还必须在正确路线指导下制订一个符合实际的长远规划。
    文华
〖-ZW/正文〗
