〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在南部和西南战场激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在霍拉姆沙赫尔通往阿巴丹的大桥上进行炮战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/卡隆河上炮战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月28日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克军队在霍拉姆沙赫尔打扫战场，以使这个战略港口城市恢复正常。消息说，除了伊朗空军的几次袭击之外，这个城市27日是平静的。
    伊拉克方面宣称，在阿巴丹北郊和东郊的伊拉克坦克部队发动了新的进攻。
    据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，在伊朗中部战线，伊拉克击落伊朗飞机1架，地面部队击毁伊朗装甲车1辆，另缴获3辆，打死伊朗士兵32人。在战斗中，伊拉克士兵有5人死亡，4辆装甲运兵车和军车被摧毁。
    战报说，伊朗飞机今天轰炸了伊拉克塔米姆省的居民区和基尔库克市，迈桑省的米沙拉和尼尼韦省的居民区。在塔米姆省，有一架伊朗飞机被击落。
    据新华社德黑兰10月28日电 据伊朗电台报道，在伊朗西南战线，27日激战仍在港口城市霍拉姆沙赫尔通往伊朗炼油中心阿巴丹的大桥进行。伊朗挡住了伊拉克步兵和装甲兵的推进，在战斗中击落伊拉克直升飞机两架。
    电台说，在卡隆河上的这座桥上，双方的炮弹如雨下，“霍拉姆沙赫尔的西部和东部的联系仍被切断”，因为炮火使大桥“不能通行”。
    伊朗方面的战报说，在过去24小时内，打死伊拉克军队330人。
    有北面的胡齐斯坦省会提斯孚尔，电台说，伊朗使伊拉克受到沉重的损失，击毁装甲车12辆，炮兵阵地一个，打死伊拉克军30人。
    电台还报道，以拉贾伊总理为首的伊朗部长会议27日宣布在全国实行“配给用电”。
〖-ZW/正文〗
