〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整形热”的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在日本出现一股“整形热”。许多女青年尤其是女大学毕业生，由于容貌欠佳，纷纷到医院去做整容手术，有的整整鼻子，有的修修嘴巴，有的矫正眼眶，以便使自己变得漂亮起来。
    这些女子为什么不惜花费钱财去矫形呢？日本报纸揭开了秘密，指出她们矫形不是为了去竞选美女，而是为了能找到一份工作。据报道，日本许多公司和机关招收女工时，规定一个重要条件是仪表要长得漂亮，让她们受雇后做为公司的“活广告”或者办事处的“装饰品”，以便招揽生意，赚取额外收入。因此，做为一青年女子，即使学有专长，若长得不美，也难于找到工作。特别是当前日本面临经济衰退的冲击，大批工厂倒闭，许多企业裁员，不用说一般毕业生难找职业，哪怕有了博士头衔的人也处于失业的危险。不久前，日本《每日新闻》刊登了一篇题为《没有职业的博士们》的文章，披露了不少获得博士学位的人找不到固定职业，不得不靠作临时工来维持生计。其中，女博士处境更加不妙。她们虽然文才满腹，但由于长相稍逊，四处奔走找职业，却大都被公司经理或董事长拒之门外。一位攻读日本史的女博士深有感触地说，如果是女的其貌不美，“那就别想得到就业机会”。她本人只得靠每周在私塾教18个小时外语课和在私立大学临时当代课讲师来维持生活。在这种情况下，许多女大学毕业生以及其他女青年，涌到医院去矫形整容，就不足为奇了。（书齐）
    于风插图（图片）
〖-ZW/正文〗
