〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某军为提高对抗演练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把模拟敌军团训练成“红军”劲敌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/对抗演练质量/兰州部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样提高对抗演练的质量？兰州部队某军进行了一次陆空协同实兵实弹对抗演习之后得到启示：要下功夫提高扮演“蓝军”的水平，把敌军演活，能逼着“红军”指挥员与其斗智斗勇。
    为搞好这次陆空协同实兵实弹对抗演习，他们进行了认真的准备。由侦察处长苌凤益等几名对敌军情况比较熟悉的同志，组成敌军研究小组。近半年来，研究小组查阅了大量资料，理出了模拟敌军的编制、装备，组成了一个敌坦克团，并根据敌在战时可能得到加强的兵力兵器，配属了炮兵、摩步兵、工兵、防化兵和四种机型的航空兵，以及模拟战术核武器等，这样，就使敌人活生生地“站”了出来。
    为使模拟团充分体现敌军的作战特点，军专门组织这个团按照敌军战术思想进行训练。模拟团团长李化民带领干部战士进行了十多次徒步和实车演练。在模拟团担任支援航空兵的轰炸机某团，进行了紧张的低空轰炸训练，取得了十次进入九次五分、一次四分的好成绩。模拟团在分练的基础上，还进行了四次协同演练，使假设敌真正成为有战斗力的强手。
    模拟团经过较长时间的训练，在进行红、蓝军对抗演练中体现了敌军指挥员狡猾善变的指挥艺术，逼着“红军”指挥员与其斗智斗勇。在推演中，有这样一个场面：“蓝军”在强大炮兵、航空兵直接火力准备的同时，对“红军”主要防御阵地进行了战术核突击，正当“红军”组织兵力封闭原子突破口时，“蓝军”又迅速隐蔽的在“红军”防御纵深实施战术机降，同时地面部队快速冲击，企图前后夹击，动摇“红军”防御态势。这时，“红军”伤亡较大，失去部分表面阵地，防御部署被打乱，战斗中出现了犬牙交错的对峙局面。“红军”指挥员每处置一个情况都不是轻而易举的。他们深有感触地说：“只有这样的演习，才能使我们学到指挥打仗的真本事。”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
