〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜咸镜南道欢宴中国人民友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康良煜副主席向王平，白介夫等授勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：康良煜/王平/白介夫/访朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社咸兴10月29日电 朝鲜咸镜南道人民委员会今天中午举行宴会，欢迎以王平为团长、白介夫为副团长的中国人民友好代表团访问咸兴。
    道人民委员会委员长廉泰俊在宴会上讲话说：“我们不忘记中国人民志愿军勇士们在反对美帝侵略者的长津湖畔战斗中所建树的光辉功勋。
    “在（朝鲜）伟大的祖国解放战争中，中国人民志愿军勇士们和人民所留下的可歌可泣的故事和丰功伟绩显示了朝中两国人民之间战无不胜的战斗友谊和团结，它成了无产阶级国际主义的生动典范。”
    白介夫在讲话中指出，咸兴是中国人民十分熟悉的一座具有光荣历史的英雄城市，也是一座充满中朝友谊的城市。他说，今天，咸兴市人民积极响应党的号召，为实现金日成主席在朝鲜劳动党六大上提出的新的战斗任务和十大远景目标而努力奋斗。
    据新华社平壤10月29日电 朝鲜民主主义人民共和国副主席康良煜，今天下午在平壤万寿台议事堂向以王平为团长、白介夫为副团长的中国人民友好代表团成员授勋。
    康良煜首先宣读了由金日成主席签署的朝鲜中央人民委员会政令，然后分别授予王平团长和白介夫副团长以一级国旗勋章和劳动勋章，授予代表团其他成员和随行人员以二级国旗勋章和三级国旗勋章。
〖-ZW/正文〗
