〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办了复员证 继续作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士谭代文为连队办了四件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/陈宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81202部队一连RW：谭代文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81202部队一连老战士谭代文，在组织确定复员之后，抓紧时间继续为连队建设作贡献，受到干部战士热情赞扬。
    谭代文1976年入伍，是部队“学雷锋积极分子”，被人们誉为连队的“红管家”。10月10日，党支部根据他因公致残的情况，确定他复员。小谭拿到复员证后，没有急于准备个人的事，而是起早贪黑地为连队办了四件好事。第一件，连队的毛驴车因为车架做得尺寸不对，轴承安不进去，后勤人员进城买东西很不方便。小谭借来工具，把车架修好，同时补好了车轮胎。第二件，连队菜窖的棚架有些木板坏了，影响冬季储菜。小谭连续三个早晨提早起床，找来绳子和铁丝，把断了的木架一根根接上，重新架好。又找来木板，重新做了一个菜窖门。第三件，过去连队的开水炉没有棚，逢上雨天、雪天，战士们往往喝不上开水。小谭就用木板和油毡盖了一个棚子。第四件，谭代文想到明年连队种菜的粪肥还在猪圈里没有起出来，就招呼了八个同志一起动手，把猪圈里的粪全起了出来。
    （唐永生、陈宽）
〖-ZW/正文〗
