〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐副师长让出招工指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱助理员学好样子先人后己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘放/朱益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某师机关的干部子女中，有待业青年19名。今年5月，地方政府给了他们3个招工指标，师党委研究决定：通过文化考试选送前3名。
    张榜了，待业青年王湘名列第四。正当左邻右舍替她惋惜的时候，她却意外地收到了招工通知。这是怎么回事呢？原来，副师长徐振峰的女儿考了第二名，当姑娘高兴地告诉父亲时，没想到父亲却要她让出这个指标。徐振峰的理由是：今年初他大女儿在外县农场被推荐进工厂，现在小女儿又被招工，虽说都符合规定，可好处不能全让自己一家给揽了啊。他说服了女儿，向师党委提出让指标，王湘也就递补进了招工名额。
    这事传到后勤部原助理员邱少伟耳中，他感触很深。原来，这次考试的第一、三名正好都是他的子女。他和老伴商量学徐副师长的样子，让出一个指标来。老伴有点犹豫，邱助理员就讲到考了第五名的王海燕家的经济条件：她爸爸早年在部队病故，妈妈至今还是临时工。“咱总不能光顾自己，不想想老战友的困难吧。”这样一来，他家愉快地让出了一个指标，王海燕也被招工了。
    地方招工部门的同志看着送去的三名青年文化考试的卷子，称赞部队保证了招工质量，更为这个师的干部团结互助的新风尚所感动。
    （刘放、朱益）
〖-ZW/正文〗
