〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场12分钟的闪击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德突击队解救人质纪实（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、杀机长 乘客性命危在旦夕
    在雷达的荧光屏上，“查理回声”正朝阿拉伯半岛东南阿曼的马西拉岛飞去。由于阿曼政府拒绝其降落，“查理回声”只好再度改变方向。在之后的两小时里，飞机在何处，要飞往何方，人们一无所知。最后期限临近，人质性命危在旦夕，波恩紧张到了极点。但它此刻束手无策，只有等待，等待……。
    不久，南也门亚丁机场航空控制室的话筒传出了马哈穆德的狂叫：“我们来了！”
    亚丁当局为了不让飞机着陆，在跑道上堆满了易燃物体，加以封锁。
    “你们就是不同意，我们也要降落！再说一遍，我们下来了！”飞机伴随着马哈穆德的大喊大叫强行降到了亚丁机场跑道旁的沙地上。
    “奥斯卡X光”马上赶向亚丁。由于南也门拒绝，只好又转降到沙特阿拉伯的吉达市。空中接到了波恩的密令：“授权部长（指维希纽斯基）同任何国家谈判。”这是西德政府最后决定使用武力的暗令。
    在“查理回声”上，舒曼机长要求下机检修飞机的起落架。马哈穆德满腹狐疑，舒曼暗中作的一些动作他已有觉察。但马哈穆德虽是亡命之徒，却也不愿冒白白摔死的风险，只得勉强同意。
    舒曼检修完毕，走到机场官员中间，要求准许使用飞机跑道。这一切在马哈穆德看来简直是反叛，是想逃走！他厉声威胁机场当局将舒曼送回。
    舒曼一上机，马哈穆德就大声质问：“你可知罪吗？你可知罪吗？”不由舒曼分辨，劫机者就把他按倒，跪在机舱通道上，当着80多名人质的面，朝舒曼的头上开了一枪。这一枪在人质们看来就是下地狱的第一声丧钟。“完了，一切希望都没了。下一个也许就是自己了”，许多人这样想着。
    然而，事情并没在亚丁结束。10月17日清晨，“查理回声”从亚丁起飞，往南飞去。 海锋编译（未完待续）
    吕敬人插图（图片）
〖-ZW/正文〗
