〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寄来殷勤意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位复员老战士谈在部队经受锻炼回地方大有益处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹RW：刘志兵/黄春华/张森/钟青发（照片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，53510部队三连党支部和连队同志先后收到年初复员老战士的30多封来信。这些复员战士“走出部队看部队，复员之后谈服役”，对三连的同志启发很大。现摘录几封。
    江西籍复员战士刘志兵来信说――
    当兵养成好作风 进了工厂常受奖
    亲爱的战友，你们现在生活在部队，连队干部要求你们刻苦学习，时刻注意养成严格的作风纪律，你们可能感到这是部队的事，回到地方没有用吧？
    我原来也有这种想法。然而退伍后快一年的地方生活，使我深深感到：在部队养成好的作风，带到地方来，会给自己各项工作带来很多益处。
    我退伍后被分配到县水泥厂工作。由于我在部队养成了严守纪律的作风，进厂后很快就适应了工厂的要求，从来没有旷过工，迟到过，厂里的规章制度都能够自觉地遵守执行。有一次，我晚上12点钟下班，但由于下一班的工人有特殊情况，没有按时来接班。我就象哨兵站哨一样，没有人接哨，始终不离开岗位，不顾疲劳又干了两个半小时，保证了车间正常生产。在部队生活还使我养成了朴素作风，退伍后，与一些只讲吃穿的人也就格格不入，能够把主要精力用在学习和工作上。进厂以来，我多次受到厂领导表扬，还出席了县先进生产者会议。
    回忆起自己在部队几年的生活，真感到十分宝贵。我衷心祝愿在部队的战友们，能够珍惜极其宝贵的服役期，严格要求自己，养成好的作风，那对自己是大有益处的。
    广西籍复员战士黄春华来信说――
    军事技术作用大 保卫祖国保家乡
    敬爱的连队党支部：当我吃力地带领全大队民兵基本完成上半年训练任务的时候，就想起了我在部队的学习和工作情况。
    过去我老认为学军事，将来回地方用不上，因此在训练中漫不经心。在部队3年，虽然先后扛过步枪、冲锋抢、机抢、四○火箭筒，但军事素质一直较差。去年我参加对越自卫还击作战，在一次战斗中险些因技术低劣吃亏时，才知道平时多流汗与战时少流血的关系。今年初，我退伍当上了民兵营长。这下可把我难住了：干吧，怕心有余而力不足，不干吧，辜负了组织上的信任，真悔恨自己当时“身在宝山不识宝”。任职后，我向有经验的同志请教，加上自己在部队学到的那点技术，经过半年多的训练，总算使全大队民兵的军事素质有所提高。
    在部队学好军事技术，回到地方也是大有用场的。希望还在部队的战友们吸取我的教训，珍惜你们的今天，刻苦钻研军事技术。
    山东籍复员战士张森来信说――
    攻下文化关 教学不怕难
    我复员回乡后，地方党组织安排我在本大队小学教书。今年第一学期期末考试，我所教的四年级平均成绩八十九分。我能当上小学老师，得深深感谢部队对我的培养。
    你们也许还记得，我这个只读过几年书的人，刚入伍时，连写信都感到困难。是连队火热的生活为我创造了提高文化水平的机会。比如政治教育、读书看报、开会发言、做笔记等，都是督促人学习、增长知识的“良方妙药”。尤其是部队正式安排了科学文化学习时间以后，我的学习机会就更多了。我知道机会难得，还用津贴费买书自修。我在部队四年时间，学完了初中所有数学课程。这些知识，一回来就有用场了。
    亲爱的战友，听说现在有些同志不安心部队工作，想回到地方再好好干。我感到，这种想法是不可取的，应当珍惜可贵的今天。
    （李勇、莫万整理）
    福建霞浦县柏洋公社横江大队退伍军人钟青发，在对越自卫还击作战中英勇杀敌，荣立二等功。退伍回乡后积极参加农业生产，受到干部社员的赞扬。这是钟青发在田间劳动。 张祖德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
