〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化低也要向专业化努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长吴长河被树为干部训练标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗训芳/领卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗52821部队130火箭炮连RW：吴长河/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文化低、基础差的干部怎样达到知识化、专业化，52821部队130火箭炮连排长员长河，获得了初步体会。他只上过三年小学，经过刻苦自学，达到初中文化水平，被树为本部队干部训练标兵，他所带领的排今年每次考核都取得优秀成绩。
    吴长河1975年入伍，是连队有名的实干家。部队由施工转入全训后，他作了一个学习规划，决心一年内精通本职专业，两年内达到初中文化程度。他除参加连里学文化外，自学小学到初中的数学。他还拜了5个老师。有的战士文化程度高，数学好，他就拜他们当老师。有的干部军事好，就请他们经常传教武艺，介绍授课的经验体会。经过刻苦努力，吴长河的排长业务达到良好以上水平，今年他已进入初中班文化学习，也达到良好成绩。昔日写家信都困难的吴排长，今天已能自己编写3000字的教案了。
    今年一开训，在副连长不在位的情况下，他不仅担起全连阵地训练任务，还担任了“三防”课和给全营班长讲130火箭炮发火系统课程。发火机装置在驾驶楼，过去讲课不便见学，吴长河自己画图设计并制出了一个发火机模型，给大家进行直观授课，上级肯定了他的做法，在全部队进行了推广。
    （训芳、领卿）
〖-ZW/正文〗
