〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留言者戒
    前段我出差乘坐180次快车，随手翻开列车意见簿，不由大吃一惊：有位同志竟在“意见人地址”栏中，写下了“××军区××军×××师×××团三营七连”。怎么能把属绝密的番号在这种公共场合去随便写呢？
    某部 周锦涛
    揩油水的“伙管会”
    9月23日，后勤部门在我连召开伙食管理现场会。会后，连里摆了四桌宴席（每桌10个菜）招待与会的30多名代表，烟酒菜三项共花120来元。这些人吃了喝了，连基本伙食费都不付就走了。
    83456部队52分队 一党员
    “巨人”难卧身
    我是一个身高1.89米的战士。由于我和其他战士一样睡双层床（并且是上铺），所以每天我都为睡觉而犯愁。要么曲腿而卧，要么将两脚放在床外，结果夏天挨蚊虫叮咬，冬天两脚冻得冰凉，真是吃尽了苦头。希望有关部门帮助我解决这一难题。
    83233部队 叶基建
    灯光暗淡 眼睛受罪
    为节约用电，我部给每个班的宿舍（约三十五平方米）只安装了一个二十五瓦的灯泡，并且每晚八点钟以后才允许开灯。大家在晚饭后到开灯前的这段时间，只得闲聊天。开灯后又因光线太暗，看书、写信只得缩短眼睛与纸张的距离。
    八四八六九部队六十一分队 雷高龙 韩丰
〖-ZW/正文〗
