〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应给战士报车费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王涛的父亲病重，本人申请回家探望，这是战士在服役期间遇到的特殊情况。按规定，经批准探亲，往返的车船住宿费是可以报销的。八八六一一部队只准假不报车费的作法，在其他一些部队也有，因此，是应当加以改变的。
    一切经济开支，都应该精打细算，这是毫无疑问的，有些单位差旅费紧张，也是实情。但战士因特殊情况经批准探亲所需的差旅费，还是应该有保障的。前不久总后勤部财务部召开业务会议时，又重申了给战士报车船住宿费的具体规定，并通知全军执行。十月十日，《解放军报》报道的某师决定给确遇特殊情况而探家的战士报销车船住宿费的措施，就是贯彻落实总后通知的具体行动。
    当然，一些部队经常收到一些所谓“调虎”电报，使未到规定年限就探家的战士增多，差旅费严重超支，这是一个不可忽视的问题。解决这个问题，主要靠加强教育，提高战士的思想觉悟，而不是靠有损战士切身利益的“土政策”。
〖-ZW/正文〗
