〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映时代精神 充满生活气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政访沪歌舞团演出受到观众好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政访沪歌舞团/上海演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政访沪歌舞团在上海演出，引起强烈反响。到10月19日止，已公演17场，自26日起，将对驻沪部队进行慰问演出。
    总政访沪歌舞团是应上海市委、市政府邀请到上海演出的。17个从全军8个文艺团体抽调的优秀节目，大部分是在今年全国舞蹈比赛中获奖的。
    歌舞团强烈地吸引着上海观众，每场演出座无虚席，每个节目都获得热烈的掌声。观众来信说，这真正是我们民族、我们时代的歌舞。一位工人为了表达自己的感情，把在工作中获得的“质量信得过”奖章赠给演员，称赞歌舞团的演出确实是“质量信得过”。上海市委第一书记陈国栋看了首场演出后，高兴地对演员们说：你们的演出非常成功，节目水平很高，就象吹来一股清新强劲的东风，对上海人民和文艺工作很有好处。19日晚，歌舞团最后一场公演结束时，市委领导同志走上舞台，赠送给歌舞团一面绣有“百花争艳，鱼水情深”的锦旗。 （陈太生）
〖-ZW/正文〗
