〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考核有三忌：一忌层层加码，二忌兴师动众，三忌四面伸手”。我到部队采访谈及考核问题，干部战士都有这种感觉。这三忌，切中了长期以来考核存在的主要弊病，这里列条分析，提出一些改进办法。
    造成层层加码的原因，是由于层层不放心。军机关要考核某个团，师先要加码进行考核；师要考，团自然也坐不住了，便先拿出高于师里的标准，严格地预考一番；营里当然也放心不下，又要在团里的标准上加一“档”把把关；连队为增大“保险系数”，更是全力以赴迎考核。自上而下，内容一增再增，标准一提再提，战士们就应付不过来了。难怪战士们说：“不怕上边考，就怕层层加，加来加去，加得我们头皮发麻”。这样的考核实在是弊多利少，有的连队为应付层层考核，其它工作只得搁下，一切围着考核转。整个连队的工作计划程序被打乱，使训练进度脱离正常轨道。按照总部规定，一个部队军事训练每年只考核一次，但是，如果不改变层层考的办法，这种规定也很难落实。最近，某军为了避免重叠考核，规定上考下不考，上级要考核的部队，下边不插手，下边已考过的部队，上边不再考，受到连队干部战士的交口称赞。
    每到年中或年终，哪一个部队来了考核之师，哪个部队都暗自叫苦。常见这种现象：有的单位为了壮声势，考核未始，多达百号人的考核团开赴基层。先不说不能帮助连队解决实际问题，倒是先给连队带来了“大忙”：吃、住、用要周到安排，忙于接待工作；训练课目要复训，忙于准备考核；主考领导要掌握情况，忙于汇报工作，上下都捏了一把汗。说实在的，连队的干部战士以至团的领导都不喜欢上级领导机关这样做。按说，半年和一年的训练任务完成后，上级为了掌握情况，下去检查一下，考核一番，总结经验，发现问题，指出努力方向，这是需要的。但检查工作一定要从简，不要给部队增加负担。连队提出，应由少数领导和机关业务部门抽调十名以内有专长的同志组成考核组，到连队巡回考核。考核组坚持边考，边帮，不要成绩统计完了就走，要帮助连队通过考核既看到进步，又看到问题，还要知道应该怎样做。这些要求是合理的。
    司、政、后机关都是连队的“婆婆”，各项工作都要在连队落实，军事（包括后勤）训练，政治、文化教育都需要考核，但不要集中在一个时间，四面八方向连队伸手，多管齐下，弄得连队应接不暇，疲惫不堪。连队的同志建议，对于考核的内容和时间，党委要严格把关，司、政、后统一计划组织，分门别类排排队，使考核有条理，不紊乱，业务部门不能随意向连队发指示，提要求。这对于改变连队忙乱的现象有举足轻重的作用。
    以上针对目前考核的弊病提出的一些办法，若要从思想上来说，就是一条：考核制度和方法应当有利于促进指战员树立“练为战”的思想，克服和纠正“练为看”的里想，要战、训、考一致。从这个思想出发，就可以想出许多正确实施考核的方法。
〖-ZW/正文〗
