〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达的赌博业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日美国，百业呈现萧条，但赌博业则发达起来。据报道，仅彩票赌博这一项，一九七○年时只有两个州盛行，现已发展到占全国人口百分之四十四的十四个州。目前，各州还在大建新赌场，如在新泽西州，已动工兴建九个新赌场，还有二十个赌场在设计中。各地赌场的老板为了多赚钱昼夜开业，赌法也常有翻新。今年五月，加里福尼亚的好莱坞跑马场创造了一种新赌法，使参加赌博的人一下子猛增了百分之二十五。据不完全统计，美国现有赌徒近一千万人。
    赌博是资本主义社会常见的现象。但美国赌博业如此盛行，同近年来经济出现衰退或多或少有关系。大批工厂倒闭，许多失业者不得不去赌场碰运气。这为老板扩大赌博业提供了条件。尤其是，美国各州政府对所谓“合法的赌博业”大开绿灯，任其发展，借以增加赌博税收，解决财政困难。纽约州立法机构七月曾就一项有关允许开设赌场的法律修正案进行了辩论，该案把赌博业当作支撑纽约州经济的一种途径。据报道，美国各州政府从赌博业中获得的收入，一九七○年仅五亿零九百万美元，一九七九年则猛增至十九亿四千七百万美元，增长了百分之二百八十二，预计今年将有更大增长。随着赌博业的扩展，带来了更多的社会问题。不少人日赌夜嫖，弄得倾家荡产，妻离子散。有的赌徒输红了眼，走上抢劫、凶杀的犯罪道路。（董向）
〖-ZW/正文〗
