〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师汽车分队进行综合战术演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军/李红继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤综合战术演练/某师汽车分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月29日清晨，在布满秋色的太行山麓某盘山公路上，一支满载军用物资的车队，在上有“敌机”轰炸，下有“敌人炮火”封锁，沿途有“敌零星坦克”和“小股敌特”骚扰的“险恶”情况下，快速机警地前进。这是某师正在组织汽车分队进行战时综合战术演练。
    这个师的战时综合战术演练是被“逼”出来的。过去，后勤部门对汽车分队往往是用得多，训得少；训技术多，训战术少。去年，对越自卫还击作战的经验教训，使这个师后勤机关干部们受到很大震动。他们看到，现代战争是立体战争，敌人已广泛采取空袭、炮火轰击和原子化学武器封锁等手段，打击我后方运输线，为适应这一新情况，后勤部党委从今年初开始，发动机关和汽车分队的干部战士解放思想，大胆改革汽车分队训练，形成了把战时的“运、打、吃、住、藏”五个主要训练课题“串”起来进行综合战术演练的训练方案。
    战术背景复杂多变的综合战术演练，迫使参训汽车连的干部战士按着未来战争特点，研究新情况，训练新课题，练出了许多新本领。比如，紧急启封，过去连队20分钟还出动不了，现在十分钟就可以开出车场。过去，搞车辆机部件损坏急救训练时，大家翻来复去搞，也出不了七八种办法。而现在的演练，各种情况都给你出，结果先后练会了16个项目、23个部位的急救办法。经过半年多时间的综合训练，驾驶员初步掌握了识图用图、夜间闭灯驾驶、不良天候的驾驶、各种复杂道路的驾驶和快速通过“敌”炮火封锁区、原子、化学沾染区的本领；会使用各种轻武器、高射机枪和四○火箭筒的射击，掌握了一些捕俘格斗的基本功；能够利用自然环境、就便器材和构筑工事等11种方法进行车辆伪装。此外，他们还初步研练出运用警报器、信号弹和旗语等九种通信联络方法。不久前，经军师两级考核验收，取得优良成绩。
    （赵军、李红继）
    题头照片：王秋喜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
