〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部放电影“向钱看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁茅〖HH/换行〗DW：83225部队84分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部要求电影组今年赚钱1000元。为了完成这个“经济指标”，电影组就想方设法到地方影院租片子，把租来的片子和部队内供片合起来放映，对内对外一律卖票收钱。由于票价比地方影院便宜，驻地群众来看的人多，每场卖票的收入扣除片租，还可净赚几十元以至上百元。
    租片放映大都在队部放，我们分队距队部较远，看场电影来回得走10里路。有些片子我们已经看过电视，但看这重复的片子也要自己掏钱；有时两个片子放到十一、二点钟，睡眠不足，又影响第二天的工作。因此，我们感到这是花钱买罪受。但领导又规定：集体活动，没有特殊情况都得参加。没办法，只好掏出一角钱，带上小凳子去看。9月份，有的片子在供片计划上已有安排了，可还是要到地方去租片来放。在不到一个月的时间里，我们自己掏钱看电影就有四、五次。难怪有的同志说：“他们放电影不是为给战士改善文化生活，而是为了赚钱。”
    由于忙于租片放映，6月份以来，电影组到分队放映电影的场次就寥寥无几了。
    83225部队84分队 鲁茅
〖-ZW/正文〗
