〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此风不能再刮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王细德〖HH/换行〗DW：88735部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当军务参谋七年多了，最头痛的就是一些干部子弟的调动。只要首长一句话，没有名额可以当兵，宣布退伍可以留下。作为军务参谋，按原则办行不通，不按原则办又想不通，实在苦哉！
    我部有个1971年由北京入伍的女卫生员，从1975年至1979年间，几乎每年都确定过她退伍，档案送过军务部门四次，退伍钢印盖了二次，退伍名单也宣布过，可是，每年都走不了。后来上面点名把她调走了。临走时，她要改档案里的年龄，说是某某领导叫她改的。后来才知道，原来是她当上上级机关一位领导干部的儿媳了。
    今年新兵连有一名身穿旧军装的新战士，是上级叫我部“代训”的。其父是工程兵学校某系主任，是通过关系把他从西安搞来的。因西安不属我部接兵范围，又无接兵指标，我们无法给他发军装，他只好穿着从家里带来的旧军装，眼看当“见习新兵”。训练结束后，上级军务部门叫我们由“代训”转为分配了，而且还点名要让他学开汽车。
    最有趣的是今年9月10日，我部党委“一班人”正在学习五届人大三次会议精神，参谋长覃贤国同志就过去对一些干部子弟的调动抵制不力问题作了检查，大家也都表态：“今后要坚持原则，落实《准则》。”就在这时，上级军务部门的电话来了，说从外地工程兵学院给调来一名战士，名叫张××，1975年入伍，是开舟桥车的。我们一听很纳闷：“我部没有舟桥车呀！”一了解，其伯父原是总部某招待所所长，得知其侄儿今年在原单位可能要退伍，就想给他换个单位。覃参谋长当时坚持原则“顶”了一下，但是不行，上级已确定让人第二天来报到。没办法，我们只好给连队下调令，总算给他安排了个单位。可是，不到24小时，上级军务部门又来电话说：“那位首长（指张的伯父）要把他留在北京一个部队，就不再去你们那里了。”谁知过了不久，张××竟又来到我部报到。据说这是北京某部队拒绝接收的缘故。调动一个战士竟是如此随便，真是不可思议。我大声疾呼：“此风不能再刮了！”
    88735部队 王细德
〖-ZW/正文〗
