〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代最可爱的人守边御敌又立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某师指战员继续发扬英勇顽强战斗作风保卫边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防某师指战员/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加过对越自卫还击作战的广西边防某师干部战士，在严守祖国边界的斗争中，又有317人立功，1097人受到师、团、营嘉奖，232人被评为优秀党员和各种标兵。
    这个师有4000多名干部战士是对越自卫还击作战的战功荣立者。这些同志不计较个人得失，把能在打过仗的地方为人民站岗放哨，守边御敌，看作是党和人民对自己的信任，自觉以苦为乐，以苦为荣，处处发挥骨干带头作用。“黄继光式的战斗英雄”杨朝芬，战后曾收到全国各条战线寄来的一千多封信。在一片赞扬声中，他保持清醒头脑，把党和人民的鼓励化为前进的动力。他被提升为干部后，战斗锐气不减，带头苦练军事技术，很快掌握了7种火器的射击技能，为连队建设做出了新成绩，被共青团中央命名为全国“新长征突击手”。对越自卫还击作战中和梁英瑞一起冲锋陷阵的某团六连副连长江耀权，今年已27岁，家住大城市，生活条件比较优越，家里人很希望他早日转业回城市，以便找对象结婚。但是，江耀权没有因个人的事影响守边防的大事。他用梁英瑞正确处理爱情的事迹教育亲人，激励自己。去年5月，他伤愈出院回连的第二天，就把背包搬到高地，冒风雨，顶烈日，和大家一起挖战壕，筑工事，盖房子，成为一心扑在连队建设上的带头人，今年再次荣立三等功。某团十连指导员庞文甫刚调到新组建的连队时，全连只有4间旧草棚，周围杂草丛生，战士思想问题也比较多。面对这种情况，他和干部一起，组织连队开展“学英雄，忆烈士，扎根边疆保四化”的教育，使大家很快树立了在边疆安家的思想。他又带领全连同志克服重重困难，自力更生盖起了1，084平方米的新草房，解决了住房困难。连队其他各项工作也搞得很出色，被师树为保卫边疆、建设边疆先进连队，他本人荣立三等功，广西军区还树立他为“模范带头的指导员”。
    这个师参加过对越自卫还击作战的干部战士，在保卫边疆的战斗中，继续发扬英勇顽强的作风，哪里危险哪里去。守卫在边境某高地的一连，经常与越军短兵相接，上岗、巡逻和潜伏，随时都有生命危险。副指导员张文彪处处发挥共产党员的先锋模范作用，从去年8月到今年6月，连队先后在边防设卡、潜伏、执行任务68次，他带头参加44次，每次都圆满完成任务，成为全师的优秀党员。一次，5名越南特工人员潜入我板兰地区，闻讯赶来的某团二连班长刘玉兰、战士皮建荣，在参谋黄广的指挥下，带着军犬迅速跟踪追击。敌人垂死挣扎，不断朝他们开枪，他们英勇地和民兵一齐狠狠还击，当场击毙3名入侵者，出色完成了战斗任务，战士个个荣立战功。
    （刘标谦、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
