〖ZQ/总期〗8329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别搞千条线穿一根针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直言〖HH/换行〗DW：54008部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部从9月11日起，至9月27日止，在17天时间中，接待了广州部队后勤部某分部的工作组四批，共15人。其中，一位副部长一行六人，了解检查今年来的军政训练情况；卫生处一位副处长检查今年来的卫生防病工作；军需处一位副处长一行三人，检查生产、生活情况；又一位副部长一行五人，检查预防事故工作的情况。
    工作组到来，大都是四步曲：听取领导汇报、召开座谈会、到营区转一圈、召集机关部门领导讲一讲，最后离去。
    对这样走马观花、蜻蜓点水、不解决实际问题的工作组，干部战士意见很大，他们说：“缠我人力，误我工作，还是不来的好！”工作组一到，很多人员要为他们忙招待、忙汇报、忙陪同（陪同到营区、陪同吃饭、陪同打扑克等）。这期间党委成员集中时间进行人生观教育，因为来了工作组要抽人陪同和汇报，只能在半数委员中进行，其他一些工作也因应付检查而暂时停止。现已近年终，估计上级工作组将会接踵而来。如计划不周，必定会加重下面的负担，给基层工作造成忙乱。干部战士希望上级机关全面考虑，统筹安排。对于非派工作组不可的，也请不要多条线来穿一根针，要尽量做到下基层一把抓，回到机关再分家。
    54008部队 直言
〖-ZW/正文〗
