〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年均蹲连住班200天真抓实干堪称模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团团长林芝培深怀忧患意识建设钢铁边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/蒋志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月23日电记者姜兴华、通讯员蒋志勇报道：“连队乘船巡逻还有什么困难？”今天，云南边防某团一连连长王如山又接到了团长林芝培的电话。电话中，林芝培详细询问执勤难题并一一作出解答。该团政委韩映东介绍说，林团长以强烈的忧患意识带领官兵构筑钢铁边关，每年有200多天在边防一线蹲连住班，足迹遍及全团所有巡逻点。
    林芝培常说：“没有忧患意识守不好边关。边防军人的忧患意识应体现在构筑钢铁边关的具体行动上。”他所在团防区边防线绝大部分是“抬头一线天，低头大深谷”。为改善执勤条件，任现职以来，他每年有三分之二的时间扑在一线。一次，七八头凶猛的野猪，把他和官兵围在一个绝壁上，一个多小时才脱险。他多次冒着被豹子、野牛等凶猛动物袭击和泥石流冲走的危险，带领官兵修建了近600公里的人行、车行、水上巡逻道，团队执勤效率倍增，防区走私贩私和非法越境事件降到了历史最低点。
    近年来，新军事变革给传统的边防管理手段提出了挑战。林芝培潜心边防信息化建设，拜专家为师，和班子成员一道发挥部队“小能人”作用，仅花120多万元，就建起了“军警民联防指挥系统”，实现了对防区重要口岸和通道的全时段、全天候监控，使信息处理、指挥控制实现网络化、自动化要求。
    林芝培还以务实的作风着力提高官兵综合素质，培养新型“边防通”。在组织官兵参加学历教育各种技能培训时，他提出“不拿有‘水分’的证书”。林芝培的严，使团队近年在省军区有了“四个之最”：科技练兵的成果最多；战士获得大中专文凭的比例最高；获得英语和计算机等级证书的最多；退伍士兵被地方录用的最多。目前，该团入伍一年以上的战士，70%掌握电子地图、远程电视监控器及计算机网络等现代执勤技能。
    林芝培的忧患意识还体现在紧贴守边建边需要钻研军事理论上。他着眼于部队具体任务，深入边防一线开展调查研究，撰写了一些实用价值较高的专题调研报告，其中20多篇为领导机关制定新时期边防政策提供了依据。他所在的边防团多次被评为“全面建设先进团”和“全国陆地边防基础设施建设先进单位”，他本人也因此荣立二等功1次、三等功4次。
〖-ZW/正文〗
