〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我听带兵干部反映，有的新兵因为受到班长的批评，有些想不通，甚至想打退堂鼓。对此，我一方面要求带兵干部讲究批评的艺术，同时找这些新战士谈心，用我自己的亲身经历，讲正确对待批评的道理，解开了他们的思想疙瘩。
    1981年12月我刚到部队时，每天的教育训练都安排得满满的，过得紧张而充实。就在我满怀信心刻苦训练，准备在警营大干一番时，一件事差点改变我的命运。
    那是新兵生活快要结束时的一个周末，我向班长请假到5公里外的市区购买物品。在书店里，我迷上了一本好书，不知不觉时间就过去了，超过了归队时间。班长不等我解释，便对我一顿“狂风暴雨”：“我怎么给你交待的，你懂不懂部队的纪律，你知道什么叫军人吗？你给我写检查吧！”
    当晚，我失眠了。我误了归队的时间不对，但我还是尽最大努力往回赶，没想到班长这么无情，实在不行干脆不干了……
    就在我思想波动很大的时候，指导员找我谈心：“人能听进批评才能进步。我给你举个简单例子，比如说，你参加一个朋友的聚会，一不小心，脸上沾了一个米粒。这时，谁给你指出来，谁就是你真正的朋友。你们班长批评你，是为你好，这个道理你以后慢慢会明白的。”
    指导员的一席话，使我放下了思想包袱，重新振作起来，同时也让我明白了批评才能使人进步的道理。从那时开始，不论岗位怎么变化，我都特别注意虚心听取领导和同志们的批评，这使我少走了好多弯路。现在回想起来，我仍十分感谢新兵连的生活，十分感谢班长那次严厉的批评。
    武警新疆总队昌吉自治州支队政委 董丰
    编辑寄语
    一棵小树要长成参天大树，需要不断地修枝。同样，一个人要进步，也需要不断接受他人的批评。人非圣贤，孰能无过？聪明的人就在于有了错误以后，能够听得进批评，进而改正自己的不足。带兵骨干批评新战士，是他们关心新战士的成长。愿新战友闻过则喜，闻过则改。当然，作为带兵人，也要掌握批评的艺术。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
