〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海空，师长驾机率队突防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击空军航空兵某师复杂电磁环境下远程机动训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨震/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里海空，师长驾机率队突防
    ――目击空军航空兵某师复杂电磁环境下远程机动训练
    飞过高原，越过沙漠，掠过海面。3月22日，空军航空兵某师组织复杂电磁环境下成建制远程奔袭，横跨8个省，连续进行机动作战训练，磨砺远程突击能力。
    3月的江南乍暖还寒，雾气笼罩着机场，一架架携弹轰炸机整装待发。
    中午12时02分，随着指挥员一声令下，一架架战机直刺苍穹。随后，该师另外一个团的战鹰也跃上蓝天。一场现代化条件下空中较量就此展开。
    在训练现场，记者一眼就看见了放在醒目位置的训练计划板，只见上面密密麻麻地写满了人名、训练内容、时间等。据师领导介绍，此次训练突出了全员全装，从师、团领导干部到普通飞行人员悉数上场。同时，战术课题贯穿始终，全程实施电磁干扰，挑战飞行员技战术水平和心理极限。
    大地起惊雷，长天剑出鞘。师长刘广彬驾机飞在前面，战机时而中空全速前进，时而低空隐蔽突防。突然，空地通话中断，战机受到“敌”强大电磁干扰。刘广彬立即采取一系列反干扰措施，空地通话马上恢复。
    谁知，战机刚摆脱干扰，又很快进入了“敌”雷达包围圈，战机又随即采取一系列战术动作，巧妙避开“敌”雷达搜索。
    一时间，险情不断。师长刘广彬凭着平时练就的技战术水平和良好心理素质，将险情一一化解，并成功地对“敌”重要目标进行连续打击。
    一路攻防对抗，一路斗智斗勇。14时30分，机群经过长途跋涉和艰苦作战后，降落在数千公里外某机场。经过快速补充准备后，再一次呼啸着冲向蓝天，向着“敌”海上目标奔袭而去。又是你来我往的攻防对抗，又是一连串的攻击轰炸，目标全部被摧毁后，鹰群开始返航。
    翼上繁星满天，翼下灯火辉煌。晚22时45分，随着最后一架战鹰平安落地，远程奔袭连续机动训练圆满结束。
    “师团领导驾机带头飞高难课目，既是转变训练作风的具体行动，也是推进军事训练转变的一个有效举措。”走下战机，刘广彬告诉记者，此次飞行训练不仅提高了部队快速反应和整建制作战能力，还锻炼了指战员心理素质和战斗作风。（本报南京3月22日电）
    杨震 本报记者 谭洁
    师长刘广彬在驾机飞行。
    杨震 摄
〖-ZW/正文〗
