〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某大队从严治训从领导严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去出操靠边站如今争当排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队组建以来，党委常委按时阅操是一直坚持的一项制度，此举有效促进了部队的正规化建设，成为部队建设一个亮点。前不久，新一届党委班子主动以科学发展观为“镜”，对以往工作进行“回头看”，感到常委阅操制度虽然促进了部队作风养成，但也存在弊端：只注重官兵练、常委看，而没有真正让“一班人”进入训练角色，时间长了，不仅领导体能素质跟不上训练大纲要求，而且容易滋生官僚作风，影响领导干部形象。常委们说，转变作风就得先从我们自身抓起，官兵才能主动看齐。随后，党委取消常委阅操制度，要求常委走下阅兵台，争当排头兵，与官兵一同出操。
    对此，有的机关干部说，阅操制度是大队的老传统，突然取消，会不会引起官兵议论？政委唐琳及时引导大家，落实科学发展观，就是要敢于正视和否定自己过时的、不切实际的经验做法，这样才符合发展规律。不能学理论时说一套，遇到实际问题时做一套。一席话，说得大家心悦诚服。
    大队党委常委从严自律，带动了机关进一步转变作风。连日来，笔者在各种场合看到“一班人”与官兵同学习、同训练、互帮互教的身影。机关干部服务基层的意识明显增强。党委“一班人”还举一反三，带头对照检查自己在学风、作风方面存在的不足，向官兵公布了7个方面需要改进的问题，并列出时间表，让基层监督。
〖-ZW/正文〗
