〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅运用典型事例搞活主题教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇念平/徐叶青/温亮浩/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞成就明责任学理论思发展
    第二炮兵某旅运用典型事例搞活主题教育
    本报讯 仇念平、记者徐叶青报道：第二炮兵某旅将国家和军队改革发展取得的辉煌成就收集整理，形成了110个带有普遍指导意义的典型发展事例，引导官兵在“分析现象、理解内涵、遵循规律、把握关键”中强化按科学发展观要求推进部队建设又好又快发展的紧迫感。3月中旬，第二炮兵转发了他们的经验。
    这个旅党委认为，主题教育不能满足于“表面赞颂”，必须充分认识每一项成就取得的背后都包含着创新理论的指导作用，党的十六大以来社会经济发展的经验甚至教训都是宝贵财富。教育前，他们紧密结合部队建设发展形势和担负任务，组织力量有针对性地遴选了经济、社会、外交、科技和军事等10多个方面110个典型事例，开展了“辉煌成就靠什么”、“成就背后有什么”等讨论，使大家认识到坚持科学发展的重要性和必要性。
    教育中，他们不回避难点和矛盾，本着“赞成就看变化、思原因谈体会、强素质促整改”的分步教育法，对一些地方片面追求政绩造成环境恶化、能源紧张、耕地减少等现象进行分析，对一些部队在安全发展中出现的问题进行深入思考，并紧密着眼推动部队建设又好又快发展，采取机关帮基层查不足、基层给机关提意见等方法，按科学发展观要求，积极查找影响和制约旅全面建设和战斗力提高的薄弱环节，总结归纳了“重战斗力轻全面建设、训练中重战法轻基础、演习中重脚本轻应急”等问题。
    采访中，不少官兵对记者说：“我们国家社会经济发展成就令人鼓舞，但伴随出现的一些问题也发人深省。准确把握国家和军队新成就的来龙去脉，有利于进一步理解科学发展、安全发展的重大意义！”
    机关不搞“齐步走”基层有了自主权
    武警赣州市支队统分结合科学组织教育
    本报南昌3月23日电温亮浩、李典胜报道：一纸通知，再附上一张教育计划日程表，便把各个单位组织政治教育的步调完全“统”了起来。这种做法，今天在武警江西总队赣州市支队被果断“叫停”。
    这个支队准备在3月底开展“百日安全无事故”专题教育活动。政治处受领了制定教育计划的任务后，拿出以前的教育通知，照葫芦画瓢地写了一份教育计划送到政委徐刚手中。徐刚当即就提出了疑问：每个单位担负的任务和性质都不同，政治教育“齐步走”行得通吗？站在一旁的干事无言以对。
    以往支队每逢搞教育，都是采取课目机关定、教材机关供、时间机关统的办法，表面上轰轰烈烈，也易于实施，但一些官兵对刚刚搞过的教育却知之不多、答非所问。支队领导通过认真学习《思想政治教育大纲》，清醒地认识到，机关统得过死，制约了基层主动性的发挥，再加上有时机关确定的一些教育活动与各单位工作安排相冲突，基层只好应付。随后，支队党委专门召开议教会，推出“统分结合”的教育模式，即：统政治教育的方向和目标，放开教育手段和具体内容；统教育的起止时间，放开具体时间；统基层无力组织的教育活动，放开组织教育的具体方法。
    机关放心放手，基层尽心尽职。新的教育通知下发后，所属单位根据实际科学安排，合理组织，几项教育活动开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
