〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电穆沙拉夫总统祝贺巴基斯坦国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 国家主席胡锦涛23日致电巴基斯坦总统穆沙拉夫，祝贺巴基斯坦国庆。
    胡锦涛在贺电中说，巴基斯坦建国以来，勤劳、智慧的巴基斯坦人民自强不息、奋发图强，在国家建设事业中取得了辉煌成就。进入新世纪，巴基斯坦人民面对复杂的内外形势，妥善应对各种挑战，在保持国家稳定，加快经济发展，改善人民生活，促进南亚和平稳定方面又取得了新成绩。对此我们感到由衷的高兴。
    胡锦涛说，中巴是亲密友好的邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，中巴关系蓬勃发展，各领域合作取得丰硕成果。去年，我和穆沙拉夫总统成功互访，就进一步发展两国战略合作伙伴关系达成广泛共识，标志着中巴关系进入了新的发展阶段。中国政府坚持奉行“与邻为善、以邻为伴”周边外交方针，珍惜中巴传统友谊，愿与巴方一起努力，进一步加强睦邻友好，扩大互利合作，促进共同发展，推动中巴战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，以造福两国和两国人民。
    同日，国务院总理温家宝向阿齐兹总理致贺电。外交部长李肇星向卡苏里外长致贺电。
〖-ZW/正文〗
