〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车场值班干部缺位之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金鹏/王广利/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，上级检查组来到兰州军区某装甲团进行安全检查，发现车场管理站值班干部高存明不在位，说是家属临时来队，去接站了，叫了一名战士顶替。
    有的团领导和机关同志认为，高存明擅自离岗，并且被上级工作组发现，给团队抹了黑，一定要从严处理。但团政委王小文却说：“处分当然该给，但我们不能只把眼睛盯在高存明一个人身上，给他个处分此事就结了。机关在这个问题上也要查找自身责任。”
    大家一听王小文的话，明白这是“话中有话”。原来，偌大的一个车场，长期只有高存明一个人值班，一天24小时都得盯着，什么时候也不能离开。高存明曾向机关反映过，要求增加人员，有个替换，但机关对此一直议而未决。这次高存明硬着头皮离岗接妻，能说机关没有责任吗？
    被王小文这么一点，负责车场管理的装备处的同志坐不住了。他们经过一番自我反省，深深感到，如果早一点对高存明反映的意见引起重视，就不会出现脱岗事件。查找出了机关责任所在，他们不仅向党委作了深刻检讨，还向高存明表示了道歉，车场增加值班人员的问题也得到解决：由装备处干部到车场轮流值班，一周轮换一次。从此，高存明再也不用一个人苦守车场了，这次他尽管挨了个处分，但心里却感到很坦然。
    马金鹏 本报特约通讯员 王广利
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    多一点躬身自问好
    “问题出在基层，根子却在机关。”这句话之所以被普遍认同，是因为它符合普遍规律。作为领导和机关，应把它作为警钟时时挂在耳边，基层一有事，就主动检查自身的责任。可现实生活中情况并非都如此，有人平常的调门很高，“基层至上，士兵第一”之类的话也常常挂在嘴上，可一遇到具体问题就不那么去说更不那么去做了，甚至一推六二五，把责任推得比谁都干净。该团政委王小文此举令人钦佩，基层的同志捅了娄子，重在引导机关躬身自问，查应负的责任。这是水平，也是官德。出了成绩总把功劳往自己身上揽，出了问题总把责任往他人身上推，这种作风与领导者的身份是不相配的。转变工作作风，提高服务质量，构建和谐社会……无论从哪个角度讲，领导和机关还是多一点躬身自问好。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
