〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：俄外长呼吁六方会谈各方耐心克制
    据俄媒体报道，俄罗斯外长拉夫罗夫23日在俄乌拉尔联邦区汉特-曼西斯克市举行的有关俄罗斯各联邦主体对外联系会议后说，要想实现朝鲜半岛的无核化目标，会谈各方就必须有耐心和表现出克制。正如美国和朝鲜相互让步才使六方会谈重新启动一样，在这种情况下需要表现出理智。
    伊拉克副总理遭炸弹袭击受伤
    伊拉克警方23日说，伊副总理祖巴伊当天在巴格达遭自杀式炸弹袭击，受伤后被送往医院接受治疗。
    爆炸发生时祖巴伊正在清真寺内做礼拜，他本人受轻伤。
    阿富汗军警与塔利班武装激战76人死亡
    阿富汗国防部发言人阿兹米23日说，过去两天，阿政府军和警察在阿南部赫尔曼德省与塔利班武装展开激战，69名塔利班武装分子被打死，7名警察阵亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
