〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“红灯”亮在越轨前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站党委一次任前廉政谈话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/刘大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“红灯”亮在越轨前
    ――北空某场站党委一次任前廉政谈话实录
    2月9日8时40分，北空某场站12名新晋升副团职干部和即将到财务、军需等敏感部门任主官的同志，早早来到党委会议室，接受集体任前廉政谈话。笔者在现场看到，会议室主席台上，悬挂着一面鲜红的党旗，宽大的电子屏幕上打出的字幕格外醒目：“清醒任职，清正履职”。每名与会人员的方桌上，都摆放着党委赠送的“三件宝”：《党风廉政建设文件汇编》、《场站党员干部勤政廉政先进事迹汇编》、《场站违规违纪案例剖析》，会场气氛严肃庄重。
    这个场站对新提升干部进行任前廉政谈话，缘于这样一件事：几年前，该部财务股股长李某因挪用公款被查处。联系这名干部违纪的教训，党委“一班人”感到，监督干部用权，必须关口前移，把“红灯”亮在越轨前。否则，到了“病入膏肓”，才想起挽救为时已晚。据此，今年1月，场站党委试行任前廉政谈话制度。
    “在大家走上新的工作岗位之前，党委纪委就如何加强廉洁自律提出几点要求，给大家提提醒，打打预防针。”9时整，7名常委全部就坐，场站党委书记、政委庞中元发表了简洁的开场白。少顷，庞中元站起身来神情庄重地说：“会议第一项，在党旗下重温入党誓词。”
    “我志愿加入中国共产党……”铿锵有力的诵读声后，庞中元有感而发：“男儿一诺值千斤。当年我们面对党旗宣誓，就是对党的政治承诺。承诺不能忘，承诺不可违呀！”话虽短，但字字发人深省，会场静得出奇。
    庞中元顿了顿说：“提拔大家到领导岗位和敏感部门，不仅意味着职务待遇提高了，也意味着责任更大了――能参与党委决策，能批钱批物，其他权力还有很多。希望大家权重更自律，多想想当年入党时的庄严承诺。”
    “位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。作为一个单位的领导，不仅要喊得响亮，更要做得漂亮；如果自己都做不到，哪里有资格去管别人？不能为了一点蝇头小利，丢了人格坏了形象。”场站副政委、纪委书记张立勤接过话茬儿。此前，他用了两个晚上的时间，写出了一篇题为《常给心灵洗涤尘埃》的谈话稿。
    站长张新有的谈话底气十足：“入党不是入股，权力不是商品，不能搞等价交换。是党员就要做党的‘得分手’，决不能在群众面前失分！”接着，他掰着手指头大声说：“在座的部分干部即将到管钱管物的实权岗位任职，党委纪委给大家定下一个‘四不’准则望大家牢记：字不能签错，步不能迈错，钱不能装错，床不能睡错。”
    随后，政治处主任王学海讲了正反两方面的典型事例：现任财务股长孙海星任职7年，廉洁自律意识强，坚持人情账不报、昧心账不报、糊涂账不报，坚持原则，一尘不染，深受官兵的称赞和组织的信任。前年，场站文体综合楼工程结算时，承包商对钢筋报价定为每吨3300元，他硬是找出依据，按市场价格结算为每吨2900元。而同是本部队的一个副团职干部，上任后一度滥用手中的权力，中饱私囊，结果栽了跟头，被撤职判刑。
    讲到这里，王学海感慨地说：“人不能把权力和金钱带进坟墓，权力和金钱却能把人送进坟墓。官位和钱财都是生不带来、死不带走的身外之物，我赞成这样一种‘权力观’――领导干部一要干活，二要干净。只有踏实做事，清白为人，才能对得起共产党员的光荣称号。”他的话没完，就被身边同志的掌声打断。
    两个多小时的谈话，整个会场除了刷刷的笔记声外，很难听到杂音。坐在笔者左侧的气象台教导员孔令勇边作记录，边用红笔将要点一一圈起来。谈话结束后，这位正营4年多即将进常委班子的中校，同笔者谈起廉政谈话的感受时很中肯：“廉政谈话作为一种预警预防制度，在我们上任新岗位前打预防针，体现了党委、纪委对干部的爱护和信任。警钟要别人敲，更要自己主动敲，不能只敲一阵子，而要敲一辈子……”（白先林 刘大勇）
〖-ZW/正文〗
