〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院第一时间为学员解疑释惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两会“亮点”进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会“亮点”进课堂
    本报讯 李延彪、侯国杰报道：“在今年的《政府工作报告》中，最突出、最鲜明的‘亮点’是什么？”“军校学员如何做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者？”3月19日，西安陆军学院政治理论教研室主任李业平教授走进指导员培训队教室，进行学习贯彻两会精神专题辅导。只见李业平循循善诱，学员们听得全神贯注。
    学员新学期开学之时，正值两会召开之际。院党委“一班人”在深入基层调研学习情况时了解到，学员对两会中提到的民生问题尤为关注，急切想了解两会中关于民生问题的相关政策和信息。民生问题不仅是两会的新亮点，也是学员关注的热点，更应成为教学的重点。学院及时组织政治理论教员对两会精神先学一步、精学一步，并将两会中涉及民生问题的教育、医疗、住房、社会保障等六大“亮点”充实到教案、课件中，融入到所讲课程的具体内容当中。
    为了在第一时间为学员解疑释惑，学院及时开设了“关注民生”、“军队要为构建社会主义和谐社会做贡献”、“正确认识形势切实履行我军新世纪新阶段历史使命”等专题讲座。在校园网上开通两会专栏，把关于两会的课件、资料放在网上，便于学员学习、浏览、下载。通过学习和讲解两会精神，使广大学员加深了对科学发展观以人为本内涵的理解。广大学员纷纷表示，要尽快将学习成果转化为实际行动，为迎接党的十七大做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
