〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见墨西哥总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城3月22日电（记者刘东凯、冷彤）当地时间21日下午，正在墨西哥进行友好访问的中共中央政治局常委李长春在松林别墅会见了墨西哥总统卡尔德龙。
    李长春转达了胡锦涛主席对卡尔德龙的亲切问候，并高度评价建交35年来中墨友好取得的长足发展。他说，在政治领域，中墨建立了战略伙伴关系，制定了《2006-2010年共同行动计划》，为双边关系长期稳定发展确定了方向；在经贸领域，两国贸易额屡攀新高，墨西哥已成为中国在拉美的第二大贸易伙伴；在文化领域，丰富多彩的文化交流成为两国乃至中拉合作的重要内容；在国际事务中，两国有着广泛的共同利益，相互协调与配合不断加强。他对墨西哥政府坚持一个中国政策表示赞赏。
    李长春说，作为重要的发展中国家，中墨在许多领域可以优势互补，开展互利合作符合两国的根本利益，对促进南南合作、推动建立公正合理的国际政治经济新秩序、推动建设和谐世界具有重要意义。我们愿与墨方一道努力，推动两国战略伙伴关系再上一个新台阶。
    卡尔德龙请李长春转达对胡锦涛主席的问候，并高度评价中国改革开放取得的成就。他说，近年来墨中高层互访不断，有力地推动了两国在经贸、文化等领域的实质性合作。墨方十分重视与中国的关系，认为发展墨中友好给墨西哥带来了许多机遇和实惠。墨西哥新政府将一如既往地继续坚持一个中国政策，努力深化两国战略伙伴关系。
    会见前，李长春参观了墨西哥国家人类学博物馆，了解了文物保护、博物馆建设和管理等情况。
〖-ZW/正文〗
