〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/王虎/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中国军人与西部大开发
    新学期已经开学一段时间了，刚刚从基层帮建回来的新疆生产建设兵团军事部政委刘平俊，又按照往常的习惯，给自己资助的兵团第104团小学的徐海陆同学打了个电话。在电话里，他仔细询问了小徐的学习生活情况，当得知小徐最近考了全班第五名的好成绩时，刘平俊高兴地笑了起来。
    新疆生产建设兵团是老一辈军垦人建设边疆、戍卫边疆的大营地，大部分团场所在位置是偏远的边境一线，个别中小学校教学条件较差，贫困学生较多。为了不让一名兵团孩子辍学，新疆生产建设兵团军事部从2001年开始，实施了“一部帮一校，一干助一生”支教助学工程，每个人武部至少挂钩资助一所学校，每名干部至少挂钩资助一名学生。几年来，军事部系统共捐款捐物累计310多万元，为25所中小学校送去桌椅1870多套，电脑82台，彩电26台，书籍4.8万册，国防教育挂图170多幅，还有音响、单杠、双杠、篮球等文体器材，使部分学校的教学设施得到较大改善。
    为了让每个受资助的孩子学有所成，军事部系统还形成了一个习惯，每个干部定期向受资助的学生打一个电话，了解他们学习生活情况，不断鼓励他们勤奋学习，早日成为国家栋梁之才。
    这几年，军事部系统的领导干部换了一茬又一茬，转业干部走了一批又一批，但是支教助学活动却一天也没有停止。支教助学就像接力棒一样，在人武部干部手中不断传递着。农二师、农九师、建工师人武部每人每月拿出20元零花钱，建立了“支教助学”专项基金，专门用于资助家庭困难的孩子。同时，兵团军事部还挑选了42名综合素质过硬的干部，长期担任学校校外辅导员，并帮助建立了22所少年军校，其中1所被评为国家级先进少年军校。
    郑文法 王虎 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
