〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防法公布施行10周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川盛华仁出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防法公布施行10周年座谈会在京举行
    曹刚川盛华仁出席会议并讲话
    本报北京3月23日电记者王士彬、刘玉书报道：《中华人民共和国国防法》公布施行10周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。会议回顾总结了国防法实施情况，进一步明确了贯彻落实国防法的任务和要求。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁出席会议并讲话。
    曹刚川在讲话中指出，国防法公布施行以来，在党中央的正确领导下，地方各级党委、人大、政府和军队各级党委、机关以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持依法治国基本方略，严格按照法律法规推进国防建设事业，取得了显著成绩。军事立法广度和深度不断拓展，加快了国防和军队建设法制化进程；军事执法工作得到加强，提高了依法领导和管理国防事业的水平；国防法制宣传教育持续深入，增强了全民国防法制观念；军地团结协作，促进了国防法各项规定要求的落实。
    曹刚川强调，贯彻落实国防法，要坚持以科学发展观为指导，自觉运用科学发展观研究解决国防建设中的新情况新问题，统筹好国防建设与经济建设的关系、国防建设各个领域工作的关系，以及国防法制建设各个方面的关系。要着力抓好事关国防和军队建设全局的重要工作，积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，使国防动员准备与军队的军事斗争准备同步推进。要加强国防法制建设，按照国家立法工作总体部署和军队“十一五”立法规划，继续推动国防立法进程，为国防和军队建设提供法制保障。要切实加强组织领导，深入开展国防法宣传教育，依法履行国防职责，积极开展执法监督检查，维护国防法的权威性和严肃性。
    盛华仁指出，10年来的实践充分证明，国防法完全符合我国国情、军情，是一部经得起历史检验的好法。他强调，贯彻实施依法治国基本方略、建设社会主义法治国家，要求我们必须加强国防法制建设，不断提高国防和武装力量建设的法制化水平。要大力抓好国防立法工作，坚定不移地坚持党的领导，坚持以科学发展观为指导，坚持科学立法、民主立法，努力提高立法质量。要紧紧抓住执法这个环节，牢固树立依法行政的理念，严格依法行使权力，加强在国防执法工作中的协调配合，共同维护国防利益和军人合法权益。要加强执法监督检查，切实防范和纠正违反国防法律法规的现象。
    座谈会上，中央军委办公厅领导报告了10年来贯彻落实国防法的主要情况，国家发展和改革委员会、国防科学技术工业委员会、民政部和国家国防动员委员会有关领导先后结合工作实际，介绍了贯彻落实国防法的情况和体会。
    座谈会由全国人大常委会法制工作委员会、国务院法制办公室、中央军委法制局主办。全国人大、国务院有关部门负责人，解放军四总部、驻京各大单位和中央军委办公厅领导，以及全国人大常委会和各专门委员会中的军队委员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
