〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“点将”的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/汪令维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“点将”的指导员
    驻香港部队通信站某机务站有个爱“点将”的指导员，名叫马懿，甘肃兰州人，毕业于西安通信学院，去年获驻军组织的“四会”政治教员比赛第一名，曾荣立三等功一次。
    这天，正好赶上机务站上政治教育课，笔者在教室的后边找了个座位悄悄坐下。
    不多时，马懿走上讲台。只见他熟练地调试电脑，轻点鼠标，投影仪在大屏幕上显示出两幅内务整齐有序的照片。坐在旁边的文书刘敏悄悄告诉笔者，这照片是指导员观摩其他单位“四个基本”建设时拍的。
    “难道就拿两幅照片来讲课？”笔者心生疑问。
    马懿开门见山：“今天这堂课大家自由发言。请先观察这两幅照片，然后用自己的判断来谈看法、讲问题，首先请一排黄迅波上台发言。”
    掌声中，新兵黄迅波大方地走上讲台说：“照片中的内务设置整齐有序，相比之下，我的内务标准就不高，如平时柜子里的物品摆放较凌乱，被子质量只求过得去……”
    紧接着班长张辉上台亮出了自己的观点：“照片中的内务设置看上去虽然很美观，但有些物品摆放位置并不科学，比如洗衣粉和香皂等物品，摆在衣柜的抽屉里，既不方便使用也不利于清洁……”排长侯新亮也上台谈了自己的看法：“出门看队列，进门看内务。部队什么都讲究整齐、统一，我们只有在平时严格要求，战时才会纪律严明……”
    上台发言的官兵各抒己见、滔滔不绝，教育课在官兵的阵阵掌声和马懿的点评中轻松地进行。此时，笔者观察了一下，教室里60余名官兵个个聚精会神地听课。
    笔者了解到，马懿的“点将”式教育不止这一种形式，“成语挑战”、“即兴演讲”、“实话实说”、“脑筋急转弯”等一系列趣味和智力兼备的教育形式，也是他根据不同教育内容常用的方法。
    台上被“点将”的人神采飞扬，台下的战士个个精神饱满，马懿也和台下的战士们一起讨论，直到每一个问题都搞得清清楚楚。马懿还从教育计划中选取一些理论性不强、内容比较简单的课程布置下去，抽一些战士上台讲课。如安排有电脑特长的上等兵贾亮上台讲“电脑知识课”；请在家学过医的班长陈林生上台讲“卫生常识课”等等，让他们各尽所能。（陈栋梁 汪令维）
〖-ZW/正文〗
