〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达印尼访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达3月23日电记者代烽、特约记者蔡年迟报道：当地时间今天上午9时（北京时间10时），我海军舰艇编队抵达印度尼西亚丹戎不碌港，开始对印度尼西亚雅加达市进行为期4天的友好访问。这是我海军舰艇编队第二次访问该国。
    由“连云港”号护卫舰和“三明”号护卫舰组成的我海军舰艇编队，圆满完成“和平-07”多国海上联合军事演习任务后，于3月13日离开巴基斯坦卡拉奇港，经过连续10天的航行，今天上午抵达雅加达。我海军舰艇编队抵达时，印度尼西亚第三海军基地司令尤里昂多在码头迎接，并为我编队举行了欢迎仪式。中国驻印度尼西亚大使兰立俊、武官韩卫兵以及当地华侨华人代表也到码头迎接。
    访问期间，编队指挥员邱延鹏大校将拜会雅加达市长、印度尼西亚海军参谋长等军地要人，两国海军官兵将举行拔河、足球比赛等丰富多彩的联谊活动，我编队两艘军舰也将对公众开放。
〖-ZW/正文〗
