〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绯/李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：全面清理现行行政法规规章工作有序展开
    自国务院办公厅2月25日印发通知，决定对现行行政法规规章进行全面清理后，各地区、各部门积极响应，清理工作有序展开。
    我国每年集中招标采购药品总金额突破1100亿元
    记者23日从正在海口召开的中国（海口）国际医药高峰论坛上了解到，我国每年集中招标采购的药品总金额已突破1100亿元。
    军旅服装设计师时装发布会亮相时装周
    首个由军旅服装设计师举办的时装发布会――“丝路霓裳・孙秀琴民族服饰发布会”，22日晚亮相中国国际时装周。孙秀琴是新疆军区文工团一级舞美设计师，也是全军唯一的高级服装设计师。1979年进入新疆军区文工团后，她就一直从事服装管理和服装设计工作。
    解放军第302医院积极开展帮扶工作
    近日，解放军第302医院组织专家，为宁夏回族自治区第四人民医院开展了为期3天的义诊和教学查房，接诊慕名而来的病人120余人次，并在宁夏回族自治区医学会肝病分会的学术会议上，做了“病毒性肝炎的规范治疗”和“终末期肝病的外科治疗”两个专题讲座。（王绯）
    驻柳州铁路军代处引导文明驾车受赞誉
    近日，驻柳州铁路军代处组织驾驶人员广泛开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动，还组织人员编写易记、好懂的文明行车歌诀，贴在驾驶室内，时刻提醒驾驶人员文明行车，基本消除了违章违纪现象，在驻地赢得群众的广泛好评。（李乾、何正君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
