〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“中国年”期间将举办31项经贸活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    于广洲当天在俄罗斯“中国年”中国新闻中心举办的新闻发布会上说，“中国年”经贸领域的4个国家级大项目分别是：中国国家展，6月份中国代表团出席第十一届圣彼得堡国际经济论坛及“中国年”相关活动，“中国年”闭幕式期间将举办的第二届中俄经济工商界高峰论坛和第四届中俄投资促进会议。此外，各部门还将举办27项专题活动，涉及经贸、能源、运输、金融、信息技术、邮政、农业、质检、环保、中小企业、地方合作等领域。于广洲说，举办这些经贸活动可以使俄罗斯人民更好地了解改革开放的中国，也能为两国企业搭建良好的合作平台。
    谈到中国国家展的筹备情况，于广洲说，以“合作共赢，和谐发展”为主题的中国国家展将于3月26日至29日在莫斯科举行，26日将举行国家展预展，27日上午举行开幕式，目前展览筹备工作正在紧张进行中。本次展览将是中国自1978年改革开放以来以国家名义在境外举办的规模最大、规格最高的展会。
    于广洲说，除了展览外，中国国家展期间还将举办24个专题活动，主要包括有关部委的专题研讨会，各省、市、自治区的经贸推介会以及有关金融机构、商会和企业举办的专题活动。
〖-ZW/正文〗
