〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙雨/汪维军/陈思强/王玉波/杨少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅机关基层干部换岗轮训
    本报讯 龙雨、汪维军报道：3月中旬，驻滇某高炮旅首长机关进行网上战术演练时，坐镇“中军帐”的大部分竟是在机关代训的基层干部。旅政委曹军介绍说，为培养复合型干部，他们专门推出了机关基层干部互换岗位轮训的举措。
    为解决机关干部素质单一、缺乏基层工作经验，基层干部眼界不开阔、不善于总结提高的问题，从去年开始，旅里推出了机关干部下基层代职，基层干部到机关代训的举措，有计划地分期分批换岗培训，一个季度一轮换，使干部在岗位轮换中，增长才干，补齐“短板”。
    某边防团组建服务小分队深入雪山牧区助民
    本报乌鲁木齐3月23日电陈思强报道：连日来，新疆军区某边防团组织12个服务小分队深入雪山牧区，向驻地少数民族群众传授科技知识、提供致富信息、介绍防病治病常识，并对贫困家庭和困难学生进行调查摸底，结对助学，受到驻地群众欢迎。
    该团驻守在海拔3200多米的帕米尔高原深处，驻地为多民族聚居区。团党委结合官兵执勤巡逻与牧民群众接触频繁的实际，积极开展便民服务，帮助牧民致富。目前，该团先后帮助108户贫困牧民脱贫致富，使79名家庭困难的失学儿童重返校园。
    驻聊城火车站军代处组织军民奋力扑火保畅通
    本报济南3月22日电王玉波、杨少杰报道：3月18日16时许，聊城火车站肆虐两个多小时的火魔，终于在200多名军民的奋力扑救下熄灭，从而保证了京九线上近10趟客、货列车的畅通无阻。
    18日14时，聊城火车站附近突然起火，迅速朝京九线铁路蔓延，而此时股道中间正停靠着一列油罐车。危急关头，车站军代处主任孙钦铎迅速组织部队官兵和现场军代表奋力灭火。在闻讯赶来的铁路职工和消防人员的协助下，奋战两个小时，保住了油罐车，扑灭了大火。
〖-ZW/正文〗
