〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵安置工作的一项创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东实行退役士兵免费职业技能培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    3月上旬，广东省去年退役的2万多名士兵中，有1.9万人走进了93所技工学校接受免费职业技能培训。让这些退伍兵感到意外和高兴的是，开学不到一个月，就有许多用人单位找上门来，要求与退伍兵签订就业意向书。在广东省机械技工学校，正在接受培训的350名退役士兵被15家企业“抢订”一空。
    听到这个消息，广东省劳动和社会保障厅厅长方潮贵喜出望外：广东省目前有650万技工人才缺口，退役士兵通过培训毕业后，绝大多数能保证高质量就业安置。
    开学典礼来了特殊客人
    对于1.9万名退伍兵来说，3月1日是一个特别的日子。这一天，广东全省承担退役士兵职业技能培训任务的93所技工学校、中等职业技术学校，同时举行开学典礼。
    正在广东省机械技工学校就读的退伍兵朱秋宇记得，那天上午，广东省委主要领导，广州军区司令员、政委，民政部有关领导等军地负责人亲自参加了开学典礼。
    这一天，广东省政府主要领导、省人大常委会主要领导分别参加了清远市高级技工学校、河源市技工学校举行的开学典礼。一些地级以上党委、政府主要领导，军分区（警备区）军政主官，省直有关部门负责人分别在全省21个地市参加了开学典礼。
    退伍兵罗思云说，以前在部队常听首长讲，战士们当兵一阵子，应该为他们负责一辈子。现在看到地方党委、政府如此厚爱，更体会到了这句话的分量。在部队曾经是士官的秦奕涛说，什么叫共建共享和谐社会？我们退伍兵就业安置受到优待就是一个生动事例。
    多部门高效运筹5个月
    1.9万名退伍兵和他们家人的欢笑声，来得并不容易。
    去年2月28日，广东省委主要领导在一份内参上批示，让退役士兵接受免费职业技能培训，提高就业技能，增强就业能力，积极探索让退役士兵本人满意、让用人单位满意、让部队满意的安置新路。
    广东省委召开常委会迅速进行专题研究，成立了由一名副省长牵头，省民政厅、财政厅、劳动和社会保障厅、教育厅和省军区有关负责人参加的领导机构。经过5个多月深入调查研究、反复论证，去年7月，《广东省深化退役士兵安置改革实行职业技能培训促进就业的实施意见》制定下发。《意见》决定，从2006年冬季开始，政府每年从财政拿出3亿元专项资金，按照自愿、免费、自选专业的原则，为每名退役士兵每年提供7000元的培训资金，退役士兵不分城乡，接受免费职业技能培训，毕业后颁发学历和技术资格证书并由劳动部门介绍就业。
    对于新的安置政策规定，广东省教育厅厅长罗伟其介绍说，中职学校免试入读，培训2年；高职院校单独划线，优先录取，培训3年。他还特别解释说，参加免费培训的城镇退役士兵继续享受一次性安置补助金，自谋职业的也继续享受相关优惠待遇。
    各部门积极行动起来，共有93所国家级或省级重点技工学校、中等职业技术学校供退役士兵选读，其中劳动和社会保障部门管理的学校60所，教育部门管理的学校33所。广东省军区政治部秘群处处长黄家忠说，没想到，会有130多个就业市场上的热门专业供退役士兵选学。他掰着指头向记者报出了一些专业名称：现代模具精细雕刻、电工与制冷、计算机广告与动漫设计、机电一体化、数控加工技术、物业管理……
    入选广州十大社会新闻
    “家有千金，不如一技在身！”广东省1.9万名当年退役士兵报名参加免费职业技能培训，占去年全省退役士兵总人数的98%。广州海员技工学校计划招生200人，报名人数高达1128人；广东省高级电子商务技校计划招生300名，报名人数达到了1200人……
    这项利国、利军、利民之举，在社会各界引起强烈反响。今年2月18日晚，“广州十大社会新闻”评选揭晓，退役士兵免费职业技能培训作为“社会保障有新举措”名列第二。在今年两会上，广州军区政治部主任张阳以全国人大代表的身份建议：改革退役军人安置办法，将广东省免费培训退役士兵的安置经验推向全国。
    采访中，一些社会学家预测，让退役士兵接受免费职业技能培训，企业、社会、政府和退役士兵四方共赢，在促进国防建设的同时，必将促进地方经济建设发展与社会和谐稳定。
    杨小刚 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
