〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队以作风深入赢得部队安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦山/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月21日电马彦山、特约通讯员孙振彪报道：3月上旬，武警辽宁总队在安全工作电视讲评会上，以播放录像的形式曝光了6个存在安全隐患的单位，并要求限期整改解决问题。两年来，该总队派出的安全巡查小组坚持深入基层，贴近一线，行程40万公里，先后查找、清除各种隐患2600多个，有效促进了部队的安全发展。
    这个总队曾多次发生事故案件，给部队建设造成了损失。党委分析安全稳定工作形势时感到，安全工作必求之于细，浮在机关听汇报，工作作风不深入，是影响部队安全稳定的症结所在。为了实现安全发展，他们专门成立了以处以上领导带队、3名司令部参谋任组员的安全巡查小组，对基层“四个秩序”、安全稳定情况采取不定时间、不定路线、不打招呼的全方位检查。司令部参谋长肖凤合介绍说，无论是闹市哨所，还是偏远点位，安全巡查组对每个中队、值勤点的检查平均每年都在10次以上。3月上旬，辽沈地区出现了罕见的强降雪，巡查组的车辆被困在雪中达16个小时，为了确保检查不间断，他们由两人留守车辆，其他人在暴风雪中跋涉近30公里，步行到灯塔市中队完成了检查任务。
    作风深入换来了查堵隐患的及时彻底。总队党委“一班人”对检查发现的情况及时把脉会诊，拿出具体方案反馈基层，并定期在总队会议上对具体问题予以“曝光”。他们针对巡查组发现的基层秩序不正规等问题，出台了《加强小散远直单位管理规定》、《重大节日部队管理规定》等管理措施，制作了“基层中队经常性工作管理系统软件”，对基层日、周、月工作逐一进行梳理规范。2月上旬，巡查组在某中队1号哨位检查时，发现当班哨兵举止异常，原来是哨兵患有眼疾。幸亏巡查组人员及时发现，立即将其换下哨位，有效避免了执勤事故的发生。
〖-ZW/正文〗
