〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵练胆两相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队在军事训练中培养官兵战斗精神的探索实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/崔艳华/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：让战斗精神培育的内容实起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    春节前夕，记者踏访南空所属多个部队，管窥他们在军事训练中培养战斗精神的做法，获得了做好训练中政治工作的一些有益启示。
    “砺剑行动”捆绑“练胆方略”
    岁末年初，某场站的新年度军事训练计划在官兵期盼的目光中揭开面纱。与往年不同的是，2007年度的军事训练计划不再是一个单纯的“砺剑行动”，同时还是一份全程贯穿战斗精神培养课题的“练胆方略”。
    记者在这份厚厚的《军事训练计划》中看到，各类人员都被赋予了不同的战斗精神培养内容：首长机关重点围绕组织指挥程序、方法和要求，结合组织高强度、跨昼夜飞行保障演习演练，全面提升敢打必胜、沉着指挥的心理素质；分队指挥员重点围绕应急处置、独立指挥、协同作战，采取试点先导、示范观摩、研讨总结等形式，全面锤炼遇挫不馁、处变不惊的战斗品质；基层技术干部重点围绕应急保障、“一专多能”训练，严密组织野外抢修、战伤救护、装备疏散演习演练，着力培养雷厉风行、严谨细致的作风；士官重点围绕组训能力、故障判断排除，在综合演练和协同保障中强化骁勇善战的战斗意志；义务兵重点围绕熟练掌握装备性能、操作使用、维护保养，广泛开展“小考核、小竞赛、小评比”活动，练胆量、练技能、练作风。
    近年来，部队战备训练任务不断加重，军事训练与政治教育“抢时间”的矛盾日益突出。南空党委把困难当作机遇，站在打赢未来战争的高度进行谋划和统筹，从加强组织领导和提供可靠制度保证入手，着力使战斗精神培养融入军事训练全方位全过程。
    记者翻看某场站的《议教议训细则》，发现其中明文规定：党委（支部）议训，每个委员发言必须要有战斗精神培养内容；司令部下达军事训练计划，必须要明确战斗精神培养课题；年终军事训练考核，必须要把战斗精神培养效果作为重要依据。为了使战斗精神培养课题渗透到军事训练之中，党委对100多个不同专业的军事训练内容逐一进行调整，从而真正把战斗精神培养有机融入军事训练课题。
    承担先行试点任务的航空兵某师，在师、团、场站分别成立了由军政主官任组长、司政后装机关人员组成的领导小组，建立健全了形势分析、工作报告、检查讲评等联席工作制度，努力形成党委通盘总揽、机关协调配合、上下联动实施的良好局面。为了实现战斗精神培养与军事训练有效对接、有机融合，他们紧贴部队作战任务重、日常训练强度大、执行任务多的实际议教议训，确定了“以作战任务为牵引，以飞行员为重点，以实战性训练为基本手段，以重大任务为有效载体，以严格奖惩为主要保证”的工作思路，研究制定出在日常军事训练中进行心理素质训练、信心胆量培养、作风意志强化等战斗精神培养课题。
    “全程评估”代替“零敲碎打”
    春节前夕，航空兵某团组织的飞行训练刚结束，跟班飞行的政治干部就组织教学员、长僚机、指战员之间评思想、评作风、评技术。随后，指挥员综合全面信息，围绕“精神状态、心理素质、纪律观念、协作精神、战术素养、训练质量”6个方面，对全体参训人员的战斗精神进行总评和点评。一名正团职飞行员在带教新飞行员进行瞄靶训练时，担心新飞行员丢失目标，没有向指挥员报告擅自降低飞行高度，受到批评，并被责令在全团军人大会上作检查。
    检查评估无章可循，平时“零敲碎打”，年底“临时突击”，抓紧抓松和抓好抓坏一个样，是制约战斗精神培养深入持久的一个“瓶颈”。为此，南空各级党委紧密结合部队军事训练实际，将战斗精神的检查评估标准进行科学细化量化，贯穿到训练讲评、考核的全过程，着力把战斗精神培养推上系统化、规范化、经常化的健康长效发展轨道。
    翻开高炮某团制定下发的《在军事训练中培养战斗精神评估标准》，记者发现，战斗精神评估与军事训练考核已经融为一体。“一班人”从“战斗意志、战斗作风、心理素质、协同意识”4个方面，将战斗精神培养的评估内容细化为20个课题，每次组织军事训练考核的同时，按照优秀、良好、合格、不合格4个等级，对全团每个单位、每名官兵的战斗精神情况进行量化评比，并记录在案，作为年终评比先进、立功受奖、提升使用的重要依据。
    航空兵某师把严明奖惩作为战斗精神培养的“风向标”，着力做好检查评估的“下篇文章”。他们结合《空军飞行训练奖惩办法》，专门组织力量修订完善了18项相关奖惩措施，明确规定：凡是在日常训练和重大任务中，战斗精神强、战术技术精、完成任务好，为提升部队战斗力和保证飞行安全做出突出贡献的，及时给予奖励，在送学深造、晋职晋级、选取士官、疗养等方面优先考虑；同时，对完成任务不好、作风纪律松散、发生人为安全问题，给部队战斗力建设造成损害的单位和个人，坚决作出严肃处理。去年以来，他们先后为在执行上级组织联合演习等急难险重任务中表现突出的40名官兵记功，拿出15万元，对36个基层单位和个人进行奖励，调动了广大官兵的参训热情。去年4月，该师一名飞行员发生因着陆速度过大冲出跑道40米的飞行问题，师党委“小题大做”，坚持按事故苗头处理，不仅给当事人降低飞行等级6个月，全师还停飞2天专门组织整顿，使部队受到了教育和震动。
    “双剑合璧”带来“胆艺双赢”
    春寒料峭，一场实战背景下的“红蓝”空地对抗演练拉开帷幕。空中，新型战机纵横云端，雷达电磁波编织“天网”；地面，导弹利剑出鞘，高炮昂首以待。硝烟弥漫的“战场”上，各级政治干部“望、闻、问、切”，不失时机地切入宣传鼓动工作，激励官兵昂扬精神，排除万难，促进了演练的圆满完成。置身火热的演兵场上，记者最深切的感受就是，“双剑合璧”带来了“胆艺双赢”。
    战鹰呼啸的江南某机场，记者发现，“苦练精飞、英勇善战”、“从难从严、精益求精”、“敢打头阵、勇当先锋”等战斗精神培养课题，被航空兵某师细化后，全程贯穿到飞行准备、飞行实施、飞行讲评三个阶段。师党委根据领导机关、飞行人员和地面保障人员的不同工作性质，利用组织24小时滚动飞行、下半夜飞行等时机，着力培养官兵“严谨求实、准确高效”、“求飞精飞、顽强机智”、“极端负责、优质精细”的战斗作风。
    雷达某旅在部队执行机动转移任务的行军途中，有意设险局、危局、难局，增加“遭敌轰炸战场救护”、“公路被毁应急抢修”等演练课目，同时设置空袭警报、烟雾、爆炸声等背景，让官兵在硝烟弥漫、炮声震天的氛围中，体验实战的心理刺激，增强遇险不惊、遇扰不乱的心理承受能力和防御能力。
    在近似实战的军事训练中培养官兵战斗精神，有效提高了军事训练质量。前不久，装备新型战机的航空兵某团一个月内转战南北，刚刚圆满完成一次重大军事演习任务，就远赴西北实弹打靶，进驻当日完成准备，次日实施实弹训练，第三天顺利归建，随即又参加另一场重大演习任务，部队连续作战、快速反应的战斗作风经受住了全面考验。
    陈汉忠 崔艳华 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
