〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责使命倾情为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院以实际行动强化各级领导干部公仆意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电吉尔、樊中文报道：今天，3支由海军总医院院领导带队的专家医疗队，带着最新医疗成果分赴北海、东海、南海舰队，为海防一线官兵送医送药。这是该医院认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，以实际行动强化各级领导干部公仆意识的一项举措。
    海军总医院党委坚持把部队官兵是否满意作为检验工作作风的“试金石”，积极开展“强化为兵服务意识、提高为兵服务质量”活动，不断强化各级领导干部公仆意识，引导广大医务人员牢记姓“军”为兵的服务宗旨，竭诚为官兵提供优质医疗服务。他们自筹资金300万元，将原门诊楼六层机关办公区改造成军人诊区，开设了综合内科、综合外科、心内科、骨科、口腔科等12个专科诊室，实现了军人挂号、就诊、检查、处置、取药“一条龙”服务，增加了军人用药品种，遇到急难病和严重病情，医院坚持领导挂帅、专家会诊。同时，他们向体系部队承诺：各诊室、住院处各科室和辅诊检查科室，不分节假日，昼夜接待部队伤病员。为保证医疗质量，医院还调整专家出诊时间，确保军人诊区节假日也有专家出诊。
    该院定期组织医疗服务小分队，由医院领导和各科室主任带队，深入海防一线部队开展医疗巡诊、技术帮带等工作。医院还分期对体系部队基层医疗人员实施轮训，提高基层部队医务工作者的业务素质。
〖-ZW/正文〗
