〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清水河再现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项华正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    专题：将军红杯今日故乡新农村之歌征文
    前些天，父亲来电话告诉我，家乡清水河上游那家污染严重的化肥厂被关闭了，沿河的村民得到了相应补偿，河流经过初步治理，水质有了很大的改观，又开始变清了。听了父亲的讲述，我的思绪一下子飘回了家乡――安徽省无为县的清水河畔。
    记得儿时，清水河是那样的清澈和美丽，就像一幅清新而灵动的水墨画……
    美丽的东西也许容易破碎，几年前，当上游的化肥厂投产后，污水便开始如恶魔一般吞噬清水河的生机，先是鱼儿浮尸水面，接着水草也失去了原有的绿色。河水越来越脏，越来越臭，清水河渐渐变成了污水河。
    沿河的村民多次向上级反映，上级有关部门也多次责令化肥厂停产整顿，但因为执行不够坚决，每次的整顿都无功而返。
    父亲高兴地说：这次多亏了教育部门组织的“三下乡”活动啊！原来省教育厅利用去年“十一”长假，组织了一批大学生志愿者到农村开展“科技下乡、医疗下乡、法律下乡”的三下乡活动。4名大学生志愿者来我们村后，便一个个忙开了。他们把自己带来的卫生常识、法律常识等小册子分发到每户人家，还把农业科技知识送到了田间地头。很快，他们发现了奄奄一息的清水河，深感震惊，便到村长那里详细了解有关情况。经过认真商量，他们决定帮助村民们打一场官司，用法律来维护这生命和健康的源泉。
    经过大家的努力和有关部门的配合，这场维护生态环境的官司终于打赢了。法院判决：化肥厂停产整顿，什么时候污水排放达到标准什么时候挂牌生产，赔偿沿河村民的损失，担负河水治理的全部费用。
    父亲说，法院宣判的那一天，沿河村民纷纷燃起了鞭炮，庆贺法律给自己的母亲河带来了重现生机的希望。经过两个多月的强制执行，这条多次整顿无效的清水河终于逐渐恢复了生机。
    我想，留给我许多童年梦想的那条清水河又回来了，这是多么值得高兴的事啊。（项华正）
    （作者单位：北京卫戍区某部）
〖-ZW/正文〗
