〖ZQ/总期〗17970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉庄地道战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    红色记忆
    地道战是依托地道工事进行的作战。抗日战争时期，华北抗日根据地军民在开展平原游击战中创造性地发展了地道战，涌现出了河北清苑县冉庄、顺义县焦庄户、满城县石井村等开展地道战的典型。
    清苑县冉庄位于河北省中部。1941年秋，冀中平原的抗日斗争进入困难阶段，日伪军“扫荡”日益残酷。冀中人民抗日武装为了保存自己的力量，长期坚持平原游击战争，开始挖掘和利用地道对日伪军进行斗争。冬初，清苑县冉庄民兵先在自己家中挖了单口隐蔽洞（俗称蛤蟆蹲），很快遭到日伪军的破坏。后又把单口隐蔽洞改造成能进能出的双口隐蔽地道，但仍不能适应战斗需要，多数地道遭到破坏。1942年夏季反“扫荡”开始后，中共冀中区委和冀中军区号召冀中人民普遍开展挖地道的活动，地道的构造不断改进和完善，初步形成户户相通、村村相连，既能隐蔽、转移，又便于依托作战的地道网络，成为长期坚持冀中平原抗日斗争的坚强地下堡垒。
    冉庄民兵依托地道，并与地面工事相结合，与地雷战相结合，采取灵活机动的战术，在多次战斗中给日伪军以沉重的打击。1943年1月7日，30名日伪军进村抢掠，冉庄民兵利用地道进行作战，毙伤其4人。1945年4月1日，日伪军500余人向冉庄发动进攻，冉庄民兵20余人利用地道进行作战，毙伤日伪军13人，迫其撤退。6月20日，驻保定日军率伪军1个团1000余人向冉庄进犯，冉庄民兵30余人先在村边进行阻击，尔后迅速转入地道，通过t望孔观察到一群伪军冲到村东企图破坏地堡工事，当即拉响地雷，炸死伪军数人。23日，日伪军又调集2000余人的兵力，再次进犯冉庄，先用迫击炮向村内猛烈轰击，随后，步兵迅速向村内冲击。当其进至村口时，踏响了民兵用水壶、铁桶等制造的地雷，日军数名被炸死。数十分钟后，20余名伪军前来收尸，民兵再次拉响地雷，又炸死5个敌人。经13小时激战，冉庄民兵仅以轻伤1人的代价毙伤日伪军33人，打退了日伪军的进攻。从1942年至抗日战争胜利，冉庄民兵共进行地道战11次，毙伤日伪军96人，并缴获许多武器、弹药和其他军用物资。
    冉庄地道战是中国共产党领导的冀中平原抗日军民的一个创造，是坚持平原游击战争的一种有效的作战形式。日军惊呼，冀中出现了奇幻战争！
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
