〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正堂/陆艳先/薛海相/林忠祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 1月12日 吴正堂
    学习是前提
    学习实践科学发展观，学习是基础，是前提。树立一个正确的学习态度，在“学”字上狠下功夫，尤为关键。那种心浮气躁、厌烦敷衍、“不布置作业就不会自习”的状态非常有害。那种“看报看题、看书看皮”，只记只言片语的学习态度更是要不得。
    火箭兵报 1月9日 陆艳先
    竞争的关键在学习
    决定竞争效率和胜负的因素很多，但是一个关键因素是学习。从部队建设实践可以看出，那些始终保持上升势头的单位和个人，都是持之以恒抓学习的，都是舍得在学习上下大功夫深功夫苦功夫的。所以，我们应坚定一个信念：要想打得赢，学习当先锋。
    空军报 1月4日 薛海相
    学贵自立自得
    古人讲，自立自重者方能自得自成。在学习上，同样如此。没有自主独立的品格，没有不达目的誓不罢休的韧劲，完全依赖他人训示或仅有的书本知识，都难有大收获。在信息爆炸的时代，不要以为“捡到筐里的都是菜”。我们应多在汲取精华、把握规律上下功夫，少把时间花在那些“信息碎片”和“快餐文化”上。
    人民前线 1月19日 林忠祥
    不妨“零存整取”
    军人的训练执勤任务重，学习不妨“零存整取”。“零存”应成为我们获取知识的主要途径。我们除了进院校和各类读书班、训练班，参加讲座等集中学习培训外，主要还得靠自己平时挤时间自学。“零存”不易坚持，动力从何而来？应该想到比武、应急、打仗等需要“整取”的关键时刻，如“整取”时取不出东西来，会丢人，甚至会死人。
〖-ZW/正文〗
