〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军志坚战友爱浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年11月的一天，热闹活跃的“北大三角地”传来响亮的锣鼓声和嘹亮的军歌声。一条醒目的横幅――“一人当兵，全家光荣”，悬挂在百年讲堂前，吸引了不少北大学子驻足，我便是其中一个。
    一年的大学生活，我行走在北大校园里，遨游在社会学殿堂中，北大人的使命感和社会学人的责任感始终激励和引导着我的成长。一直希望自己能够成为一个有担当的人，于是，2009年12月24日，我穿上戎装踏入钢铁的营盘，到部队这个大熔炉锻炼自己。
    作为北大历史上的第一个女兵，从军的选择自然承受了不少不解和困惑的目光。就连最了解我的父母最初也难以理解我的选择，因为，他们知道北大是我一直追求的求学圣地，是我经历了两次高考洗礼后才如愿进入的大学。2007年的高考我考了587分，自觉无缘北大，就选择了补习。2008年高考，我以617分、江西省抚州市文科第一名的成绩，考入了我连续两年志愿表中唯一填写的一所大学――北京大学。而如今，我却选择暂离北大的校园，来到部队这个截然不同的世界。这样的转变让他们诧异。于是，我天天和他们讲我的理想，谈部队磨炼的重要性，最终获得了他们的理解和支持。从报名应征到一路顺利闯关，再到央视新闻频道的新闻时评“1+1”和央视七套“防务新观察”的采访，入伍的前奏激烈而紧张。终于，我的坚持和努力让父母不再质疑，全力支持我从军报国。
    来到部队后，我的生活发生了翻天覆地的变化。原本自由松散的生活开始制度化，一日生活制度让每一天都依着计划进行，严格的训练占用了每天的大部分时间。部队生活也许比想象中的还要严格还要严谨，但正是这种生活节奏让我们倍加珍惜。离家千里，共聚一地，我们心连心，同呼吸，共命运。在入伍20多天与战友们同甘共苦的生活中，我享受和感受着每一次细微的关怀和集体的温暖。钢铁的营盘里，官兵情深、战友爱浓，让这些离家的日子不再寒冷，让那些辛苦的日子不再难熬。
    2009年12月24日，是我到部队的第一天。忙碌了一整天，当夜的宁静笼上心头之时，心里不由升起淡淡的感伤和想家之情。熄灯就寝后，班长轻轻递来了一个大苹果，让我们每人都咬一口。最后，苹果在传递了平安夜的祝福后又回到了班长手里。望着班长的苹果，心里有种莫名的感动。无需话语，一口苹果，吃在嘴里却甜到心头。驻地的冬夜因没有暖气而格外寒冷。班长总是一遍遍叮嘱我们盖好被子掖好大衣，刚来的两天偶有失眠，还能隐约感觉到班长帮我掖被子铺大衣的温暖。班长总像个姐姐一样在生活中照顾我们，记着我们缺什么少什么，惦着我们哪儿痛哪儿不舒服，我们在班长心里，班长也在我们心中。从稍息立正到叠被子，部队的一切，班长都是手把手交给我们的，她带我们从零开始，而我们像个牙牙学语的孩子一样，在温暖的军营茁壮成长。
    队列会操时，我们相互鼓励；同心为排班争荣誉时，那种拧成一股绳的决心让人难以忘怀。还记得饭桌上我们互相添菜加汤，共分一个馒头时的甜蜜和满足；还记得大家一起劳动，一起抢时间的紧张和幸福。那种团结的力量、分享的快乐和集体的温暖，让我们在温馨的家庭里感受着爱的暖意。
    来部队的日子不长，却很充实，而我也从未像现在这样认真地品味和体会生活，也从未像现在一样清醒有序地生活。我的军营生活开始了，就是这样有苦有乐有声有色。
    （作者为第二炮兵某通信团新兵连新兵，北京大学社会学系在读大学生）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
