〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于正视问题善于解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院以科学发展观为指导深化教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王成发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者徐生、通讯员王成发报道：在刚刚结束的全军院校教学工作评价中，军事经济学院取得优秀成绩。该院教职员工深有感触地告诉记者，这是学院党委勇于查摆问题、敢于正视问题、善于解决问题的结果。
    在深入开展学习实践科学发展观活动中，该学院党委针对影响学院科学发展的若干问题进行广泛调研，先后查摆出学科专业与创新发展的要求不相适应等5个方面的问题。他们针对学科建设水平与重点学科标准存在的差距，采取积极有力措施，大力构建适应转型、创新发展的教学体系。
    该院党委紧跟学科专业发展前沿，将部队新技术、新装备、新战法、新保障法及时纳入教学实践，形成一批精品课程和精品教材。在组织区域内院校和部队一体化后勤联合演练实践的基础上，学院总结的教学改革成果《充分利用区域教育资源，培养高素质联勤人才探索与实践》获2009年军队教学成果一等奖。近两年来，学院先后取得百余项科研成果，50余份研究报告上报总部和国家机关，《后勤业务数据交换通用要求》等一批成果被批准为国家军用标准，《军人保险法研究》等一批课题研究成果为国防和军队立法提供了支撑。
    针对顶层设计少数环节存在着与科学发展观不相适应的问题，他们坚持把硬件建设作为提升整体办学水平的基础工程来抓，集中财力物力新建改建战争经济模拟实验室等15个实验室，建成了军需装备实装实训基地、战术训练场、轻武器射击场、军人心理行为训练场、铁路装卸载训练场等训练设施；积极请领专业教学需要的主训装备，近3年共请领自行式炊事车、野战面包加工方舱、野战被服洗涤车等教学装备近200台（套），实现了主训装备与部队后勤装备同步。
〖-ZW/正文〗
