〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送学一人培养一师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役团建立学习成果共享机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯晓华/胡少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯晓华、胡少勇报道：1月25日，刚从西安政治学院学习归来的湖北某预备役舟桥团政治处干事周胜，以“如何做好新时期预备役部队思想政治工作”为题，为全团干部上了生动一课。这也是新年度该团落实学习成果共享机制的首场活动。
    去年初，上级分给该团两个赴院校学习名额，干部争相报名。这一现象引起了团党委“一班人”的思考：送学机会不会人人都有，但学习成果可以人人共享。为此，该团决定建立学习成果共享机制。每当干部外出学习、培训时，政治处把官兵普遍关注的问题梳理归类，为送学干部布置题目，让他们有重点地搜集资料、求教专家教授。学成归来，送学干部须结合学习经历和体会讲解所学知识。
    去年6月，该团装备股股长陈良权从工程兵工程学院学习归来。他把带回的资料及时编印成册，并结合团队任务和装备现状，就如何实现新老装备保障力的无缝衔接等8个问题，给全团官兵做了专题讲座。3个月后，在广州军区组织的遂行渡河工程保障任务演练中，他带领装备股同志将相关知识运用到实战中，完成了复杂电磁环境下舟桥器材保障特点研究、非战争军事行动舟桥部队装备保障体系研究等课题，并探索出“逐级跟进、伴随保障、定点预置、区域接力、持续保障”等保障模式。
    学习成果共享机制的建立，为该团建设注入了活力。外出学习干部感受到了实实在在的压力，他们纷纷表示：“带着任务学，就不敢有丝毫懈怠。学习认真了，收获自然也多了。”去年一年来，该团先后选派4名干部外出学习，他们归队后共为全团官兵上了11堂课，深受大家好评。
〖-ZW/正文〗
