〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬汉张勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余栋/陶磊/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 1月23日 余栋陶磊《战友报》记者张永红
    硬汉张勇
    北京军区某防化团洗消连中士班长张勇，身高1米71，也不算高海拔，略显干巴，但是他到新兵连不久就引起轰动：一顿吃下15个馒头。班长问他，吃饱没？他说，差不多了。班长说，差不多就去训练吧！没想到，这小子就像脱缰的野马。5公里武装越野，他穿上沙袋背心不算完，愣要再绑上一副沙袋护腿，上气不接下气地龇着牙、咧着嘴，不知在跟谁较劲。一个月后卸下“沙袋”，张勇不龇牙，也不咧嘴了，跑起步来如猎犬撵兔子，战友啧啧称奇。张勇却不以为然：“你绑你也行！”
    每天就寝前，张勇坚持“三个一百”，即一百个俯卧撑、一百个蹲下起立、一百个仰卧起坐。尽管一日生活制度没有如此规定，他却把持得比一日三餐都严实，就连除夕夜看春晚都没落下。时间一长，终于练就一身腱子肉。夏天抗热，冬天抗冻，篮球场上还抗撞，没人敢造他撞人犯规，因为那是要付出不亚于一次轻微车祸所付出的代价。
    一个多月前，部队安排张勇带新兵，他天天让新兵做俯卧撑。有个新兵起了个哄，请班长作个示范怎么样，新兵全都拍红了巴掌。张勇知道“在劫难逃”，便拉这个新兵作“垫背”，要跟他一起比划比划。刚做18个，新兵就趴下了。更让新兵开眼的是，张勇不仅还在做，而且用的是大拇指。后来，他们才知道，班长的“绝活”多着哩：他可以用食指拉单杠，可以在脸盆水里憋气两分钟。
    张勇性子直，直得走圆圈都能拐出个直角来。新兵站内卫哨，张勇交代：答不上口令的，天王老子也不能放行！晚上，参谋长张雷加完班，顺便想到连里查查铺。由于没问当天的口令，就被新兵挡住了。张雷解释说：“我是参谋长。今天没来得及问口令！”也是啥人带啥兵，新兵的回答更直接：“班长说了，答不上口令的，天王老子也不能过！”张勇知道这事后，嘴上鼓励新兵：“没事，这规定都是他们制定的！”可心里还是犯嘀咕。直到参谋长在全团大会上表扬了这名新兵，张勇的心才落到肚子里。
    硬汉有泪不轻弹，只因未到伤心处。张勇的老家在河南淮阳，家里日子一直过得挺紧巴。父亲长期在外打工，从记事起母亲就药不离口，下面还有弟弟妹妹上学。刚转士官那会儿，张勇把每月工资分成3份寄出，每份400元，上大学的弟弟、妹妹各一份，家里一份。现在工资涨了，还是3份，每份600元，雷打不动。唯独破例的一次，是汶川大地震的那个月。张勇给母亲打电话，说想从家里那份拿出一半交“特殊党费”。母亲听罢，语重心长地说：“儿啊，党和国家培养了你，咱要报恩，为国家分忧。你把那份全交上。家里日子现在好过多了，你寄回家的钱我都给你存着哩，将来好给你娶媳妇……”母亲哭了，张勇也哭了。
〖-ZW/正文〗
