〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪路上救援急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新宏/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新宏本报特约通讯员陈靖渭
    1月21日上午，在中哈边境巴依木扎山口冬牧场的一座毡房内，年轻的哈萨克族牧民尼亚孜小心翼翼地抱着刚出生几天的儿子，脸上流露出初为人父的喜悦。
    然而，当听到我们祝贺他喜得贵子时，尼亚孜却激动不已。他含着眼泪告诉我们：“幸亏165团民兵及时救援，不然哪能有这个小生命啊！”
    “丁零零……丁零零……”
    1月16日18时许，新疆生产建设兵团农九师165团武装部值班室电话突然响起。电话是该团团长马道忠打来的：“冬牧场牧民尼亚孜的妻子加力汗即将分娩，情况非常危急，请迅速派民兵救援分队将产妇安全送到团场医院！”
    此前，马团长接到团值班室报告，得知10公里外的冬牧场牧民尼亚孜的妻子临产，但由于风大雪急，道路被1米多厚的积雪封堵，家人无法将产妇送到医院。
    人命关天！团场武装部部长兼民兵连长齐韶聪迅速组织民兵救援分队，携带急救药品、担架和棉被等物品前往救援。临行前，匆匆赶来的团长马道忠一再叮嘱：“不管有多大困难，一定要将产妇安全送到医院！”
    18时30分，救援分队冒着严寒，顶着大风，向尼亚孜家中赶去。
    茫茫雪原，一望无垠，有时都很难分清哪里是路哪里是沟。狂风裹挟着大雪直往衣领里钻，救援队员冻得直打哆嗦。经过1个多小时的急行军，他们终于到达尼亚孜家。此时，加力汗肚子疼痛不已，满脸是豆大的汗珠子。民兵们顾不上休息，赶紧抬起加力汗就往团医院赶。
    返程的道路更为艰辛。民兵们轮换着抬产妇，手冻僵了就搓一搓，口渴了就抓一把雪吃。经过两个小时的艰难跋涉，他们终于将加力汗平安送达医院。仅仅过了20多分钟，婴儿的啼哭声便从产房传了出来。等候在外的民兵们，尽管疲惫不堪，还是高兴地互相拥抱起来。
〖-ZW/正文〗
