〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转战林海雪原锤炼野外生存作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步师万余官兵雪野宿营无一冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员朱小虎、特约记者石斌欣报道：隆冬，东北地区气温骤然降至-30℃，沈阳军区某摩步师成建制、跨昼夜挺进林海雪原，围绕严寒条件下机动行军、野战生存、后装保障等课题进行演练。经过28天近似实战的检验，破解一批制约战斗力生成的难题。
    每年最寒冷的时节，该师都挺进林海雪原生疏地域，将冬季作战可能遇到的战技术难题分解成冻土构工、隐蔽伪装、战场救护和装备抢修等若干课题，组织精兵强将探索研究，形成了冬季训练数据库、冬季训练纲目和冬季训练指导手册等配套成果，全面规范冬季训练的组织与实施。在此基础上，他们还组织人员总结出“冰雪地连战术进攻”、“山林地区加强合成营进攻战斗”等30多种战法。
    记者看到，该师将自行研制的数十种配套抗寒器材悉数搬到冰天雪地进行检验。他们利用车辆智能低温启动器、防滑链，使坦克、装甲车和运输车快速启动；利用防寒篷、加热箱，使野战指挥方舱对部队实施不间断指挥；利用汽车发动机热能、班用取暖炉，使万余官兵野外宿营无一冻伤。他们还将近年来列装的新装备拉进冬训场，在低温下进行极限测试，总结出百余种实用招法，印制成“口袋书”发给官兵。记者粗略统计，仅解决严寒条件下部队“走”的问题，他们就采取了驾驶雪地摩托等8种办法；围绕解决“吃”的问题，探索出鼠洞取粮等16种方法。
〖-ZW/正文〗
