〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心部属的学习是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心部属的学习是一种责任
    学习需要氛围，而营造氛围干部很关键。机关抓学习是这样，即使连队也是如此。兰州军区某摩步旅榴炮一连学习氛围好，正是得益于干部坚持为战士批阅学习笔记，帮助战士成长成才、全面发展。
    关心部属的学习，是领导特别是单位主官的一种责任。我们老一辈革命家在这方面为我们作出了榜样。毛泽东无论在戎马倥偬的战争年代，还是在日理万机的和平建设时期，不仅自己利用点滴时间读书，还非常关心身边警卫人员的学习，经常为他们开列书目，批改读书笔记，修改调查报告，使在他身边工作的人离别之时，都有上了几年大学的感觉。
    我们正处在信息时代，科技日益成为军队战斗力生成的主导因素。我们有的领导干部在读书学习上“只扫自家门前雪”，对部属的学习抓得不紧不力，缺乏那种循循善诱、苦口婆心“劝学”、“督学”的精神。有的领导经常大会小会讲要建设学习型军营、学习型机关、学习型连队，但说“型”不见行。学习的重要性没有多少人不懂，关键缺的是那么一份责任心、使命感。应该说，领导干部关心部属的学习，是对部属的一种政治关心，也是对机关建设和部队建设的关心。不关心部属的学习就是不尽职，抓不好更是一种失职。
    当前，深入开展学习实践科学发展观活动和打赢信息化战争的呼唤，已成为广大官兵兴起新一轮学习热潮的巨大动力。作为一名干部，不仅自己要带头学好，而且要关心部属的学习，经常督促检查，并为他们的学习当好辅导老师。
〖-ZW/正文〗
