〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方援助聚海地多山之地非孤邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进海地首都太子港市中心的地震重灾区，只能用“触目惊心”这四个字来形容心中的感受。
    扭曲的钢筋，破碎的房屋，歪倒的钟楼，层层叠叠挤压在一起的楼板，被掀翻压埋了一半的小汽车……遭受重创的太子港，撕裂的伤口随处可见。震后快半个月了，许多废墟依然没有得到清理。“希望下面没人，不然过了这么多天，生还的可能很小了……”全军疾病预防控制中心疾控中心综合处处长、中国医疗防疫救护队副队长孙岩松语气沉重地说。
    海地是世界上最不发达的国家之一，为了降低成本，许多建筑的墙体采用空心砖制成，整体框架内也很少采用钢筋加固，大地震袭来时根本无法支撑厚重的水泥预制楼板。在一处三层楼的废墟前，记者看到，四面墙都塌了，墙砖碎成了白色颗粒，三层楼板叠在一起，层与层之间只有不到20厘米的间隙。
    更令人触目惊心的是，太子港市内还有大量的居民住在一处处废墟旁未倒塌的简陋房屋里，或是在路口开阔一些的地方用几根木棍支起一张塑料布，就算是自己的“家”。在粉尘飞扬的狭窄街道旁，不少人支起炉灶做着果腹之食，街面上污水横流，空气中弥漫着一股酸臭的气味。原本卫生状况就很差的海地，震后情况更加糟糕，暴发疫情的危险大大增加。
    每天，许多海地人为了一份糊口的食物、为了一顶栖身的帐篷而四处奔忙，到地震中坍塌的总统府外排着长龙等候领取救济品，到各种有可能需要劳动力的地方苦盼着一个渺茫的工作机会，但结果往往是徒劳。集贸市场上那一袋袋已然泛黄、看着不甚新鲜的卷心菜，对于他们来说仍然是一种“奢侈品”。许多人还不得不露宿街头，有时一顶十来平方米的帐篷里挤进了20多口人。
    然而，当前海地缺少的不止是食品、药品等物资，更缺少有效的灾后救助体系。国际社会向海地运来了大量的援助物资，即便是夜里12点以后，记者躺在帐篷里也总能听到大型运输机加速滑跑起飞的轰鸣声。可问题是，在机场里堆积如山的援助物资，却因为震后道路破坏严重、运输车辆短缺、各方协调不畅，只好存放在那里，还不能及时发放到海地灾民手中。
    海地的国徽上用法语书写着“团结造就力量”的国家箴言，它既是这个世界上第一个独立的黑人共和国在200多年的动荡历史中孜孜以求的目标，同时也是海地人民在大地震后对自己的国家以及国际社会的期许。希望海地这个印第安语中的“多山之地”能以震后重建为契机，在国际社会的大力帮助下真正迎来和平，获得发展。
    （本报海地太子港1月26日电）
〖-ZW/正文〗
