〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航官兵当选09年度中国航运十大人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月27日电特约记者李唐报道：今天在上海举行的首届中国国际航运文化节颁奖典礼上，中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航官兵当选“2009年度中国航运十大人物”。
    中国海军已先后派出4批护航编队9艘导弹驱逐舰、护卫舰和2艘综合补给舰，在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，截至1月27日共完成160批护航任务，护送中外船舶1477艘。此外，他们还完成3艘船舶接护任务，解救被海盗追击船舶23艘，其中我国船舶10艘，外国船舶13艘，为国际航运业作出了突出贡献。
    中国航运十大人物是由中国交通运输协会和《中国航务周刊》通过网上投票和手机短信投票等方式组织评选的，至今已连续举办7届。据《中国航务周刊》总编辑宋红光介绍，中国海军护航官兵是第一次当选的群体人物，也是第一次获此殊荣的非航运业内人士。
〖-ZW/正文〗
