〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电老虎”这样被降伏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师节能减排的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/叶欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电老虎”这样被降伏
    ――江苏某预备役高炮师节能减排的一段经历
    ■罗晓叶欣欣
    近日，江苏某预备役高炮师机关办公楼大厅张贴出一张“2009年度用电公示表”，引来众多官兵驻足观看。
    同样的用电额度，有人一年下来节余不少，有人却出现了透支。按照规定，超额用电的机关干部必须限期到财务部门缴纳透支电费，而节约用电者则会得到一定的奖励。
    这样的奖惩措施，在该师还是第一次实施，但已经产生了积极效益。师财务科长徐坚韧告诉笔者，2009年师机关支出电费比上一年度减少了14万元。
    最早提出“限电”政策的，是该师副师长韩克文。去年初，韩克文上任后遇到的第一件头疼事，就是师机关电费严重超支。尽早降伏这只吃钱的“电老虎”，成为他的当务之急。
    韩克文曾在军分区分管后勤工作。他知道，虽然各单位电费超支原因不尽相同，但大都离不开“吃大锅饭”
    这一条。为什么有些干部爱用大功率电器？为什么人走灯灭的规定落实不好？很大程度上，都是因为用电多少由集体买单。为此，他决定从创新管理机制入手打“虎”。师后勤部为每间干部宿舍安装了IC智能电表，根据驻地气候特点和用电消耗实际确定机关干部用电标准，每月初按标准将用电量一次性充入电表，超额部分个人自理，有节余的则会受到奖励。
    “限电”政策实施一年来，全师用电支出经费大幅减少。更重要的是，官兵们养成了人走灯灭、使用节能灯具等良好习惯。往年一到冬天，少数干部为了晚上睡觉时有一个舒适温度，喜欢晚饭后就把宿舍空调打开。1月11日傍晚，记者跟随师行政值班科长于跃华，到两栋机关干部宿舍楼转了一圈，没发现一间宿舍有空调空转。宿舍楼下本来就有开水房，但过去有人宁可用大功率电器烧水也不愿到楼下打水。而今，这种现象彻底不见了。
    新年伊始，随着哥本哈根气候大会的召开，“低碳生活”成为社会上的热门话题。这个师党委结合时政教育，进一步引导大家强化节能意识和环保理念。师政工网上，官兵们围绕“低碳生活，离现代军营有多远”展开讨论，纷纷响应不使用一次性筷子、节约用水、不浪费纸张、少用打印机等倡议，在一点一滴中践行“低碳生活”。在此基础上，该师在后勤管理的各个领域推广责任制，出台完善了《营产营具使用管理规定》、《节约奖惩措施》等制度，鼓励官兵争做节能减排的模范。
〖-ZW/正文〗
