〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网“偷菜”不如下地种菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣华/李攀峰/肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 1月20日 徐荣华李攀峰《人民武警报》记者肖一沙
    上网“偷菜”不如下地种菜
    “班长，班长，我种的小白菜发芽啦！”1月中旬的一天，在武警8634部队蔬菜大棚里，新战士王成林看见自己几天前撒下的白菜种子已经破土出苗，兴奋地嚷了起来。入伍前上互联网“偷菜”，如今下地种菜，王成林不仅开始从虚拟世界走入现实生活，戒掉了猫抓一样的“网瘾”，而且品味到了真实劳动带来的更大喜悦。
    新兵入营不久，新兵一连组织点名，指导员贾学昌连叫了王成林两次名字，王成林才在战友的提醒下匆匆答“到”。这么严肃的场合，新战士为什么会分神？点名结束后，贾学昌专门找到王成林聊天。原来，王成林入伍前是个不折不扣的“网迷”，特别热衷于“开心农场”游戏，而且还是鼎鼎有名的“偷菜王”。连队点名时，王成林正在琢磨着怎么通知他的同学帮他上网“偷菜”呢。
    部队政委柴学武找来一沓报纸，对“偷菜”这个新词儿研究了一番，发现很多“网民”对“偷菜”有着浓厚的兴趣，甚至有的夫妇还因为忘记“偷菜”闹离婚。
    “如果没有切实管用的办法，恐怕很难让新战士走出这个虚拟世界。”很快，该部从蔬菜大棚中专门划出一块菜地，“分田到户”，让每名新战士都有一片自己的小“农场”，一畦畦菜地挂上了新战士的名字，让大家比比谁的菜长得好。许多新战士都是第一次下田播种，异常兴奋，看到自己亲手种植的蔬菜生根发芽，心中的成就感和自豪感油然而生。
〖-ZW/正文〗
