〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学发展观对官兵的成长进步影响有多大？马海涛的创业经历发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8个月如何完成“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/林鸿观/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观对官兵的成长进步影响有多大？马海涛的创业经历发人深思
    8个月如何完成“三级跳”
    ■本报记者欧灿通讯员林鸿观刘泉
    这是退役士官马海涛的创业简历：2009年1月，到北京科林泰克能源技术有限公司实习，一个月后“转正”；4月，任项目经理；8月，任该公司邯郸分公司经理。颇具传奇色彩的“三级跳”，令旁人惊羡不已，问其秘诀，马海涛说：“全靠在部队学习实践科学发展观打下的基础。”
    马海涛可不是在开玩笑，发生在他身上的故事真真切切地告诉我们：科学发展观不是空洞说教，领会好了，运用好了，会影响人的一生。
    马海涛是朋友介绍到这家公司的，总经理王若东起初并不看好他，只撂下一句话：“先试用，留不下可别怪我。”但马海涛很快就让公司上下对自己刮目相看。
    他到公司没几天，公司组织地下电缆施工。寒冬腊月，一米多深的地沟里积满了污水，许多员工站着不动，马海涛毫不犹豫跳了下去。在部队当过技师的他，轻车熟路完成了电缆压线、紧固，爬上地面，浑身已被冰冷的污水湿透。
    出乎所有人意料的是，这个小伙子不但手脚利索、关键时候敢往前冲，而且理论功底很扎实。实习期间任务不多，公司安排马海涛组织大家学习新修订的《可再生能源法》。他没有照着法律条文念完了事，而是调动在部队的学习积累，精心制作了多媒体课件，从国际环境谈到国内形势，有事例有分析，听得大家忘了吃午饭。
    王若东最终决定留下这个退伍兵，还是因为马海涛递交的一份调查报告――《以军人的视角看公司的发展》。马海涛运用在部队掌握的科学发展观理论，结合自己的调研情况，分析了公司如何提高核心竞争力、如何加强制度建设、如何以人为本增强凝聚力、如何提高各级部门执行力，句句话都说到了王若东的心坎儿上。
    “学习科学发展观，要入脑入心，用到工作中去。”马海涛把在部队的实践体会带到了地方。他担任项目经理时，带人在地沟里安装电缆，发现线路旁边有天然气管道，便坚持要用支架固定电缆。同事们不理解：“那不增加成本了吗？”马海涛却认为，必须把每一项工程做成“万年工程”，不仅要确保工程质量，还要以此提高公司信誉，着眼长远发展。
    他还给员工们讲了自己在部队当技师时的一件往事。有一次，自动化站站长刘维顺让他捆电线，他认为反正电线埋在地下看不见，就胡乱捆扎了一下。没想到，人称“老倔头儿”的刘站长发现后，把电线解开重新整整齐齐绑了一遍，把马海涛臊得面红耳赤。
    成为分公司经理后，马海涛手下有10余位名牌大学生，学历高心气也高，有的稍不如意就想跳槽走人。“这不和带兵一样吗？”马海涛一点儿也不打怵，他运用部队以人为本的管理、教育理念，很快就把大家拧成了一股绳。他结合自身经历引导员工打好基础才能有长远发展，不要眼高手低。员工病了，他深夜出去买药；员工白天干活累了，他亲自动手给大家做饭；多数员工的女朋友在北京，他主动安排他们串休。马海涛的管理办法得到公司上下充分肯定，如今，公司新招的职员都要先到他的分公司实习锻炼，他签字后才能转正。
    “我最欣赏马海涛哪一点？他总是比普通员工看得远、想得深，他在部队学到的这种科学的思维方式和工作方法，会让他终身受益。”公司总经理王若东说，马海涛让他改变了对退伍兵的看法，前不久他还答应一位士官，“退役后欢迎到我们公司来。”
〖-ZW/正文〗
