〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁瞎折腾就给谁亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师对冬季野营训练中随意导调现象说不〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/陈新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 1月20日 李胜强陈新文
    谁瞎折腾就给谁亮“红牌”
    济南军区某装甲师对冬季野营训练中随意导调现象说不
    《军媒视界》：
    训练导调中，设置一些意想不到的“突发情况”以此督促官兵时刻保持实战意识，原本无可厚非，因为积极创新并采取灵活多变的导调方法手段，对于实现活导活演和提高演练效益，无疑具有重要的促进作用。不过，打破常规也应讲究章法。视情“出牌”、量情“调遣”，方能达到练兵实效。
    《前卫报》编辑部 范青军
    寒冬腊月，寒风刺骨。这天接近中午，接连完成3个高强度训练课目的某装甲师直属营，突然接到“向常庄方向强行军”的导调通报。行军途中，气喘吁吁的官兵们被一条5米多宽的冰河拦住去路，导调文书赫然显示：没船，桥被炸毁。
    “要玩真的？！”时间紧迫，官兵们只好挽起裤腿趟水过河。没想到，官兵们还没来得及换上干衣服，导调组又传来“意外敌情”：“敌”武装直升机临空突袭。
    “敌情”就是命令。为了躲避“敌”空中打击，官兵们只得就地在河床一线疏散隐蔽。上身热汗，下身冰水，寒风一吹，冻得瑟瑟发抖。
    “简直胡闹！这种不尊重科学的训练无异于野蛮练兵！”正当导调组为打出这套“组合拳”沾沾自喜时，师参谋长杜清华及时解除“敌情”，对此提出严肃批评，并让官兵们迅速更换衣服，生火御寒。
    无独有偶。该师所属某装甲团装步营官兵也被导调组设置的诸多“意外敌情”折腾得受不了。
    “西南25公里邢店方向‘蓝军，一个连正向你方摩托化机动，请处置。”装步营官兵迅速占领有利地形，构筑工事，准备设伏围歼。
    但仅过去10分钟时间，还没有构筑好工事的装步营官兵又接到“敌”已接近你营前沿的“敌情”通报。
    “速度怎么这么快？”惊愕之余，官兵们只得仓促应战。可就在这时，导调组再次发来让人意想不到的“敌情”通报：“‘蓝军，一个装甲排已攻破你营后方阵地，请处置。”
    全营官兵都纳闷儿了：“阵地背后是接近80度的陡壁，且有1个连居高坚守，装甲车是怎么爬上来的？”
    不熟悉战斗进程，不清楚战场环境，不了解装备性能，纯粹是瞎折腾、乱弹琴！前来检查督导演练的副师长王春杰给该团导调组当头一棒。
    谁瞎折腾就给谁亮“红牌”。该师专门通报批评了这两个瞎折腾的导调组。同时要求各单位选派有经验、懂训练、会指挥的人员组成导调组，师里派出督导组对各单位导调情况进行全程检查，较好地杜绝了导调演练“拍脑袋”、“想当然”的现象发生。
〖-ZW/正文〗
