〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴部队一线提升科技保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月15日，笔者从南航装备部获悉，南航部队50多项科技创新成果在部队大显身手，一批顶用实用耐用的革新项目建功“一线”，这些出自一线部队官兵之手的创新成果紧贴部队建设实际，实用性强，对提升部队战斗力和保障力发挥了重要作用。
    为了使已通过科技鉴定的创新成果能够尽快搭上战斗力“直通车”，南航部队加大人力物力投入力度，积极邀请专家教授到基层部队现场帮教，营造出良好的科技创新环境，加快了科技成果向战斗力转化的速度。近年来，南航还特邀专家教授组成鉴定委员会直接为基层部队进行权威指导，目前已有10项创新成果通过鉴定。这些新成果很好地解决了以往飞行保障和装备管理等方面存在的一系列难题，弥补了部队维护设备等技术不足，受到部队和科研院所的广泛好评。先后获得3次国家发明专利的某部干部李兵，自主研制的“飞机电源车电缆在线自动检测报警系统”通过鉴定后，有效提高了飞机一次性启动率，带来了显著的军事效益。
    （寇永强）
〖-ZW/正文〗
