〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理训练与军事训练有机结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆克孜勒苏军分区新训团针对新兵特点科学组训效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李益荣/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李益荣、汪宇堂报道：新疆克孜勒苏军分区新训团着眼部队担负高原执勤等任务的实际，坚持心理训练与军事训练同步开展，有效促进新训质量提高。1月21日，军分区司令员石永祥带领考核组对新兵进行盾棍术、队列、体能等5个基础课目考核，合格率达87%。
    该新训团在调查中发现，有77.3%的新兵是独生子，5%的新兵来自单亲家庭。有的新兵面对紧张的部队生活，一时难以适应，特别是对训练伤和一些难度较大的训练课目存有畏难情绪，一度影响了训练质量。针对这一实际，他们把提高心理素质作为新兵训练的重要内容，在新训阶段配备兼职心理医生，将心理训练与军事训练有机结合起来，同步实施。针对新兵训练中暴露出来的心理承受能力较弱等问题，他们以《高原军人心理学》、《军人常见心理问题简明解答》、《士兵心理指南》等教材为基础，编写了《军事训练心理知识手册》、《甲型H1N1流感防治手册》、《执行维稳处突任务中的心理调适》等小册子下发部队，并邀请驻地人民医院心理专家为新兵举办心理健康知识讲座，在局域网上开设“心里悄悄话”网页，为新兵建立心理训练档案等，使新兵心理训练落到实处。
    训练中，他们制订与军事训练同步的心理训练方案，增加“投弹中的心理素质锻炼”、“器材训练中的心理调适”、“应急处突中的心理疏导”和攀岩训练等内容。为有效培育新兵的战斗精神，组织新兵观看《冲出亚马逊》、《三大战役》等优秀军事题材教育片，运用声、光、电等器材模拟设置近似实战的训练氛围，锻炼新兵的心理应激能力和沉着冷静的心理素质。在组织轻武器基础训练中，一些新训骨干在讲解动作要领的基础上，运用激光、音响等器材模拟枪林弹雨的实战环境，有针对性地消除新兵的紧张心理，有效提高了新训质量。
〖-ZW/正文〗
