〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰色的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营那一年，我正是16岁花季。在父母童话般鲜艳激烈的战争故事里长大，从小就对战争、战友，还有缀着红领章的绿军装充满懵懂的向往。同时也认定，我生来就是要当兵的。
    启程那日，是个灰蒙蒙的冬季的清晨，没有红花，没有秧歌锣鼓，没有送别的家人，穿着没有领章帽徽的新军装，我拎着行李走进空旷的天地间，心底不觉灰蒙蒙一片空寂。
    新兵驻地是野战医院一个留守处，人很少。到部队后，我渴望能有一张穿军装的照片寄回家。因为营区距大连市内尚有一段距离，当我和另一个女兵在大家尚未起床时，蹑手蹑脚走出宿舍，准备赶火车时，才想起没有手表，而没有表，很可能会超假。
    我们小心翼翼敲响男兵宿舍，很担心会被老兵一口回绝。因为手表是那个年代最贵重的物件了。我暗暗祈望来开门的是那个瘦高个男兵，因为放下背包那一刻，迎接我的第一个笑容就来自瘦高个老兵。
    当瘦高个老兵真的出现，当温暖、关切的笑容在我们不安的眼中悄然绽放，当硕大的手表沉甸甸戴在腕上，我心里一下子从未有过的踏实。记得一次清理煤堆，北风夹杂着漫天雪花直透骨髓。正冷得想流眼泪时，瘦高个老兵把一双带着体温的手套悄悄塞给我。那是很普通的白线手套，很大，洗得很白。可新兵们都没有手套戴，我有些不好意思，死活不肯戴。但那无声传递而来的融融暖意却让我整个冬天都不再寒冷。也是从那时起，我发现温暖原来是有颜色的，那是一直暖透心底的玫瑰色。
    很快到了春节，就在我们小女兵目标一致地想家时，有老兵通知我们，第二天打实弹。
    早饭后，我们像将要奔赴战场的战士那样，挺胸列队在海边集合。女兵们个个睁大了眼睛，紧张得要命。老兵们看上去要从容许多。口令下达后，新兵先打，老兵后打。让我无论如何想不到的是，在30多个新、老兵中，第一次摸枪的我，竟然打了个第一。我傻傻地怎么也不肯相信。老兵们很老到地说，新兵打实弹时风和日丽，等老兵们进入射击状态时，海面正好起风，吹偏了子弹。于是，我终于对这种说法深信不疑。回营区的路上，无论新兵老兵都大声说笑着，直到走进饭堂，热烈的气氛依然高涨无比，好像打第一的不只我一个人。瘦高个老兵虽然始终都没说什么，但我看到那暖暖的目光里满是喜悦。那顿饭，我吃了很多，吃得很香。
    如今，岁月的雨雪风霜已厚厚遮盖住来时的路，30多年过去了，新兵第一次实弹射击留在我心底的除了喜悦，更多的是自信和温暖。直到现在，我一直坚信我天生是个一弹即可击中敌方要害的出色狙击手，并且在任何时候，军营的基色在我眼中永远是玫瑰色，折射着阳光、友善和包容。
〖-ZW/正文〗
