〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑灭山火挽救千亩松林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省康县民兵应急分队关键时刻用得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文平/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文平、记者李秦卫报道：1月24日下午3时许，甘肃省康县城关镇江家湾村刘家山社发生山火，火势借着大风迅速向北面的千亩松林烧去。康县人武部得知情况后，立即组织近200名民兵前去扑火。
    下午4时多，记者赶到火灾现场时，看到已有一些松树被烧毁，浓烟熏得人直流眼泪。现场指挥员、康县人武部政委张树斌迅速调整兵力，在组织民兵应急分队开挖隔离带的同时，将前来支援的消防、武警和自发赶来的当地群众分成3个小组，从不同方向灭火。记者看到，不少民兵灭火时裤腿着了火，打掉火苗继续参加战斗。
    3个小时后，明火全部被扑灭。“要不是民兵到得快，这千亩松林可能会被烧光。”刘家山社村民、64岁的刘田均老人告诉我们。
    康县民兵为何召之即来、来之能战？记者采访中了解到，康县人武部一直将应急抢险作为民兵训练的重点来抓，着眼特长科学编组，依靠网络快速动员，并定期开展应急演练。近两年来，该县民兵应急分队先后参加了抗震救灾、抗洪抢险等急难险重任务，在实战中练就了较强的应急抢险能力。
〖-ZW/正文〗
