〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双学”活动提高干部综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双学”活动提高干部综合素质
    本报讯耿焱、特约记者杨吉庆报道：1月下旬，记者在武警黄金三支队看到，一群身着迷彩服的军事干部手持GPS定位仪，正在按图行进练习定位搜索；另一边，几名新进支委会的技术干部正在室内召开支委会。政委于志远告诉记者，支队通过广泛开展“行政干部学技术，技术干部学管理”活动，着力提高党员干部素质能力。
    去年底，政委于志远在参加中队党支部民主生活会时了解到，由于单位技术干部多，一些同志对行政管理和党务工作理解支持不够。一些行政干部由于自身业务水平不高，在中心工作上存在着“说不上话、插不上手”的问题，技术工作和管理工作出现“两张皮”的现象，于是，在全支队开展“行政干部学技术，技术干部学管理”的“双学”竞赛活动。
    为营造浓厚的学习氛围，他们推出一系列举措：安排行政干部模拟找矿工作流程操作，安排技术干部在基层中队模拟任职、组织军事训练，每月组织“双学”知识小测试，将12名年轻技术干部编入副职岗位，帮助主官制订年度按纲建队计划，组织一日生活制度落实。
    “双学”活动使行政干部在技术工作中有了发言权，技术干部也成了军事训练和行政管理的行家里手。三中队中队长朗国辉实地操作生产流程后，深有感触地说：“双学”活动让管理工作与中心工作贴得更近了，使我懂得了与技术干部合力抓中心工作更有针对性了。二中队技术干部柳明生代职中队长几周后坦言：“以前对中队日常管理不大理解，现在算是亲身体验到了行政干部的辛苦了。如果不用心关注连队每一件小事，恐怕连点名这样的事都做不好。”
〖-ZW/正文〗
