〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于吃亏是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●面对名利，有些人选择了“寸土必争”，但其结果往往事与愿违；有
    些人则选择了“退避三舍”，却常常有意外收获。为何出现这样的情况？
    这不禁让笔者想起了中国的一句古训：吃亏是福
    甘于吃亏是一种境界
    ■陈常青
    一位哲人说得好，用争夺的方法，你永远得不到满足；但用让步的办法，你可以得到比期盼的更多。传说古时候，一次皇帝下令赏赐朝中大臣每人一头羊。但负责分羊的大臣却犯了难，因为羊有大有小，有肥有瘦，他不知怎么分才能让大家满意。正当他束手无策时，一位大臣从人群中走了出来，说：“这批羊很好分。”说完，他就牵了一只瘦羊，高高兴兴地回家。众大臣见了，也都纷纷仿效，摆在大臣们面前的一道难题迎刃而解了。第一个牵走瘦羊的大臣既得到了大家的尊敬，随后也得到了皇帝的重用。如今，很多人在浮躁的功利思想影响下，将名誉、地位、金钱以及得到别人所谓的“尊重”为实现人生价值的目标。他们往往为了一己私利，不惜劳心劳力，甚至铤而走险去占国家和人民的便宜，最终只能落得个“偷鸡不成蚀把米”的可悲下场。最近，在重庆打黑风暴中落马的高官文强，曾经是“打黑英雄”，原可以在人生路上走得更坚实，但他却总觉得手中的权力不用，不多捞点实惠就对不起自己，就太吃亏。于是乎，16年的“权钱交易”见证了他从英雄蜕变成“硕鼠”的过程。曾经拥有的成功，现在都成了过眼云烟，锒铛入狱的他只能等待法律对他的庄严审判。以上两个故事，正应了中国的一句古语：吃得亏中亏，方得福外福。贪看无边月，失落手中珠。
    当下的吃亏，未必就是坏事。更多的时候，损失蝇头小利会为自己的成功带来巨大的惊喜。美国著名的成功学大师拿破仑q希尔就是一例。年轻时，他曾去采访赫赫有名的卡耐基。卡耐基向他提出挑战：用20年时间去研究成功哲学，前提是没有一分钱的经济支持。一般人面对这样一个近似荒谬的建议，肯定会觉得太吃亏而推辞，没想到希尔居然接受了。此后，他在20年间遍访美国最富有的500名成功人士，写出了震惊世界的《成功学全书》，并成为罗斯福总统的顾问。“吃得亏”，这就是希尔之所以能成功的全部秘密。
    河南有个村官李天成，他有一首《吃亏歌》很值得我们党员干部深思和借鉴。“当干部就应该能吃亏，能吃亏自然就少是非；当干部就应该肯吃亏，肯吃亏自然就有权威；当干部就应该常吃亏，常吃亏才能有所作为；当干部就应该多吃亏，多吃亏才能有人跟随；能吃亏、肯吃亏、不断吃亏，工作才能往前推……”如果每个人都能正确理解“吃亏是福”，运用好“吃亏是福”这个道理，那么，在现实生活中你就会对一些“吃亏或占便宜”的小事不屑一顾，达到宠辱不惊的一种境界，这对人的一生很重要！
〖-ZW/正文〗
