〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开有因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继郑洁闯入澳网女单四强后，李娜27日也挑落美国名将大威廉姆斯晋级半决赛。两朵“金花”同时绽放对于中国乃至亚洲网球来说无疑是个惊喜，对世界网坛来说也是个意外，毕竟过去还从未有两个亚洲选手能同时闯进大满贯赛四强。
    2004年雅典奥运会，李婷和孙甜甜女双折桂；4年前的1月27日也是在澳网，郑洁和晏紫为中国捧起了第一座大满贯奖杯；之后，中国“金花”在各大赛事中亮点频频，女单的成绩更是一路走高，直到今天郑洁和李娜联袂在澳网奏出华美乐章。
    花开总有因，从雅典奥运会李婷和孙甜甜创造奇迹开始，中国“金花”逐渐成长为国际女子网坛上一支不可小觑的力量。郑洁、李娜先后登上并垄断亚洲一姐的位置，在重大赛事中她们与彭帅、晏紫等“金花”一同给各国高手制造了不少的压力。可以说，本届澳网是她们多年积累磨炼后的一次爆发，如果非说是意外，也不过是因为郑洁、李娜两人同时发挥出色并同时创造了个人的最好成绩而已。
    温室中培育的花朵，常常半途夭折，昙花一现；而中国“金花”却历经风雨、越开越艳。上赛季之初，中国网球进一步改革，规定在参加集训和国家队赛事基础上放手让“金花”们到国际赛场单飞。一场接一场的国际比赛，使她们的经验更成熟、技术发挥更加稳定。就拿李娜来说，过去有球迷送其“神经刀”外号，意思是她发挥大起大落，有时拼不过就早早放弃。这一次，在对阵大威落后一盘的情况下，她没有急躁，反与对手周旋逼其不断失误，从而逆转险胜，这样的经验和意志只能来自于一场场大赛的磨砺。
    两朵“金花”绽放澳网，这是中国网球的一个新起点，以后她们也必将带给球迷更多惊喜。
〖-ZW/正文〗
