〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后油料研究所勇攀科研高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200多项获奖成果为我军油料保障助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电皋山、记者范炬炜报道：总后油料研究所坚持“姓军为战、保障打赢”科研方向，以200多项获奖成果构建起我军从战略腹地到战场前沿的完整油料保障链，实现了我军武器装备用油配套和引进装备用油国产化。日前，中央军委给该所记集体二等功。
    总后油料研究所担负着我军地面装备用油、通用油料装备和储运自动化研究任务。该所着眼使命任务需要，瞄准前沿，勇攀高峰，取得一大批技术先进、战场适应性强、保障效能高的科研成果。在该所完成的500多项科研课题中，有200多项成果获奖，其中国家发明二等奖1项，国家科技进步一等奖1项、二等奖8项；军队科技进步一、二等奖69项；全军后勤重大科技成果奖6项；国际国内发明博览会金奖3项，专利43项；有26项成果填补国内空白，17项成果达到国际先进水平。
    该所研制的数十种新型骨干野战油料装备，已成建制、成系统配发部队；研制的多种军用特种油品，实现了我军武器装备用油配套和引进装备用油国产化；研制的多项重点信息技术成果在部队广泛应用，大大提高了我军油料保障信息化水平。这些成果有效解决了部队作战、演习和训练中的大量难题，并在抗击南方雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援北京奥运等重大行动中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
