〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮部队解难坚持以人为本务实高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区陇海铁路以南部队全部供暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俭瑞/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张俭瑞、特约记者李玉银报道：1月10日，雪花纷飞，50年一遇的寒流侵袭着陇海铁路以南地区。记者走进豫南某装甲团五连宿舍，顿觉一股暖流扑面而来，只见战士们身穿制式毛衣在读书看报，电视机柜上温度计显示室内气温为16℃，此时室外气温为-8℃。
    按照国家划定的取暖区域和有关规定，陇海线以北为寒冷地区，安装集中供暖设施；以南为夏热冬冷地区，没有强制供暖要求。多年来，济南军区驻陇海线以南部队尽管采取配发热水袋、增发毛毯等措施御寒，官兵冻伤现象仍时有发生。
    去年初，驻陇海线以南部队取暖被列入济南军区重点解决问题之一，军区基建营房部领导带领工作组行程万余公里，对涉及取暖的部队逐个单位、逐个营区现场勘察，精心设计取暖方案和供暖方式。工程建设中，他们邀请军地专家反复论证环保节能方案，统一印发了《施工技术要求》，对设备材料选用、施工工艺以及质量标准作出详细规定。为节省经费，他们统一招标采购一批工艺先进、热效率高的锅炉设备。去年11月中旬，我国有气象记录以来时间最早、范围最广的一次暴风雪降临黄淮大地，济南军区驻陇海线以南部队取暖设施建成投入使用，经受住了寒流考验。
    济南军区基建营房部部长张云峰告诉记者，此次驻陇海线以南部队取暖工程共投资5100多万元，新（扩）建锅炉房、澡堂28个，新安装锅炉31台、燃气壁挂炉115个，铺设室外供暖管道77公里，新增取暖面积45万平方米，满足了数万官兵和家属子女冬季取暖需求，结束了济南军区驻陇海线以南部队没有取暖设施的历史。
    据悉，去年进入冬季以来，尽管气温很低、流感高发，济南军区驻陇海线以南部队的感冒发病率比往年减少75%，官兵的学习训练热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
