〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育开拓创新的进取精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的第一要义是发展。发展问题，本质上讲是个创新实践的问题。坚持科学发展，就是要做到与时俱进、开拓创新，锐意进取、大胆实践。培育开拓创新的进取精神，既是科学发展观蕴含的世界观方法论的重要内容，也是贯彻落实科学发展观的必然要求，是党员干部履职尽责的迫切需要，对于实现经济社会又好又快发展，全面推进党的建设新的伟大工程，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的现实意义。
    科学发展的基本精神是按客观规律办事。努力使我们的主观努力和客观规律相一致，既是对开拓创新、锐意进取的内在要求，也是开拓创新、锐意进取要达到的根本目的。只有遵循事物发展规律意义上的开拓创新，才有无限的生命力。培育开拓创新的进取精神，必须大力弘扬求真务实的作风。思想和工作作风端正，指导思想对头，开拓创新才能有正确的方向。
    现实生活中，有一种值得注意的倾向，就是一提开拓创新，有的同志就想到要另起炉灶，盲目追风逐浪，搞一些华而不实、劳民伤财的“政绩工程”，违背客观规律和群众意愿，结果给党的事业带来损失。应该看到，科学来不得半点虚假，最科学的往往也是最实际的。我们讲开拓创新的进取精神，就是要着眼时代发展需要，瞄准现实中存在的一些重点难点问题，增强“解决问题意识”，勇于改革，大胆实践，积极探寻解决问题的方法对策。具体到基层单位，很重要的是要在上级指示与本单位实际结合上下工夫、用气力，一定要坚持重实际、说实话、务实事、求实效，狠刹形式主义、官僚主义歪风，大力发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风。通过努力，能够把部队建设中突出地、普遍地存在着的一些棘手难点问题解决好，就是开拓创新的进取精神的具体体现。
    发扬开拓创新的进取精神，需要有足够的热情和勇气。创新就是从无到有，实现零的突破；就是从有到优，做到更高更好。这就意味着需要不断地探索和突破，一般来说，需要冒一定风险，甚至付出代价。然而实际工作中，一些党员干部却习惯于因循守旧，墨守成规，甘于平庸，不求有功，但求无过。这是因为他们担心创新失败，丢口碑、丢政绩，甚至丢乌纱帽，而不敢创新进取。践行科学发展观，需要我们睁大眼睛看世界，解放思想，开阔视野，具备改革者的热情、胆量和气度。正如邓小平同志所说：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路”。培育开拓创新的进取精神，对于党员干部而言，是党性原则、价值追求的具体体现，就是要把党和人民的利益放在至高无上的位置，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，对职责范围内的事情，要全力以赴，不能有丝毫懈怠；遇到矛盾和问题，要迎难而上，不能有丝毫退缩；在重大突发事件面前，要挺身而出，不能有丝毫逃避；出现问题和失误，要勇于承担责任，不能有丝毫推诿。
    有了开拓创新、锐意进取的愿望和勇气，还必须具备良好的素质和实际工作能力。党员干部不仅要想创新、敢创新，还要懂创新、会创新。现实生活中，有的口口声声也说要科学发展，但实际工作中却不按客观规律办事，头脑发热，方法简单，甚至把盲目蛮干视为创新；有的干好工作、谋求发展的愿望很强烈，热情也很高，但往往眼高手低，实际干起工作来变味儿走样，欲速不达。这里就有一个如何将科学理论转化为世界观和方法论的问题。培根曾经讲过：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问乃是学问之外、学问之上的一种智慧。”用通俗的话说，就是能够把所学知识转化为实践能力才是最高明的。我们必须善于把握时代发展要求和事物发展的客观规律，从现实条件出发，从提高科学研判、科学决策、科学执行的能力入手，积极适应新形势、新任务的需要，以创新能力的提高，为创新发展奠定基础、创造条件。要刻苦学习中国特色社会主义理论体系，使党的创新理论入脑入心，真学真信真懂真用；着眼岗位需求，及时更新知识结构，努力增加知识储备；善于向实践学习，不断地总结经验，修正错误；虚心向群众学习，从基层官兵身上汲取丰富营养，在部队建设和改革的实践中提高领导科学发展的能力素质。
    保守就会落后，落后就要挨打。党员干部只有怀着强烈的忧患意识和使命意识，锤炼坚强党性，强化忧党之心，履行兴党之责，始终保持锐意进取、勇于改革、开拓创新的精神状态，才能一心一意谋发展，不断把党的事业推向前进。
    （“深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论”系列文章今日刊发完毕。前四篇刊发的日期分别为2010年1月7、14、21、24日。
    ――编者）
〖-ZW/正文〗
