〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年回家不差票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军解决官兵买票难有四个好办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月25日电特约记者邱柏星、通讯员李定奖报道：“票买到了！票买到了！”南京军区某集团军所属某通信营5名战士今天拿到了10天后休假回家的火车票。这个集团军要求基层积极帮助官兵解决休假回家买票难题，拿出4条举措。
    春节谁休假，年初有计划。每个连队年初就张榜公布休假计划，让春运期间回家的官兵思想上早准备，购票上早行动。
    先买票，后请假。以往，官兵要等假条批下来，才能去买票。现在，可以根据休假计划，提前订票买票。有的单位还规定，遇到重大任务或紧急情况，买到车票走不了时，退票手续费由单位负责报销。
    依据条令规范请假程序。以往战士请假，有的单位层层设卡，随意抬高审批权限，还有的要求统一审批。一些战士等到假批下来，买票很紧张。今年，他们规范程序，严格审批权，对旅游旺季和春运期间休假的战士，当天请假当天批复。
    提供交通信息。某师发布《春运买票必知》，及时传播春运票源信息，介绍买折价机票等注意事项。“通常在航班起飞前10天内是没有超低折扣的预售票销售的……”准备休假的士官李明勇根据部队提供的信息，10天前就拿到了回家的打折机票。
    下图：买到了返乡车票的战士们喜上眉梢。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
