〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地同议训实现“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市虹口区人武部审议工作规划时，邀请18名“老百姓”列席会议，给武装工作带来新思路――
    军地同议训实现“开门红”
    ■刘宗峰本报特约记者丁绍学
    1月15日，上海市气温降至-4℃，创历史新低。但虹口区民兵训练基地内却是一片火热景象，该区800多名应急、防空、侦察、防化、通信分队的民兵，在这里开始了新年度首场训练。
    据虹口区人武部部长陈安静介绍，当天民兵参训率高达98.7%，较去年提升了近10个百分点。
    多年来，由于工训矛盾影响，民兵训练“人员难集中、时间难落实、质量难提高”的现象较为突出。如何破解工训矛盾，是虹口区人武部党委着力探索的课题。
    去年12月25日，该部领导参加地方经济工作会议时发现，除有关部门领导外，区政府还邀请了许多企业高管列席会议。会议最终形成的决定，不少内容就源自这些企业界人士的提案。
    “抓经济离不开企业，抓武装工作同样不能忽视编兵单位！”人武部领导深受启发，在随后筹备召开审议新年度工作规划的党委会时，决定邀请编兵单位领导、专家等18名地方人士列席会议。
    消息传出，一些同志对此不理解：“隔行如隔山，搞经济的怎么议军事？”然而，在几天后召开的党委会上，地方代表热议军事的发言，还真给武装工作带来了一些新思路――
    “组织民兵训练我们不反对，但应尽可能安排在生产‘淡季’，这样参训率肯定高！”
    “现在是网络时代了，我看有些民兵专业训练完全可以依托远程网络来组织实施！”
    “人武部应该按岗用才，需要编配高学历人才的岗位就编高学历员工，但不应一味追求‘高学历化’！”
    ……
    18名企业领导和科研院所专家就民兵编组、民兵一体化训练等问题，提出了20多条建议和意见，把人武部拟订的新年度工作规划改了不少。另一方面，很多与会者通过零距离接触，对武装工作也有了全新认识。“没想到民兵训练时间这么紧、任务这么重，我们要尽量解决好工训矛盾，全力支持国防建设！”中远集团领导姜郁深有感触地说。
    会后，虹口区人武部大胆吸纳16项“地方提案”，及时协调有关部门，依托政府公务网、交通指挥网、通信联络网和区应急指挥系统建成一体化指挥训练平台，并调整了年度民兵编兵思路和训练计划。与此同时，不少编兵单位也纷纷出台措施，支持民兵参加训练。这样，新年度一开训，该区民兵参训率大幅攀升，实现了多年难见的“开门红”。
〖-ZW/正文〗
