〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军15名运动员教练员荣获体育运动荣誉奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永鹏/张月梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电许永鹏、张月梅报道：国家体育总局27日在2010年全国体育局长会议期间举行表彰大会，林丹、王皓、刘国梁等15名我军运动员教练员获得体育运动荣誉奖章，中国人民解放军等10个单位因对2009年我国体育事业做出突出贡献受到表彰。
    2009年我国运动员共获得142个世界冠军，11人3队22次创22项世界纪录。今天共有30个大项的225名运动员和25个大项的130名教练员被授予体育运动荣誉奖章。获奖运动员包括游泳的张琳、刘子歌，跳水的郭晶晶，田径的白雪，羽毛球的林丹，乒乓球的张怡宁，花样滑冰的张丹、张昊，短道速滑的王骱椭泄女子冰壶队的全体队员。夺得个人首个世界冠军头衔的围棋名将孔杰以及在国际象棋世界女子团体赛上卫冕的赵雪、居文君、沈阳、侯逸凡、黄茜也受到表彰。
    我军运动员焦刘洋（游泳）、林丹、何汉斌、潘攀、赵婷婷（羽毛球）、王皓、曹臻（乒乓球）、韩颖颖（跆拳道）、廖辉（举重）、许莉（摔跤）和教练员贺慈红（游泳）、刘恒林（跳水）、刘国梁（乒乓球）、马曙光（跆拳道）、于杰（举重）榜上有名。
    同时，为鼓励2009年度为我国体育事业做出突出贡献的单位，根据各单位2009年为国家队输送运动员人数，创造世界、亚洲纪录次数和在世界、亚洲重大国际比赛中取得的优异成绩统计结果，中国人民解放军、广东省体育局、黑龙江省体育局等10个单位受到表彰。
    在2008年北京奥运会上因伤退赛的男子110米栏名将刘翔在2009年成功复出，获得上海黄金大奖赛亚军和全运会、亚锦赛冠军。不过，本次获得表彰的主要是在国际大赛中夺冠的运动员，刘翔近几年来首次没有获奖，刘翔的教练孙海平也不在受表彰的教练员之列。
    三大球项目的运动员继续着“颗粒无收”的尴尬。中国的足球、篮球、排球等三大球项目在2009年全面滑坡，中国男足积弱不振，中国男篮和中国女排都意外无缘亚洲冠军。
〖-ZW/正文〗
