〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安康军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵促稳定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织民兵促稳定
    陕西省安康军分区积极组织民兵维护社会稳定，为新农村建设筑起一道安全屏障。军地有关部门为参与平安建设的民兵配备了执勤器材，并设立意外伤害救助基金，实现了队伍建设规范化、经费待遇固定化。
    （王永祥、唐鑫）
    乐山军分区
    紧急拉动练指挥
    1月中旬，四川省乐山军分区组织所属人武部开展紧急拉动演练。针对当地易发生雨雪冰冻、洪涝、泥石流等自然灾害的实际，此次演练重在理顺指挥关系、规范指挥程序，对军地指挥网络进行了完善。
    （武立国、梁辉）
    吉首军分区
    民兵教育特色浓
    湖南省吉首军分区地处土家族、苗族等少数民族聚居区。该军分区将民族文化融入民兵思想政治教育中，经常组织民兵开展特色鲜明的文艺活动，取得显著成效，被总部表彰为“民兵政治工作先进单位”。
    （谭建军、刘述光）
    晋源区人武部
    新兵优抚工作细
    山西省太原市晋源区人武部认真做好征兵后续工作，通过派人到新兵家中走访、设立热线电话、与新兵书信沟通等形式，帮助新兵家属解决生活困难，确保各项优抚待遇落实到位。
    （高百平、杨波）
〖-ZW/正文〗
