〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大节还须咬菜根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久看到这样一则新闻：我国某著名高校的一家学生餐厅，每天至少要倾倒12桶剩菜剩饭，每桶饭菜按正常售价卖200元算，每天浪费总额价值高达2400元，占餐厅总营业额的十分之一。严重的浪费让人叹息，而像这样的例子在生活中并不少见。
    明代政治家于谦曾吟出“食前方丈倘来物，大节还须咬菜根”的诗句，意在以艰苦奋斗和发愤图强的精神励己励人。艰苦奋斗是中华民族的优良传统，根植于一代代中华儿女的血脉之中，卧薪尝胆、凿壁偷光、闻鸡起舞、临池学书……一个个耳熟能详的成语典故书写了仁人志士以吃苦和拼搏精神取得成功的历史画卷。而老一辈革命家艰苦奋斗的故事更是时时激起人们心底的浪花：想当年，毛泽东同志宴请黄炎培先生等社会名流，一张小桌，四菜一汤，简单朴素；解放战争时期，西柏坡的几间破平房里，将帅运筹帷幄，指挥三大战役，可谓“谈笑间樯橹灰飞烟灭”，何等豪迈气派！当美国记者斯诺在延安看到毛泽东等中共中央领导人吃的是粗糙的小米饭，穿的是用缴获的降落伞改制的背心时，不禁为共产党人身上的“东方魔力”所折服。这种“东方魔力”就是艰苦奋斗的作风，就是自强不息的信念。正是靠着这股神奇的力量，我党我军才能不断走向强大。
    建国60年来，我国现代化建设取得了伟大成就，人民生活发生了翻天覆地的变化，这一切都离不开艰苦奋斗精神。我们要全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，同样离不开艰苦奋斗。而今，有的人生活追求高消费，奢侈品成他们的追捧之物，纸醉金迷、挥金如土、攀比斗富的闹剧在现实中不断上演……难道生活好了、腰包鼓了，艰苦奋斗精神就可以丢掉了吗？
    “建设节约型社会、实现可持续发展”是事关人民福祉和中华民族长远发展的大事，也是每位共和国公民的共同责任。诚然，好的生活条件和舒适的工作环境有利于人的身心健康，能促进工作圆满完成，但舒适决不等于奢侈。骄奢淫逸非但不能助人有所成就，还会销蚀人的意志，腐化人的品质。相反，肯咬菜根，勇于吃苦耐劳，艰苦奋斗锐意进取，才是打开成功之门的“万能钥匙”，是永远立于不败之地的根本法宝。
〖-ZW/正文〗
