〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高卫勤科技保障力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视提高卫勤科技保障力
    本报讯刘梦雅报道：69240部队重视提高卫勤科技保障力取得显著成效，他们近来采取“先委培、后接装、再普训”等方式，先后将130多台（部）高新设备投入保障应用，使一批人才脱颖而出。两年来，他们在全国和全军权威期刊上发表学术文章14篇，有17人在上级组织的高新技术应用比武中夺得前3名，其中6人（次）夺得第一名。
    科技创新激发新兵练兵热情
    本报讯张伟、袁帅报道：1月下旬，新疆军区某高炮旅将某新型雷达、某型航模、野战通信设备等10余项科技含量较高的装备投入训练场，让800余名新兵进行观摩，并指定一名作训参谋对相关科技知识和武器装备的参数性能进行现场讲解，很好激发了新战士学科技、用科技的练兵热情。
    综合仿真平台实现互动演练
    本报讯姜楠报道：由总参某通信训练基地研制的“通信专业综合训练平台”喜获军队科技进步二等奖，该平台采用综合分布式交互仿真技术，解决了网络体制不统一等问题，实现了不同专业信息兼容、系统联通和数据共享，为加快培养“指技合一，无缝互操作”复合型通信人才，搭建起了信息化通信专业仿真平台。
    新型装备管理系统投入使用
    本报讯王照全、林凯报道：日前，由新疆军区某部自行开发的新型装备管理信息网在该部投入使用。该系统将各种类型武器装备的构造原理、装备参数、使用说明等数据传输到网上，官兵们足不出户就可以在网上进行装备知识、管装经验的学习交流，有效提高了部队装备管理水平。
〖-ZW/正文〗
