〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临战训练浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临战训练是连接平时训练和作战的最后一场训练，是平时训练成果向战时作战能力转化的重要环节。加强对临战训练的研究，及至把平时训练都当成临战训练，应是拓展和深化军事斗争准备的重要遵循。
    把握关联统筹临战训练
    把握临战训练与作战行动的关联统筹临战训练。临战训练在很大程度上是作战方案的预演和验证，作战方案规定临战训练内容和要求。应着眼初战需求优先设置临战训练课题，密切临战训练与作战行动的关联性；依据作战任务和行动方法确定临战训练内容，增强临战训练的针对性；把握作战能力的生成规律确定临战训练的方法和步骤，提高临战训练的有效性。
    把握临战训练与其他作战准备工作的关联统筹临战训练。把握各项准备工作间的关联统筹临战训练，是提高临战训练质量和扎实做好作战准备工作的必然要求。应根据作战准备工作计划，合理区分临战训练的内容、人员、时间、方法等，防止出现顾此失彼的现象。同时，根据敌情变化和我作战计划的变动，及时调整临战训练内容，将思想准备、情报准备和武器装备准备等融入临战训练中，在训练中提高各项准备工作的质量。
    把握临战训练与平时训练和作战间隙训练之间的关联统筹临战训练。作战间隙训练既是整个战役过程临战训练的重要延续，又与后续作战行动紧密相关。应针对平时训练中存在的薄弱环节，依据初战急需，突出当前或相关全局的重点问题统筹临战训练；关照作战主要方向，突出急需解决的难点问题统筹临战训练。对于可能遂行的次要作战任务的训练问题，亦可在作战间隙训练中针对性地解决。
    突出重点加强临战训练
    重点论是重要的思想方法和工作方法。突出重点环节训练，是提高临战训练质量和效果的内在要求。
    强化战时心理训练。随着科学技术的迅速发展和作战手段的不断更新，心理空间越来越呈现出明显的强对抗性趋势。应贴近战场心理环境，强化在严酷战场氛围中的训练，提高官兵从平时向战时迅速转换的心理能力；设置发现即被摧毁的严酷环境以及敌远程精确打击等严重威胁，设置作战时的震撼、震动感、迷失方向、气味和声音等，使官兵感受实战条件下的生理和心理反应，提高官兵在对抗激烈的作战中的严谨思维和准确反应能力；展开心理战攻击和反击训练，加强心理防护，提高战时心理承受能力。
    突出战时指挥训练。应进一步理顺指挥关系、熟悉指挥流程，确保作战指挥顺畅。伊拉克战争前，美军第3机步师在城市地形条件下进行了多次综合性实弹机动作战演习，并实施了从营特遣队到师一级的详尽指挥与控制科目演练，这对投入伊拉克作战后的胜利起到了重要作用。应设置多种战局，逼迫首长机关提高战略筹划和战役组织及联合指挥能力，提高控制战局的能力。应加强沙盘或网上推演、室内作业和实兵指挥，逐个阶段、逐个行动地研练，熟悉指挥内容，熟练指挥程序。
    注重作战方案演练。按作战方案组织临战训练，是提高临战训练针对性的有效形式。应利用图上、网上、沙盘推演和实兵检验等手段，对作战方案进行分样式、分阶段、分情况演练。把作战准备、作战实施和作战结束等全过程可能遇到的各种突发情况想全、想细，进行全面系统、有针对性的训练。
    多种途径深化临战训练
    加强针对性理论研究。对于信息化条件下的临战训练，需结合具体情况在理论上进一步厘清。
    专项课题训。对于重点难点问题及存在的薄弱环节，或作战预案中重点阶段、重点行动等问题，都应设置专项的课题训练，以提高训练的适应性和有效性。
    战役演练训。战役演练是临战训练的最高实践环节，是提高部队综合作战能力的重要方法。应针对敌情和我情以及作战任务等情况，科学设置战役训练课题；突出实兵实装训练，提高训练的实战性；进行全过程全要素战役演练，设置真实的战场环境，提高临战训练的逼真度，最大程度催生部队作战能力。
〖-ZW/正文〗
