〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样的士兵党和人民放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央新闻单位何祥美先进事迹采访团记者感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁广阳本报记者代烽
    由中宣部、中央学习实践活动办公室和总政治部共同组织，人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台及人民网、新华网等40多家中央和地方媒体组成的何祥美先进事迹采访团，前不久集中采访了何祥美的先进事迹。记者们深入训练场体验生活，目睹何祥美精湛的军事技能，与基层官兵倾心交流，深深被这名普通战士的崇高思想境界、过硬军事素质和真实朴素情怀所震撼、所感动。
    人民日报记者苏银成说，作为新世纪新时期的军人，何祥美发扬“亮剑精神”，永不满足、自强不息，始终保持清醒的头脑，敢于超越自己、超越过去、超越现状。“当兵就当能打赢的兵”，我们平时工作中不正是需要这样的态度吗？感谢何祥美，感谢这些战士们，有了他们才有我们今天安定祥和的生活。
    “没有惊天动地的英雄壮举，只是年复一年的不懈努力。”新华社记者王玉山说，在平凡的岗位上，何祥美用10年的拼搏与坚守，实现了从普通一兵到“三栖精兵”的人生跨越，书写了一个士兵的传奇。坚守下去，一个士兵的岗位是崇高的；坚守下去，一个士兵的高度是无限的。正是这种坚守，让他找到了一个士兵的至高荣誉。
    当看到何祥美面对300米目标打出5发5中的好成绩时，中央人民广播电台记者陈振玺由衷佩服：“枪王”名不虚传。他说，神枪手、三栖精兵、全能战士，这一个个只能在文艺作品中出现的词汇，竟然全被用在何祥美身上。何祥美究竟是个什么样的人？他的口中没有大道理，说得最多的是，“再苦再累也得坚持”，“不能比别人差”。与他相比，我们这些被高节奏生活所裹挟的都市人应该深思。
    中央电视台记者王刚为了拍摄精彩的镜头，扛着摄像机跟拍何祥美训练。在拍摄现场，满头大汗的王刚说，也许有人认为，一个人在一个岗位坚守10年不是什么稀奇事，但难能可贵的是，作为名声在外的“枪王”，何祥美面对社会上种种诱惑不为所动，依旧兢兢业业地履行士兵的职责，这才是值得我们敬佩的战士，这才是祖国和人民需要的战士。
    经济日报记者姜天骄是采访团中年龄最小的。看到和自己同为80后的何祥美猎人训练时的一幕幕场景，她被这种只有起点没有终点的魔鬼式训练所震撼。姜天骄说，采访何祥美让我感受到了一种力量。这种力量就是那种铁一般的战斗精神、钢一样的顽强意志。祖国永远需要像何祥美一样的忠诚卫士！
    先后两次采访过何祥美的中国妇女报记者周玉林，最感动的就是何祥美的吃苦精神。他说，何祥美喜欢当兵，更想当个出色的兵，当个能打赢的兵。吃别人吃不了的苦，受别人受不了的罪，才造就了今天的“军中神狙”、“三栖精兵”何祥美。
    人民网记者李杨洋说，看到这样的战士，你知不知道，他们的背后是怎样去奉献、怎样去训练的，我想这样的场面已经告诉了我们答案。那就是他们用中国军人所特有的忠诚、勇敢和牺牲塑造了新一代中国军人的形象。
    新华网记者赵薇是电视剧《士兵突击》迷，采访何祥美的过程中，她说自己的心总是被这样一种情绪激荡着：这是个好兵，简单、纯粹的兵。他了解一个兵的责任，他知道一个兵的使命。这就是：他对祖国、对人民、对军队的一种大爱。
    中国青年报记者李雪红说，作为一个军事记者，经常有人问我这么一个问题，80后、90后的青年士兵行不行？我理解，人家提问有两层意思，一是人民有难时，这支军队能不能救人民于水火，二是国家有难时，这支军队能不能抵外侵于国门外。第一层意思，在汶川大地震、抗冰雪救灾中，他们已经用实际行动回答了。第二层意思，这次采访，何祥美和他的战友给了我们一个肯定的答案，老百姓应该放心，祖国可以放心！
    曾多次采访过优秀士兵的解放军报记者姜宁说，军队的主体是士兵，士兵是军队的基石。每一名士兵既有自身的价值，又有作为士兵这个整体的价值。作为在军营实现士兵价值的突出代表，何祥美是“建设信息化军队、打赢信息化战争”需要的士兵，也为每一名士兵实现自身价值竖起了标杆。何祥美给我们一个重要的启示就是，当一名高素质的士兵，既是时代的要求，也是实现自身价值的必由之路。
    一周的采访结束了，记者们都认为这是一次难忘的经历。大家说，能够将战士们的训练与生活真实地展现给受众，是自己最大的愿望，这群“最可爱的人”的故事，应该被历史记录。
〖-ZW/正文〗
