〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要羡慕别人的天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/尹义高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人生需要学会知足，需要学会放弃，有舍才有得，走自己的路，人
    生也许会变得更加从容。
    不要羡慕别人的天堂
    ■周燕虎尹义高
    有一则寓言说的是两只画眉的可悲故事。本来，一只画眉在树林里自由自在、无拘无束，另一只在笼子里养尊处优、怡然自得。但它们彼此都很羡慕对方的处境，抱怨自己的不如意。自由自在的那只，希望像对方那样过上饮食无忧、安逸舒适的生活；养尊处优的那只，期待飞出笼子，纵情山水、亲近自然。有一天，它们终于如愿以偿，互换了位置。然而，好景不长，走进笼子的画眉困在狭小的空间里，终日心情消沉，最后忧郁而死；走出笼子的画眉因没有捕食的本领，整天只能望天兴叹，最后饥饿而死。
    其实，这两只画眉犯了同一个错误：盲目羡慕别人的天堂，一味抱怨自己的处境。很多人都记得小时候，父母总喜欢这样教育我们：“你看某某家的孩子多么优秀，你一定要好好跟他学，争取超过他。”长大后经历的事情多了，这才发现追赶别人、希望过上别人那种生活，其实是一件苦差事。费尽心思去追求，明知不可为而为之，得到的往往是一枚难以吞咽的苦果，其结果是既没种到别人的田，还白白荒了自己的地，得不偿失。
    人贵有自知之明。生活中，经常有人“这山望着那山高”，对自己和别人缺乏正确的估价，总喜欢与人盲目比处境，只看到自己的处境不好而看不到自己能力的不足，羡慕别人的光环却看不见别人的艰苦奋斗与优点长处，结果是越比越泄气，越比越没劲。其实，许多时候，适合别人的地方未必适合自己。汉高祖刘邦带兵能力仅为十万，而手下大将韩信用兵却是多多益善。试想，如果两者互换位置，恐怕历史就得重写了。
    天生我材必有用。每个人都有自己的优缺点，都有自己的长短处，都有适合自己的岗位，关键是要对自己有一个清醒的认识，善于找到适合自己的位置，让自己的优长得到最充分的展现和发挥。孙毅将军有一句名言：“环境休怨我不如人，不如我者尚众；学问休言我胜于人，胜于我者还多。”知足者常乐。蜡烛放弃完美的躯体，才能拥有一世光明；心情放弃凡俗的喧嚣，才能拥有一片宁静。
    “两弊相衡取其轻，两利相权取其重。”与其因为羡慕别人而让自己变得郁郁寡欢，不如退而思之，放弃难言的负荷，打开心灵的枷锁，选择适合自己的人生，寻找属于自己的天堂，活出个性、活出自我、活出精彩。
〖-ZW/正文〗
