〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体思维・整体跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王华悟王忠勋
    整体思维观是中国传统文化的核心内容，包含着极其丰富而深邃的哲学内涵。
    现代科学发展最明显的特点就是既高度分化，又高度综合。对各种复杂的科学，我们今天越是能够从整体上对各个部分（元素）作出符合实际的认识和把握，就越是能够正确地促进科学的大发展。
    整体跨越需要整体思维。研究中国科技史的权威英国学者李约瑟，十分推崇中国古代哲学所使用的“通体相关的思维”方法。特别强调：“也许，最现代化的‘欧洲，的自然科学理论基础应归功于中国庄周、周敦颐、朱熹等人，因为他们要比世人至今所认识的更多。”
    现代耗散结构理论创始人普利高津同样强调，整体思维是东方人思维的特色。认为中国古代整体的宏观的以非线性的形象逻辑为主要特征的思维模式和认知方式，当时已经达到了很高境地，曾推动中国哲学、天文学、医学、数学、物理学、农学、地学和其他一些人文科学，也包括军事学等的伟大创新，从而导致了当时生产力的空前发展和国家经济领先于世界各国。国际上现代研究发现，我国一些从事多学科交叉研究的科学家在长期科学实践中，始终在自觉或不自觉地运用中国传统文化从事现代先进科技研究，已在重大科技自主创新和原始创新领域获得大约40多项先导性重要成果，包括国家急需的工业自动化核心技术、多项自主创新的无污染新能源、第三代互联网、智能计算机、多种高精尖新型工业技术以及多项基础科学和宇宙论新理论等。其中基本成熟、预期有巨大经济回报的就有20多项。可见，我国科学家新时期所具有的中国特色的科学思维，显示着巨大的生命力！
    21世纪将是科学技术空前发展的崭新时代。作为前沿科学技术集大成者的军事领域，其变革与转型无论深度与广度都必然会空前地展开。所以，欲于变革实践中引领好自主创新和原始创新，就必须高度重视整体思维与整体跨越。
    一花独放难秀春。现代军事斗争是政治、经济、文化、科技、外交等综合实力的竞技，现代战争是以结构对结构、系统对系统、体系对体系的综合对抗，是广涵军事理论、军事技术、军事体制、军事动员、军事能力、军事保障等各方面，更包括战略战役战术乃至战法的整体对抗。所以，只善于谋求一招两式而欲实现打赢信息化战争必定是痴人说梦。
    强胜弱，优胜劣，乃是军事上各国兵法之铁律。然而，军事上所说的“以劣胜优”，是辩证的，也是有条件的，讲得是矛盾转化，讲得是总体意义上的“劣势”下，而以局部的“优势”取胜。即在局部上，得天时地利人和之优、得信息之优、得战略战术战法之优，终以克敌制胜。那种仅企望靠几件先进装备与技术，就成为现代化军队而无敌于天下，实乃笑谈。
    实现整体跨越，不仅不排斥重点跨越，更强调把重点跨越作为整体跨越的有机组成，成为整体跨越的有力支撑与引擎。就像当年造“两弹一星”那样，集中我们的一切智慧和力量，形成强大的核心竞争力，最终实现整体大跨越。
    科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。所以我们实现整体跨越，就必须善于统筹科学创新、关键技术创新、重大系统集成创新等协调发展；善于统筹知识和技术转化与产业规模化等协调发展；善于统筹创新队伍、创新理论、创新制度和组织建设等协调发展。只有与时俱进，加快中国特色新军事变革，全面提高我军“三化”水平，才能保证我军现代化建设实现时代新跨越。
〖-ZW/正文〗
