〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备而训何惧寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚瑞红/季生龙/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江某预备役团为提升冬训质量，主动开展御寒发明革新活动。在-35℃的冬训现场，一批小发明发
    挥大效能――
    有备而训何惧寒
    ■尚瑞红季生龙刘鹏
    1月14日凌晨，小兴安岭腹地，气温-35℃。
    一大早，黑龙江某预备役团团长李建中带人在冬训现场转了一圈，发现大到车辆、柴油发电机，小到笔记本电脑、激光测距仪等装备器材，都能正常运转。他颇为欣喜地说，小发明也能解决大问题！
    该团驻地位于小兴安岭南麓，是全军最靠北端的预备役团。当地冬季平均气温在-30℃以下，每年冬训时，由于气温低，车辆发动很困难；加之冰雪路滑，司机驾驶时总是提心吊胆。此外，笔记本电脑一运转就“死机”，因冻土层太厚无法进行构工作业，野外训练容易出现冻伤……这些问题都曾让官兵们头痛不已。团长李建中向笔者讲述了这样一件事：有一年冬训时，摩托化行军途中运输车辆突然“熄火”，坐在车里的官兵冻得上下牙直打架，最后只得徒步行军赶回部队。从那以后，团里每年冬训的路程变短了、时间缩减了、有些课目也取消了……虽然保住了安全，训练水平却在低层次徘徊。
    “高寒条件下开展作战训练，首先要练好在恶劣环境中的生存能力！”2009年8月，团党委结合学习实践活动召开议训会时，形成这一共识。随后，一场专门针对冬训御寒的发明革新活动在该团迅速展开。团党委广纳群言、集思广益，在今年冬训时，大胆地将一批小发明付诸实践。
    笔者在冬训现场发现，激光测距仪、观测器材等精密训练器材上都挂有一个小型红外线加热器，目镜上还贴有一层保鲜膜，以往受气温变化而结霜起雾的现象不见了。在宿营帐篷里，我们看到了一些干茄子枝。官兵们介绍，这是从当地老百姓那儿收集的防冻伤良方，用茄子枝洗脸、泡脚能防治冻伤。一名战士告诉我们，官兵们比较熟悉的防冻方法就有7种，说着还掀起衣服，指着腹部贴的一个“热贴”说，现在就是在雪地里爬行也不怕冷了。
    正说着，远处传来一阵电机轰鸣声。循声走过去一看，原来是该团官兵正在一个山坡上构筑伪装工事。只见一台柴油发电机旁，一名战士正紧握钻机把柄钻土挖洞，黑土被源源不断地掘出来……10多分钟后，经过进一步修整，一个简易的猫耳洞便出现在眼前。指挥作业的干部告诉我们，这是该团利用编兵单位技术优势研发的冻土钻，今年首次用于冬训，钻挖冻土特别管用。他介绍说，今年冬训前，该团请来编兵单位、某器材生产厂家技术人员，针对严寒地区冻土“肉性”特点，将普通的冲击钻钻头改造成螺旋式，边钻边往外甩土，可直接将冻土层打破，解决了冬季训练装备器材架设、构工伪装中的大难题。通过这件事，官兵们悟出一个道理：只要肯动脑子，花钱不多的小发明、小创造也能办大事。
    几乎所有因严寒带来的车辆情况和难题，也都有相应的解决措施。机动途中，驾驶员人人都会背诵一首顺口溜：防滑链条绑得紧，起步停车油门稳，侧滑甩尾莫着慌，连续点刹制动加……为了确保冬训期间车辆正常行驶，官兵们可是没少下功夫：为每台车辆换上粘连特性好的冬用机油，在水箱中加注防冻液，并配有备用蓄电池。同时，还利用先进的保温、防震材料制作密封装置，给车辆穿上了“防寒保暖衣”，确保车辆在严寒条件下能正常发动。
    此次冬训期间，该团官兵涉冰河、穿林海、翻雪山，先后开展了雪地摩托化行军、徒步行军、指挥所开设、通信枢纽开设、卫勤保障、野战抢修、伪装构工、雪地宿营等课目，车辆、装备无一“趴窝”，现役官兵和预备役人员无一冻伤。
〖-ZW/正文〗
