〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训务必强化实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着开训动员一声号响，新年度军事训练已经拉开序幕。为了提高训练质量，各部队都在筹划组织各种形式的培训。
    实践证明，用培训或集训的方式提升训练层次，是一种不错的工作方法和方式。但必须指出的是，一些单位的培训内容设置常常“年年岁岁花相似”，不能紧跟军事发展的需求及时更新培训内容；即使内容有所更新，形式方法上也常穿新鞋走老路，比如授课人的选配就“岁岁年年人相同”，老人老词老面孔，培训形式单一、气氛不活跃；加上奖惩机制作用发挥不明显，考核验收挂空挡，极易导致学习动力不足，影响培训或集训的效果。
    事实上，培训的目的，就是在集中的时间里，对相关问题进行集中研究学习，以此提高受训者的能力素质。如果培训搞扎实了，受训者回到基层，组训、施训就能够大幅度提高效益。因此，培训或集训一定要注重解决了多少新问题，增加了多少新内容，学到了多少新东西，领会的效果怎么样，不能只注意培训了多少时间，培训了多少人。
    提高培训或集训质量，应当特别注意抓住重点。新年度训练有哪些新内容、新要求，较之以往有哪些新情况、新问题，都可以作为培训或集训的重点。现在有一些培训，浮在内容的表面笼统讲解，满足于讲过了，深层次研究不够，细节问题研究不透，受训者本身收获不大，当然就难以更好地推动基层训练向更高层次发展。必须特别清醒地看到，军事训练年年都是部队工作的“重头戏”，但军事训练其实又最应该强调发展变化的时效性，最应该结合单位实际增添新内容。
    提高培训或集训的实效，还应尽可能地提高教员的水平。没有高水平的教员，肯定带不出水平高的学员；没有水平高的学员，回到基层组训、施训，自然也难以带动部队训练水平的提高。提高培训教员的水平，是一项长期建设，也有一些“速成”的办法。比如，采取走出去、请进来的路子，与上级业务部门及相关院校联系，请专家教授进行相应的专题辅导，提高授课的层次，就能很好地调动培训者学习的积极性。
〖-ZW/正文〗
