〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年我国3G间接拉动国内投资近5890亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年我国3G间接拉动国内投资近5890亿元
    工业和信息化部27日发布的2009年通信业经济运行分析报告显示，3G网络正式商用有效推动了移动互联网、电子商务、公共服务、文化创意等新兴产业快速发展，间接拉动国内投资近5890亿元。
    去年海洋灾害给我国造成经济损失逾百亿元
    国家海洋局27日发布2009年中国海洋灾害公报显示，2009年各种海洋灾害给我国造成直接经济损失100.23亿元，死亡及失踪95人。遭受海洋灾害最严重的省份为广东省，直接经济损失40.01亿元，死亡及失踪23人；海洋灾害对浙江省和福建省造成的直接经济损失也较为严重，均超过10亿元。
    甲流占流感病例比例降至30%以内
    卫生部27日通报的甲型H1N1流感疫情显示，上周（2010年1月18日-1月24日）甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为26.8%，与前一周的39.1%相比明显下降。
    第40届世界经济论坛年会拉开帷幕
    为期5天的第40届世界经济论坛年会27日在瑞士滑雪胜地达沃斯拉开帷幕，与会者将就危机后的世界经济形势、气候变化谈判、改进全球合作机制以及海地震后重建等一系列全球关注的问题展开深入探讨。本届年会的主题为“重新思考、重新设计、重新建设”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
