〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎以“军种”论联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾静超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎以“军种”论联合
    ■顾静超
    关于联合作战的概念，1997版军语定义为两个以上的军种或两个以上国家、政治集团的军队，按照总的企图和统一计划，在联合指挥机构的统一指挥下共同进行的作战。其他权威论著虽略有差异，但也都将“两个以上军种”作为定义联合作战的基本要素之一。
    我们知道，给概念下定义，要求定义项和被定义项的外延必须相等，且定义必须是清楚明白的。但联合作战概念中所采取的军种这一概念，本身即存在一定的模糊性和交叉性，难以满足作为定义项的要求。
    首先，军种划分并非一成不变。
    纵观军种发展历史，即可得知军种的划分本身并不稳定。新兴作战力量起初总是依附于一定的军种，等到逐渐发展壮大并成熟后，再从寄生军种中剥离出来，从而成为新的军种。例如，空军最早不是独立军种，而从属于陆军。直到二次大战后，空军才从陆军中剥离出来，成为独立的军种。目前，随着新军事变革的发展，在空间领域、网络领域等均出现新兴作战力量。有的国家也组建了网络部队、航天部队等新兴作战力量。这些目前尚未进行明确而成熟定义的军种，将来极有可能变为单独军种。不难理解，本身并不稳定的军种这一概念，自然无法作为联合作战的定义项。
    其次，军种划分标准存在差异。
    从目前世界各国的军事实践来看，虽然对联合作战均采用“跨军种”的定义，但是由于各自发展历史、军事学说等差异，各国对军种的划分标准也不尽一致。比如海军陆战队，在我军属于海军序列，在美军中却是独立于三大军种之外的；空降兵在我军属于空军序列，美军却编入陆军序列。再如，有的国家军队编有防空军，我军却没有这一军种。因此，如果以“跨军种”作为划分标准，必然出现同样的行动在此时此地属于“联合”，在彼时彼地却不是“联合”的情况。比如，海军陆战队与海军舰艇部队、海军航空兵部队共同实施登陆作战，按照美军标准是联合作战，但若按我军的标准，却无法承认其为联合作战。所以，自身尚存差异的军种概念，也难作为联合作战的定义项。
    最后，军种内部作战职能具有交叉和重复性。
    目前，我军军种划分不尽合理，导致军种内部作战职能存在交叉和重复性。比如海军下辖的海军陆战队这一兵种及空军的空降兵，它们在战术、指挥、后装保障等方面，均异于军种内部其他兵种而近似于陆军。从其建立的过程来看，也是由陆军部队改装而来，更多承担陆地作战的职能，与陆军的作战职能存在一定的交叉性。比如空降兵，1997版军语中定义为以降落伞和陆战兵器为基本装备、航空器为输送工具，主要遂行伞降和机降作战任务的空军兵种，但有的国家就将其列入陆军兵种。从此定义中即可看出，空军与陆军的部分作战职能相互重复。再如海军航空兵与空军航空兵，虽然隶属于不同军种，但是均以固定翼和旋转翼飞机作为基本装备，在空域遂行作战任务，海军与空军之间的作战职能也存在一定的重复性。军种之间作战职能的这种交叉重复，就使按军种划分联合作战参与力量显得不够严谨，出现部分军种内部承担不同作战职能兵种之间的作战，符合联合作战力量的特征，却不符合联合作战定义；或军种之间作战职能重复的兵种混编协同作战，本质上为合同作战，却被划分为联合作战的情况。
    不难看出，“跨军种”的不一定是“联合”，“联合”的也不一定需要“跨军种”。笔者认为，“联合”的对象是“能力”，特征是“平等”，关键是“融合”，目标是“一体”，而“组织”的聚合只是其外在表现形式而已，至于“跨军种”与否就更不足道了。因此，在研究联合作战理论时，应着重从联合作战的本质去探讨问题，慎以“军种”论联合。
〖-ZW/正文〗
