〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电记者邹维荣报道：今天6时55分，圆满完成海地地震灾区救援任务的中国国际救援队顺利返回北京。
    1月13日海地发生7・3级地震后，由50名队员组成的中国国际救援队立即赶赴震灾现场，成为第四支抵达海地的国际救援队。
    中国国际救援队搜救分队队长刘向阳介绍说，此次海地救援任务是中国国际救援队第六次跨国出征，也是历时最长、距离最远、安全条件最差的一次。在12天时间里，搜救分队先后在太子港、家乐福、太阳城等地区展开搜救行动，第一时间发现并找出被废墟掩埋的我8名赴海地维和警察和包括联海团7名高级官员在内的19位联合国官员遗体；医疗分队设立医疗点，开展巡诊、心理疏导服务和卫生防疫工作，共救治伤员2500余人，其中重伤员500余人，并在灾民集中地区喷洒消毒剂，组织卫生防疫宣传；救援队地震专家还对海地一些建筑物进行了结构安全性评估。救援队的表现赢得了海地人民和国际社会的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
