〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军民融合加速军交运输现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的军事交通运输事业，起步走的就是一条军民结合、寓军于民的发展路子。新世纪新阶段，军交运输初步探索形成了“军事运输一体管理、基础设施一体建设、保障力量一体发展、平战任务一体保障”的军民融合建设模式。在新的起点上推进军事交通运输现代化建设，必须深入学习贯彻胡主席关于军民融合的战略思想，在解决军地运力和各种运输方式的综合运用上下功夫，特别是在依托国家的运输力量、交通设施和信息资源方面，不断完善融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次，切实做好军民融合这篇大文章。
    深化运输力量融合，着眼有效提高我军核心军事能力，加快构建军地一体的投送力量体系
    以军事运输为主体的战略投送能力，是国家战略能力特别是军事能力的重要标志，是掌握和保持军队行动自由权的重要基础，也是我军战斗力的新的增长点。战略投送能力的高低，归根结底取决于交通运输力量的强弱。由于大型运载工具建造耗资巨大，任何国家的军队都不可能独自承担。因此，用好国家的战略运输力量，既是世界军事强国的普遍做法，也是构建我军特色战略投送力量体系的基本路径。
    多年来，军交运输围绕保障部队快速行动，依靠国家经济实力持续增强和交通运输能力的不断提高，在发展运输力量、拓展运输方式和构建立体投送体系等方面取得了显著成绩。但与有效履行我军新世纪新阶段历史使命的要求相比，还存在不小差距，特别是远程投送、快速投送、立体投送等能力亟待提高。军交运输必须按照胡主席关于能利用民用资源的就不自己铺摊子的要求，在协调加强军队自身投送力量建设的同时，以新的思维、新的举措，整体运筹、协调推进，把战略投送能力深深植根于国家综合交通运输体系中，促进军地运输力量的优势互补、深度融合，有效提升我军战略投送能力。一是拓宽发展视野。从维护国家安全和发展利益的全局出发，按照信息、火力、机动等核心军事能力协调发展的要求，统筹保障作战训练与非战争军事行动的需要、统筹国土疆域与海外遂行军事任务的需要、统筹现实可能与长远发展的需要，充分挖掘国家交通运输潜力，运用现代交通运输成果尽快提升我军战略投送能力。二是探索工作新机制。着眼军地各种运力的一体统筹运用，适应铁路、水路、民航等交通运输行业改革要求和发展趋势，建立健全军地一体的军交运输组织机构，创新交通运输部门领导的兼职方式，探索更加科学合理的军代表机构派驻模式，推动军代表机构由单一行业型派驻向综合区域型派驻转变，由组织协调为主向组织协调与实体保障并重转变，由完全依托驻在单位提供生活保障向军地共同保障转变，使组织机构更科学，工作程序更简捷，指挥协调更顺畅。三是完善组织新办法。适应市场经济发展新形势，按照法律、行政和经济手段相结合的要求，深入研究市场经济条件下确保军事运输指令性地位的有效办法，把军事运输的特殊要求及时纳入交通运输行业规章制度之中，加大军事运输政策的调整力度，调动运输企业做好军交运输工作的积极性。四是创新运用新手段。加大民用运输工具军事要求力度，研究改装适合军事运输的大型飞机、船舶和平板拖车，加快现代新型民用运载工具的军事应用步伐，以国防交通专业保障队伍为基础，筹划组建战略投送机队、船队、车队，为实施战略投送奠定基础。通过理清思路、健全机制、完善措施，不断深化军民融合，有效凝聚军地各方面的力量，形成军地一体抓建设、上下一心谋发展的军交运输现代化建设良好局面，努力把我军战略投送能力提高到一个新水平，确保部队在数量上走得更多、距离上走得更远、时间上走得更快。
    深化交通设施融合，抓住国家交通大发展的难得机遇，抓紧建设平战结合的战场交通网络
    军交运输的一个重要基础在于国家，这是交通运输本身所具有的经济、军事双重功能决定的。在国家交通设施建设中，只有兼顾军事要求，才能最大限度地收获经济和国防建设的双重效益、满足经济社会发展和军队作战机动的双重需要，这也是国防交通建设的一条基本准则。
    几十年来，通过充分发挥我国社会主义制度的优越性，在国家交通基础设施建设中及时提出和贯彻军事要求，国防交通基础设施得到了快速发展，初步构建了通达衔接的立体国防交通网络体系。沿海地区战略通道基本贯通，各种战备交通设施基本完备；西北西南方向铁路运输能力明显增强、干线公路整治成效显著、机场布局更加合理，部队机动能力有了明显提高；边海防部队进出交通条件大大改善，部队“出行难”的问题得到了有效缓解。当然，一些战略战役方向交通网络密度低、质量差的问题还依然存在，部分战略方向的铁路线路不成网，一些经济不发达地区的通行条件还比较差，适合军事装备装卸载的港口、码头和机场少，与战略投送需要仍不相适应。
    在新的形势下，加强国防交通基础设施建设，必须结合我军履行使命任务的新要求，紧紧抓住国家改革开放、经济发展带来的大好机遇和有利条件，把部队战场通行能力提高到一个新水平。一是在铁路方面，应结合国家中长期铁路网建设规划，综合考虑周边防御、应急保障、战场建设和军事部署的需要，进一步加强各战略方向的铁路大通道建设，增强线路密度，形成网络。在新建铁路项目中贯彻军事要求，结合铁路既有线路扩能改建，加强军运设施建设，增强快速装卸保障功能，提高应急应战能力。二是在公路方面，应结合国家和地方道路规划和建设，着眼交通设施较完备地区和西部等交通不发达地区的战略平衡，以提高军兵种部队机动通行能力为重点，着力解决战场交通网路中的薄弱环节，加强作战机动道路建设，努力改善边境地区道路交通条件，提高通达深度，增强部队机动能力。三是在水路方面，应结合国家、地方水运发展规划，完善和配套沿海地区港口、码头战备建设，进一步提高国防功能，并围绕资源运输海上通道安全的需要，筹划布局远海远洋补给运输体系，建设相应的水路战备设施和保障设施。四是在航空方面，应依托民用航空的加快发展，协调完善机场布局，提高军民兼容程序，在民航机场新建和改扩建过程中，增加军用功能和军用设施，协调在重要地区和交通不发达地区增开航线。同时，还要依法制定各类交通、通信基础设施建设贯彻国防要求标准和技术规范，完善长效工作机制，确保战场交通设施与国家交通设施的一体建设、同步发展。
    深化信息系统融合，构建顺畅高效的指挥控制系统，有效提高军地联动的体系保障能力
    从广义上看，部队机动、后勤供应和装备保障，是一个复杂的人和物资流动的过程，也是一个复杂的信息流的过程，并由此形成复杂的军事物流体系。在这一体系中，军交运输把一个个分散、静态的“物”有机地串在一起，成为一个有效运转的系统，抓住了军事交通运输，就抓住了军事物流体系建设的纲。如何把这个大系统串起来、运用好，很大程度上有赖于现代化的信息手段，确保相对分散的军地各类保障要素有效聚合并释放出整体效能。这既是信息化条件下发挥军民合力、组织实施军交运输保障的内在要求，也是军事物流体系运转的基本保证。
    当前，信息技术手段已经成为现代物流体系的重要支撑，广泛运用到国家交通运输行业的组织管理、调度指挥、生产运营等各个环节，不仅大幅度提高了交通运输资源的保障效益，而且极大增强了组织指挥效能。因此，推进军交运输现代化建设，必须把提高信息化水平作为一项关键性指标。近年来，围绕聚合军民保障效能、形成体系保障能力的要求，按照边建设、边使用、边完善、边发展的思路，依托地方交通运输信息资源和军队网络通道，以军交运输动态监控系统的研发运用为标志，在信息化建设上取得了一定成效。协调接入铁路、水路和民航信息网络，初步实现了对部分铁路车站、沿海港口、民航机场和运载工具运行的实时监控和指挥调度，充分利用军地信息网络，基本建立了互联互通的动态指挥控制系统，为完成军事运输保障任务和组织训练演练提供了现代化手段。但总的来看，军民信息资源共享、互联互通的水平还停留在初级阶段，特别是常态化应用的差距还比较大，还不能有效支撑军地体系保障能力的形成。因此，必须推进军地信息系统的深度融合，进一步拓展和深化军交运输信息化建设。一是充分利用国家交通运输行业的信息化成果，搞好与铁路、公路、水路、航空等信息系统的有效衔接，建立军事运输信息安全采集系统，实现运输资源的实时掌握；加强用于军事运输的运载工具和保障装备的信息化改造，采取先进的信息技术手段搞好与交通运输企业调度指挥系统的紧密衔接，实现运输动态的实时掌控，提高精确保障能力。二是协调搞好国家和地方交通运输信息网络的接入工作，实现总部、军区、部队和国家交通运输有关部门信息网络在更深层次上互联互通，落实安全防护措施，完善业务应用软件，成熟一个推广一个，把检验性的运用变为常态化的使用。三是适应现代物流精确化管理的要求，从更高层次上对“物”和“流”的信息系统发展进行统筹考虑、综合设计，大力推进标准化建设，消除部门壁垒，把管“物”和管“流”部门的信息化建设整合到物流的大旗之下，实现军地各种信息的资源共享和有效利用。通过完善信息应用环境、拓展信息应用领域、深化信息应用层次，努力走出一条投入较少、效益较高的军交运输信息化建设路子。
    实践充分证明，军民融合既有很高的军事效益，也有很高的经济社会效益，把这条路子走好，才能实现利国利军利民。推进军交运输现代化建设，必须深入贯彻落实胡主席军民融合的重要战略思想，以提高我军战略投送能力为出发点和落脚点，充分依托国家交通运输资源，努力构建起军政民企运输力量一体运用、铁公水空多种方式综合运用、运防修建紧密结合、远中近程配套衔接的军交运输保障体系。唯有如此，军交运输才能在国防和军队现代化建设的历史进程中有所作为，为我军有效履行使命任务提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
