〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑共和国钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期我军边海防建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防，国家安危之所系。我国历史上，有过古代“立国重边，威震八方”的辉煌篇章，也有近代“有边无防，任人宰割”的惨痛教训。
    新中国的成立，揭开了我国边防史上崭新的一页，边海防建设取得了举世瞩目的成就，特别是改革开放以来，我国的边海防建设步入了整体提高、快速发展的轨道。在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，边海防建设紧紧围绕“巩固边防、睦邻友好、兴边富民、维护稳定”的要求，推进各项建设向纵深发展，有力地捍卫了国家主权安全、领土完整和海洋权益，为改革开放事业和全面建设小康社会作出了重要贡献。
    雄关如铁，管边控边向实时动态立体转变
    岁末年初，一则喜讯从边关传来：随着西藏墨脱边防连等几个边防连队的光传输系统工程完工，我军边防连以上单位已全部联通光缆。数十个视频监控中心、数百座视频监控站以及数千个“电子眼”分布在祖国边海防线上，边防团、军分区、省军区、军区乃至总部机关，都可对边海防重点地段实施同步监控，初步形成一道实时可视、可控的“信息化边关”。
    数千信息“烽火台”环布万里边关，从一个侧面显示着我边海防部队不断迈向现代化、信息化的铿锵步伐，标志着我军边海防部队的管边控边手段正在发生质的变化、实现新的跨越，为捍卫国家根本利益和边境、海疆与领空安全提供了更加有力的支撑。
    动态管边控边，执勤手段从徒步、骑马巡逻为主向乘车（艇）巡逻为主转变。如今，除少数地形复杂、车辆不易到达的区域，边防绝大部分管段实现了乘车巡逻。过去边防官兵需要徒步、骑马跋涉数天才能到达的点位，如今只需一两天甚至几个小时就能往返。边海防部队普遍配备了集短波通信、卫星导航、动态监控功能于一体的新式巡逻车、巡逻艇，分队乘车、驾艇外出执勤巡逻，可与连队实时互动，巡逻执勤的效率和质量大幅提高。
    立体管边控边，执勤手段从平面巡逻向地面、水面、空中多种立体巡逻方式转变。“直升机代替马拉爬犁”，20多年前一架直升机在西北边防巡逻中试航，成为轰动一时的新闻。如今，我国陆地边防绝大多数地区组织实施了直升机巡逻，并由不定期巡逻逐步转变为定期巡逻，由单机巡逻逐步转变为编队巡逻，一些军区还实施了长达数千公里的全线空中巡逻，并实现了机上视频采集系统与监控中心联网，地面人员的眼睛也能随着直升机飞越万水千山，俯瞰万里边关。
    实时管边控边，执勤手段从人力管边控海向科技管边控海转变。目前，我军已铺设陆海光缆近3万公里，以光缆通信为主的综合信息传输网络基本形成，边海防部队情况获取、指挥控制、信息传输、快速反应和执勤管理能力均在此基础上实现“水涨船高”。国家重要口岸和通道全部实现了24小时电子监控，执勤官兵足不出户便可对部分边防一线的情况了如指掌。一旦发现情况，能迅速通过有线、无线和卫星通信手段指挥部队及时处置。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    边路如虹，边网如织，边关如铁。伴随着改革开放以来综合国力的不断增强，国家还大力加强了边海防基础设施建设，从1994年至今，已先后实施了三期陆地边防和两期海防基础设施建设，完成投资数十亿元，修建巡逻路2.5万余公里、铁丝网7000余公里，以及一批执勤码头、桥梁、直升机停机坪，等等。这些无言的卫士，大大改善了边海防部队守边戍边条件，发挥了巩固边防、兴边富民等多重效益，为共和国边关树起一道牢不可破的钢铁屏障。
    边关巨变，科学发展成果惠及千万基层官兵
    “三十功名尘与土，八千里路云和月。”新中国的边关牢不可破安如磐石，靠的是一代又一代戍边人的牺牲与奉献。从丁德福到李素芝，从龚允冲到尹祥美，他们用一片赤诚谱写着最壮美的诗篇；从“喀喇昆仑钢铁哨卡”到“爱国爱岛天涯哨兵”，从“黑河好八连”到“南海前哨钢八连”，他们用生命、青春和汗水实践着“祖国利益高于一切”的神圣誓言。他们在平凡的岗位上创造了非凡的戍边业绩，留下了光彩照人的戍边精神。
    以“卫国戍边、无私奉献”为核心的边海防精神，成为戍边人共同的精神财富和力量源泉。与此同时，从军委总部到部队各级领导机关，也在时时刻刻地牵挂、关心着戍边官兵，千方百计为他们改善生活、工作条件。从雪山高原到戈壁大漠，从山岳丛林到海上岛礁，驻地自然条件恶劣的边海防部队，历史上一直存在着吃水、用电、洗澡、取暖、就医、通讯、交通等“老大难”问题。近年来，全军坚持以科学发展观为指导，先后开展了多次大规模综合治理，多次提高经费保障标准，投入数十亿元用于驻边远艰苦地区部队后勤设施配套建设，使戍边官兵的生活条件发生了翻天覆地的变化，边海防部队的一线连队基本告别了“老大难”：
    喝上了“洁净水”――“苦咸水”、“涝坝水”不再困扰官兵，绝大部分边防连队打出了甜水井，引入了清洁水源；实在没有水源条件的，也全部配发了净化水设备。用上了“长明电”――“定时供电”成为“老照片”，绝大部分边防连队引入了市电；不具备条件的连队，也大都配发了风、光、柴等多种互补式发电设备。住上了“保温房”――“干打垒”成为历史名词，边防官兵现在居住的大都是第三代或更新式的营房。吃上了“四季菜”――“断菜的日子”一去不返，温室大棚扎根雪域高原，“社会化保障快车”直通高原、海岛，边海防官兵一年四季均可吃上绿叶蔬菜……
    改革开放的春风吹到了边关，吹近了边关与内地之间的距离；而近年来风起云涌的信息化大潮，更是让边关实现了与时代同频共振。过去，有人形容边防哨所“白天兵看兵，晚上数星星”，现在，边防连队接通了军网，建起了话吧，看上了卫星电视，官兵通过网络就能看到全国各地当天的报刊，可随时与亲人通电话传递信息。过去，在高原哨所得了阑尾炎都得过一次“鬼门关”，现在，数百个远程医学站点覆盖全军，边防连队的远程医疗系统可以直通北京，直升机可快速飞临边防连队，驻喀喇昆仑山和阿里高原的边防部队，已连续20余年未发生因急性高原病导致官兵死亡的情况。
    与时俱进，在不断拓展戍边理念中屡建新功
    改革，带来了机遇也带来挑战；开放，更是直接将边境沿海地区推向了前沿。如何处理好“开放”与“固防”的关系，成为摆在新时期边海防部队官兵面前的一个重要课题。对此，广大边海防部队官兵及时更新、拓展戍边理念，按照“巩固边防、睦邻友好、兴边富民、维护稳定”的要求，以实际行动交了一份份合格的答卷。
    坚持守边与管边并重。近年来，我国的国家级口岸由50余个发展为现在的200余个，另外还有很多省级开放口岸和边贸互市点。边海防官兵立足于依法治边管海，积极协助有关部门防范打击“三股势力”渗透破坏和走私、偷渡、贩毒等跨境违法犯罪活动，主动应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，通过军警民联防、联管、联治，有效维护了沿边沿海地区的稳定，为改革开放创造了良好环境。
    坚持兴边与固边并重。边海防部队踊跃参加兴边富民工程，积极支援地方经济建设，主动承担抢险救灾等险重任务，在全面建设小康社会进程中实现固边与兴边、强军与富民的统一。大力开展拥政爱民活动，不断促进军政、军民和民族团结，边疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，成为万里边关坚不可摧、万里边疆稳定繁荣的最可靠保证。
    坚持睦边和强边并重。边防既是国防斗争的前沿阵地，又是对外交往的窗口。近年来，边海防部队在不断提高管边控边能力的同时，积极开展边防合作，通过开展边防会谈会晤、制定边境地区军事互信措施、建立磋商机制、联合开展反恐军事演习以及与部分邻国积极开展边界谈判、实地勘界工作，有效维护了国家的主权和领土完整，促进了睦邻友好关系的发展。
    坚持海防与陆防并重。我国漫长的海岸线、众多的岛屿和广阔的管辖海域，是中华民族宝贵的生存和发展空间。近年来，通过加大海防基础设施建设和武器装备的高技术含量、加快推进海防建设有关立法等工作，我国边海防建设逐步向海防倾斜，南沙、西沙等重点海上岛礁建设显著加强，海上巡逻密度和管控力度明显加大，有力地维护了国家的海洋权益，开启了海防建设的历史新篇章。
〖-ZW/正文〗
