〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二批救灾物资运抵海地医疗防疫救护队完成展开准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海地太子港1月26日电记者李东航报道：当地时间今天19时，由中国军队筹措的中国政府援助海地第二批救灾物资运抵海地首都太子港。海地国务秘书、海地灾后食品救助协调人米歇尔表示，这是一笔重要的援助，感谢国际社会特别是中国在这场悲剧面前帮助海地逐渐解决灾后问题。
    中国医疗防疫救护队负责人当地时间今天上午与世界卫生组织驻海地办事处协调人进行了接洽，并实地察看了海地首都太子港市中心的灾情，以及即将开设医疗救治站地区的情况，为明天全面展开医疗防疫救护工作做好了准备。
    据世界卫生组织驻海地办事处协调人达娜・范・阿尔芬女士介绍，世界卫生组织确认，此次海地地震已造成11.3万人丧生，19.6万人受伤。在地震前卫生状况就相当差的海地，地震后多数医疗设施倒塌，受灾民众依然缺乏足够的食物和干净的饮用水，面临严重的卫生威胁。目前，灾区已出现少量腹泻病例。鉴于目前海地灾区的卫生状况，出现传染病疫情的可能性仍然存在。
    范・阿尔芬对中国政府派出医疗防疫救护队协助海地开展灾后医疗防疫救护工作表示感谢。
    中国医疗防疫救护队副总领队兼卫勤指挥纪春雷表示，中国医疗防疫救护队将在海地灾区全力开展医疗防疫救护工作，打算在灾民比较集中的地区开设医疗救治站，为他们提供力所能及的医疗服务。
    今天，中国医疗防疫救护队队员认真清理归整了药品器材，并利用所携带的设备在营地开设了疾病监测与控制实验室，对营地进行了防疫消杀。医疗防疫专家还为中国赴海地维和警察防暴队队员讲授了当地常见传染病的防控知识。
    当地时间1月26日，中国医疗防疫救护队负责人到红新月会在海地首都太子港开设的医疗点了解情况。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
