〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省通山县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“情暖兵心”工程惠及千余军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖湘华/李伟红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情暖兵心”工程惠及千余军属
    本报讯廖湘华、李伟红报道：1月中旬，湖北省通山县县委书记、县人武部党委第一书记曾国平驱车50余公里，又一次到该县洪港镇洪港村贫困军属王能森家里“走亲戚”，并为他送去1万元救济金。
    王能森是老实巴交的农民，妻子长年患病多次住院做手术，家庭极其困难，独生子是驻广西某部士官。2009年，全县启动“情暖兵心”工程后，曾国平与王能森一家结成帮扶对子。半年来，曾国平利用下乡机会多次到王能森家中访贫问苦，并多方筹措为他家还清了2万元债务，还帮助落实了致富项目。
    2009年初，通山县人武部、县民政局在走访过程中发现，全县现役军人家庭中有相当一部分比较贫困。为此，该县启动一项旨在“帮军属解忧，助军属致富”的“情暖兵心”工程。工程主要包含4个方面；一是由县政府出资为现役军人亲属办理城镇、农村医疗保险，并进行一次全面健康体检，凡入院医治的军属除享受医疗保险待遇外，政府还按一定比例再报销个人负担部分；二是为纯收入较低的军属发放生活补贴；三是对尚未脱贫的军属家庭，由县乡机关单位及党员干部上门结对帮扶；四是开通“军属救助热线”。
    截至目前，该县为1700多名军人家属办理了城镇、农村医疗保险，并为30多名入院医治的军属另行解决医疗费5万余元，为100多户低收入军属家庭发放了生活补贴。
〖-ZW/正文〗
