〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化城市防空反导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着航天航空武器的空前发展，“外科手术式”、“斩首打击式”等现代空袭作战，对城市尤其是大中城市日益构成严重威胁。强化城市防空反导能力，无疑具有重要政治和军事意义。
    和平时期城市建设，应把提高城市的防空反导能力放在重要位置，纳入建设和发展总体规划。这样既可节约物力财力，又能依法以人民防空保护民生。放眼世界，保护重点城市都是各国防空反导的通行做法。比如，俄罗斯空军已计划使用S―400防空导弹系统保护莫斯科、圣彼得堡、索契等重要城区。该导弹系统已将多种高、中空和近程、超近程地空导弹以及高炮、弹炮结合系统纳入一体化作战指控体系，未来还可融入新概念防空武器，构成一个防御严密的高效防空反导体系。当然，将城市建设与人民防空反导能力建设相结合，既可以提高城市的总体防护功能，减轻灾害破坏程度，也可以缓解城市人口密集、地面交通拥挤的矛盾，促进资源的优化配置和可持续发展。
    信息技术在军事领域的广泛运用，正使战场对抗的焦点由“物能”碰撞转向信息的获取和利用，反空袭作战日趋表现为信息主宰下的空中火力对抗。因此，必须充分利用现有条件，确保城市防空反导指挥能力的提高。可统一组织作战区域内的民用军用雷达、对空观察力量、人民防空空情警报和通信保障力量，按照高低结合、远近相接、空情共享原则，统一编组为手段多样、报知迅速、及时可靠、四通八达的预警报警体系，为指挥员提供准确、周密、不间断的情报信息。可针对敌电子侦察、干扰、病毒侵入和反辐射导弹、新概念武器攻击等威胁，做好电子、雷达、计算机设备的防护工作，努力使我防空指挥控制系统在电磁干扰情况下仍能迅速捕捉目标，提高防空指挥机关和防空力量的生存能力。可依托地方电信网管中心、人民防空情报自动化接收系统、野战部队及预备役民兵通信网络，对各种侦察手段获取的空中情报信息进行集中整合，以快速形成作战决心。
    努力提高防空反导打击能力，是城市防空反导的重心。在硬对抗方面，应使用战役战术导弹、反辐射导弹、高射炮和航空兵等，重点部署在敌空袭兵器可能来袭的主要方向，采取点面结合，星位布势；慎重选择打击时机，合理确立反击重点，运用多种打击手段，尽可能减小敌对城市的空袭效果。在软对抗方面，应充分动员使用通信、人防、公安等通信网络和设备，与参战部队的技术装备相结合，实现军民信息技术和装备兼容集优，建立适应作战需要的全方位指挥与控制系统，确保我信息渠道畅通。同时综合采取各种手段对敌人的通信信道进行破坏和干扰，使其难以进行有效的协调行动。
    已有的战争实践表明，只有充分做好人民防空动员和准备，才能有效保存战争潜力，粉碎敌人对城市的空袭企图。应建立健全防空反导动员方案，明确任务、原则和程序，组织指挥重点目标防护、人口疏散、消除敌空袭后果等各项行动。应充分利用电视、广播、报纸等宣传工具，加强对广大学生和城镇居民进行人民防空常识教育。应加强人民防空物资器材储备。根据城市防空反导需要，还可在各类企事业单位中组建相应的专业队伍，以便及时消除敌空袭后果，维护社会治安，保持和恢复城市的工作和生活秩序，把敌空袭后果减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
