〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连有个“网络指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕美峰/申宝福/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 1月13日 吕美峰申宝福梁忠春
    新兵连有个“网络指导员”
    沈阳军区某高炮团新兵连传来新鲜事：新兵牵手“网络指导员”。
    原来，该团在新兵调查中发现，今年入伍的新兵90%以上接触过网络，使用QQ、电子邮箱、博客，还有的曾在网吧工作过。针对这一情况，该团领导决定，借助网络平台开展新兵教育。他们在“网上指导员之家”开辟了“教育需求专线”，开设了“军营博客”、“青春在线”等栏目。训练之余，新兵们纷纷上网“晒”理想、话感受。“素质好不如关系硬”、“靠组织不如靠个人”、“在摔打磨砺中成长”等话题成为新兵们讨论的焦点。专家教授也被邀请来与新兵“网聊”，各级思想理论骨干、各类标兵先进人物积极参与，帮助新兵澄清了模糊认识。
    在“网络指导员”的帮助下，宁波籍新兵邵辉的“华丽转身”很有代表性。他家庭条件好，训练怕苦怕累，积极性不高。发现他的问题后，指导员于泰东多次以网名“为你解忧”在网上与他恳谈，终于使他有了转变。他的文艺特长在新兵连也得以展示，每天干劲十足。前不久，他还上了“新训之星”光荣榜呢。
〖-ZW/正文〗
