〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向蒙古国提供紧急人道主义物资援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电（记者王希）记者27日从商务部获悉，为帮助蒙古国政府克服30年来罕见的雪灾困难，我国政府决定向蒙古提供便携式发电机、棉被、大米和其他食品等一批紧急人道主义物资援助。
    商务部副部长傅自应26日紧急约见蒙古国驻华大使苏赫巴特尔，通报了中国政府的上述决定，并对蒙政府和人民表示深切同情和慰问。他表示，希望中国政府提供的援助对蒙政府克服雪灾困难有所帮助，相信在蒙古国政府有力领导下，蒙方一定能战胜雪灾。
    苏赫巴特尔代表蒙古国政府和人民对中国政府提供紧急人道主义物资援助深表感谢。他表示，中国是蒙古国政府呼吁国际援助后，第一个向蒙提供紧急援助的国家。中国政府的援助，体现了蒙中两国人民的深厚友谊。
    据了解，这批物资将于近日运抵蒙古国首都乌兰巴托。
〖-ZW/正文〗
