〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术“尖兵”海地显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援队在海地抗震救灾现场使用的“秘密武器”一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀胜/刘秀峰/彭拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术“尖兵”海地显威
    ――中国国际救援队在海地抗震救灾现场使用的“秘密武器”一瞥
    ■李怀胜刘秀峰彭拥军
    拉丁美洲又一次重大自然灾害――加勒比岛国海地大地震举世震撼。此次海地自1770年以来发生的最强烈地震，使这个西半球最贫困的国家遭受了前所未有的打击。
    灾情就是命令，时间就是生命。地震发生后，中国政府迅速作出反应，中国国际救援队奉命而动，万里驰援。地震当天，担负着国际救援队重任的我军某部工兵团当时正在组织冬季适应性训练，接到出征号令后，立即启动应急预案，跨越重洋，于当地时间14日凌晨3时许飞抵海地首都太子港，成为与美国、冰岛和波多黎各等相继赶赴灾区的一支专业救援队伍。中国国际救援队是此行行程最远，反应最迅捷，到达后展开最快的救援队之一。到达海地后，面对馅饼式塌陷的十层联海团大楼，官兵们连续奋战60小时，相继成功地搜救出联合国驻海地稳定特派团联海团团长、联合国秘书长特别代表安纳比等4名联合国官员和8名中国维和警察遗体。
    我国这支救援队自组建以来，已先后10余批次赴阿尔及利亚、伊朗、巴基斯坦地震、印尼海啸、缅甸强热带风暴以及我国新疆、青海、四川汶川等国家和地区执行紧急救援任务，有数十名技术骨干多次参加各种救援行动，有享誉国际地震救援界的刘向阳等。前不久，该救援队刚刚接受了联合国综合能力评估，成为国际上第12支、亚洲第2支重型国际救援队。先进的高技术救援装备、良好的战备观念和过硬的战斗能力与作风，成为该救援队圆满完成历次救援任务的有力保证。
    ■“地下听诊器”准确定位
    面对突如其来的自然灾害，人的生命显得极其脆弱，也尤为宝贵。争取时间，及早发现灾害中的幸存者，是赢得救援胜利的关键。目前，各国已经研发出许多生命探测定位技术，具备了全天候、大范围的精确探测能力。我地震救援队列装的声波/震动生命探测仪，可通过检测废墟中幸存者移动、敲击和呼吸等发出的有规律信号，能准确判定压埋人员的位置，探测深度可达数米，被誉为地下“听诊器”。当地时间14日凌晨，中国救援队在联海团坍塌的建筑现场，清理遇难者遗体时，利用该生命探测仪，准确探测到瓦砾堆下幸存者用手机发出的求救信号，现场总指挥、中国国家地震局应急救援司司长黄建发立即组建临时指挥部，协调驻海地的联合国机构动用大型挖掘机，吊开上层倒塌的预制板，成功营救出幸存者。
    ■“夜鹰”红外探测解危困
    热红外生命探测仪等先进探测设备的综合运用，大大提高了不同环境下探测生命的能力。热红外探测仪，主要根据人员与周围环境温差，准确判别被困人员的具体位置。在夜暗环境下，探测深度可达数十米，既可以遥控，又可以线控，携带使用便捷，人称“夜鹰”。
    ■“蛇眼”集声视图像于一体
    光学生命探测仪，被誉为“蛇眼”，该探测仪集声音和视频图像于一体，通过高清晰红外（自主式微光）摄像头与高灵敏度声音探测器，可探测废墟下人员声音和视频图像，能够准确发现被困人员，其深度可达几十米以上。
    ■“大力神”开辟通道当先锋
    目前，各国研制的顶升、破拆、照明、医疗和牵拉等营救设备已呈现出轻便化、组合化、多功能化等新特点。我国救援队列装的顶升设备，其顶升力可达数吨，号称救援“大力神”，可用于对楼板、重型混凝土构件等顶升，为搜索救援开辟通道。其球型顶升设备还可对重型构件或车辆、装备实施顶升移动。我国生产的便携式牵引设备，牵引力可达十余吨，能实施对建筑物构件等重物的牵引和拉动。
    ■“金刚牙”吞钢嚼铁称硬汉
    具有液压扩张钳和液压剪切钳功能的液压多功能钳，被美誉为吞钢嚼铁的“金刚牙”。与各种设备配套还有撬门器、液压破门器、气压破门器、手动撞门器和手动破锁器等破门设备，能够快速实施破门（窗）的工程救援作业。先进的液压扩张钳，最大扩张力可达近20吨，可对建筑物构件等重型物体实施扩张和移动；液压剪切钳，最大剪切力可达几十吨，可快速剪切钢筋、钢质板材、车辆构件等。
    国外也有同类产品，他们生产的新型救援车，配备了当今世界最先进的高压顶升气垫、千斤顶、无齿锯、链锯、凿岩机、开门器等多种专用救援设备，车载吊臂，起重力达数吨，整车具备了全方位的救援能力。
    ■“机器人”险区作业显身手
    目前，各救援队合作使用的危险区作业救援机器人，能爬坡度20度，遥控距离可达数十米，具有挖掘、凿岩、钻探等功能，被誉为危险区作业“高手”。此次地震，联合国驻海地总部大楼（地上7层，地下3层）塌陷成两层楼高的废墟，当时联合国秘书长海地问题特别代表安纳比正在402会议室（也就是地上第一层）会见我国赴维和警务代表小组。我国救援队与多国合作利用机器人和一些重型破拆等先进救援手段，连续打通7层楼板，凿破、挖掘钢筋混凝土近120立方米，抵达了402会议室，连续作战三天两夜60余小时，成功完整地抢救出所有遇难者遗体，受到了当地民众及多国救援同行的高度赞誉。
    ■“无言战友”第一时间建功
    目前，世界上许多国家针对各种灾害场区人员探测受限问题，在发展生命探测新技术同时，也非常重视发挥搜救犬的作用。现在，大多数国家的专业地震救援队均配备有搜救犬，有效弥补了人员和各种仪器无法搜救的难题。北京军区某部组成的国家地震救援队利用搜救犬已先后在伊朗、巴基斯坦地震和印尼海啸救援行动中，成功搜救出深埋废墟中长达4天之久的幸存者。此次海地大地震，利用搜救犬搜索是进行生命探测的第一道工序，这些“无言战友”在搜救工作中屡建奇功。
    ■“救护神”卫勤保障不负重托
    自然灾害，尤其是地震灾害，震后极易导致流行性疾病蔓延，以及产生毒物和放射性污染等次生灾害，这既给灾后防疫提出了更高的要求，也时刻威胁着营救人员的安全。而目前各国装备的先进卫生防疫车和防疫设备器材，均能有效地控制灾区疾病大面积流行。同时，为有效避免救护人员的伤亡，目前各国已经研制出智能化的爆炸气体、有毒气体及静电环境探测设备。如爆炸气体探测仪，可以自动探测救援作业区域内地下和空间可燃易爆气体含量，当可燃易爆气体超过安全浓度时，设备就会自动报警；氧气探测设备，能自动探测和显示作业区环境中地下和空间氧气含量，当氧气含量低于安全标准时，则会自动报警，为安全营救提供可靠的保障；漏电检测仪，可实时自动检测倒塌建筑物救援作业环境内的静电情况，当漏电超过安全指标时，就会迅速自动示警，以保证安全作业。
    此次海地大地震，太子港大多数医务人员死亡，所有医疗机构成一片废墟，受伤的难民在马路边等待治疗救援。因此在抗震救灾中，各国医疗救助分队发挥了极为重要的作用。据救援队副总队长兼医疗队队长侯世科介绍，中国国际救援队利用携带的心肺复苏仪、救援脊柱背板和折叠担架等医疗设备器械，在灾区就地建立起应急流动医院，组成医疗救援分队，夜以继日地工作，已抢救治疗伤员数千人次，并与其他国家医疗分队一道，挽救了数以万计海地灾区人民的生命。
    此时此刻，海地救援行动仍在紧张进行。请相信，我们这支训练有素的高技术“尖兵”部队，一定会不负祖国重托，胜利完成救援任务！
    图片：
    ■“蛇眼”现场紧急搜索
    ■“大力士”攻坚显身手
    ■“无言战友”默默奉献
    ■救援队员稍事休息
〖-ZW/正文〗
