〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善学的干部有前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光耀/李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 1月21日 徐光耀李忻颖
    “两眼一睁，忙到熄灯”，这成了许多干部忽视自身学习的借口。对此，总装某基地青岛测控站党委提出――
    善学的干部有前途
    “吃饭是为了补充身体能量，学习则是增强头脑的能量……”1月初，总装某基地青岛测控站营房助理员曹副军在参加该站组织的业务学习体会交流中感慨万分。然而，他坦言，当初捧起书本，是被“逼”出来的。
    4年前，曹副军刚毕业，还保持了在校时“每日必读”的习惯，但随着职务的提升，工作日益繁杂，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”。本以为，这样忙，工作上能有所突破，没想到，业务不仅没有实现预期的进展，还时不时“冒点小泡”。比如，搞一项营房基建，由于自己对设计、预算、招投标、工程监理等方面的专业知识掌握不多，做起来力不从心，常得请行家帮忙，时间、精力耗费不少，效果却不理想。
    曹副军坐下来冷静反思，发觉自己陷入“低层次循环”的怪圈里：工作忙无暇读书，不读书能力素质上不去，素质上不去干工作常常事倍功半。
    与曹副军形成鲜明对比的是技术干部小李。他常常是“两眼一睁，学到熄灯”，然而，却在上级组织的测控知识考核中位居中游。原来，他忙的是与本职工作关系不大的司法考试。
    怎样看待继续学习？站党委请来专家，告诉官兵认识了一组数据：一年不学习，所拥有的全部知识会“折旧”8％；人类今天掌握的知识，21世纪中叶可用率仅有1％。站党委由此引导大家，拿文凭是提高官兵素质的一个重要途径，官兵学习军地通用专业无可厚非，但提高素质首先必须着眼部队建设需要，必须把学习的重点放在切实提高自身履职尽责的能力素质上。
    于是，该站每周二、周四晚上组织机关集中学习，按照“精通本职、熟悉相关、了解前沿”的思路，要求所有机关干部不仅钻研本职业务，还要掌握高科技知识、现代管理艺术等知识；制定《青岛站人才建设实施意见》，把能力素质与“双争”活动、评功评奖、用人荐才、选训送学挂钩，对学习成果突出的干部，在晋职晋衔、评选优秀干部、住房分配等方面给予倾斜。
    善学的干部有前途。两年来，一批爱学善学的干部脱颖而出，先后有3人被总装表彰为“学习成才标兵”，该站也被评为“开展学习成才活动先进单位”。
〖-ZW/正文〗
