〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝地反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜击败大威晋级澳网女单四强特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢了！长舒一口气的李娜高高跃起，振臂欢呼，庆祝这不可思议的胜利，宣泄那难以遏止的激情。澳网八进四鏖战，2∶1惊天逆转，战胜曾经是世界女子网坛传奇的大威廉姆斯，对李娜而言，这场胜利无疑是她职业生涯中注定不会忘怀的记忆，也是中国网坛可以打开香槟的时刻。
    “这是我职业生涯中最美好的一天，”李娜赛后喜极而泣。
    加上此前一天晋级四强的郑洁，网球大满贯赛单打四强第一次同时出现了两名中国球员的身影。
    27日上午11时，一场澳大利亚网球公开赛女子四分之一决赛在墨尔本公园中心球场打响，对阵双方为中国金花李娜和美国“黑珍珠”大威廉姆斯。罗德q拉沃尔球场座无虚席，一万多双眼睛紧紧盯住场地中央那两个肤色迥异的姑娘，她们的每一次回球和挥拍都扣人心弦，每拿到一个制胜分都能引来爆炸性的掌声。
    赛前，舆论普遍认为大威会轻松获胜。毕竟，大威贵为7次大满贯女单冠军、世界排名第六，而她的对手李娜历次大满贯赛最好战绩不过是跻身八强。这一次，仅是她第二次闯进大满贯赛八强。
    第一盘似乎验证了这种预感――大威手感炙热，无论发球还是正手抽击都威猛无比；李娜则有失水准，回球常常下网或是出界。这一盘，李娜以2∶6速败。奇迹似乎远去，传统依旧延续。
    第二盘，大威再度破发以2∶0领先开局。逆境中，李娜没有惊慌，一改盘初急躁进攻的作战方式，开始利用落点深浅、两边角度的转变限制大威力量速度的发挥。此招果然奏效，大威在移动中击球，威胁大减。
    在全场观众山呼海啸般助威声浪的烘托下，中国金花一口气连赢三局以6∶5反超，第一次在比赛中领先。关键时刻，久经沙场的大威显示出她沉稳的一面，通过漂亮的反攻将比赛拖入抢七。
    0∶1、1∶1、2∶1、2∶2、3∶2、3∶3、4∶3、4∶4……抢七大战中，比分交替变化，紧张得几乎要令人窒息。这已经不是实力的较量，而是对双方心理的严酷考验。李娜5∶4领先时，一拍漂亮的正手得分，迎来盘点。大威回球下网，7∶4，中国金花无比艰难地扳回一盘。
    决胜盘一上来李娜再次陷入被动，被破发后以0∶2落后。之后，比赛陷入一个怪圈――双方均无法保住自己的发球局。终于，李娜在第八局中率先挣脱怪圈，将局分追至4∶4。
    看到自己的优势被一点点“蚕食”，大威开始变得急躁，怒吼，大力将球击向远处……
    此时，比赛已经进行了近2个半小时。体力的逐渐透支，让强壮的大威开始显得力不从心，她平日里最令对手发怵的发球也频频失误“哑火”。胜利的天平开始向看上去瘦弱得多的中国金花倾斜。
    5∶4，李娜反超；5∶5，大威顽强追平；6∶5，李娜再次超出。
    第12局，李娜以40∶15领先，拥有两个赛点。
    李娜正拍直线球出界，40∶30。看台上发出一片惋惜声。显然，人们都盼望看到传统的瓦解和奇迹的诞生，亲眼见证一位网坛新星的崛起。
    再来！
    李娜回球下网，40∶40。“黑珍珠”又逃过一劫。
    再来！
    拿到第三个赛点后，李娜耐心与大威周旋，不再急于一拍制胜。几个扣人心弦的回合后，李娜突然一个正手变线，将球直送至大威后场；大威眼睁睁看着球落地后弹起再落下而无能为力……一位传奇英雄的离去成全了一位东方姑娘的闪耀！
    （新华社墨尔本1月27日电）
〖-ZW/正文〗
