〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看看一名士兵如何真学真信真用科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马海涛学习体会摘登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军人自身的科学发展，不仅仅体现在兵龄的增长、职务和军衔的提高，最重要的是素质能力的全面提高，是对人生价值越来越深的思索。
    □一个人的发展如果没有明确的规划、目标，就没有前进的方向，很容易做毫无意义的重复性工作，导致在原地转圈，看似忙忙碌碌，其实停滞不前。这就好比一支英勇善战的军队，战争年代所向披靡、战无不胜；当和平到来的时候，如果没有目标，就可能失去了方向，不知何去何从，从叱咤风云的老虎变成害怕老鼠的病猫。
    □要做到以人为本，必须尊重官兵的主体地位，让官兵有话能说，有权能用，有劲能使，有才能施。
    □原本很松的连队，在整顿开始后，突然间把官兵集合起来关在屋子里天昏地暗地背法规条令，在这样的环境中连队出事了，领导自己都不相信。原因在于，当整顿开始后，几乎一切正常活动都停止了，官兵只能在屋子里憋着，他们的情绪无从发泄，很容易引起打架、私自外出，导致事故发生。作为领导不研究心理学，不知道情绪的释放，不了解官兵的需要，只知道盲目的“严”，怎能不出事？
    □新兵入伍前，没有几个人在家里游手好闲的，他们都从事过各种各样的工作。有的干部刚刚从学校毕业，也许到了山头雷达站，一看理想与现实相差很远，可能就消沉了，什么也不想干，这就是潜在人才。他们都是连队的财富，我们一定要发掘好。
    □做好对人才和为连队建设出力多的人的“回报”工作，这是市场条件下，我们不得不面临的一个现实问题。但我们的“回报”不一定完全在物质方面，有时候一个表扬，一个向他们学习的号召都是很好的回报。
    □个别领导当连级领导时，管理方法、讲话水平是那样；当了营级领导，结果说话办事、管理方法还是老一套。发展不只是外在形象的改变，更重要的是内在素质的不断提升。
    □尽量避免战士当兵七八年，甚至十几年一直从事一个专业，其他的专业基本上是一问三不知。同时要防止培养出“万金油”式的什么都知道、什么都不精的战士。
    □与上级的关系要协调好、要和谐。那种“我这人与领导处不来”的人，他的人际关系是不健全、不健康的。
    □有的单位搞建设、抓工作就会“打冲锋”，冲锋之后从不过问“冲锋”的效果、“伤亡”情况。在这其中好多东西都是劳民伤财，对后续工作没有什么帮助，有的甚至还影响了后续工作。
    （白晓宏辑）
〖-ZW/正文〗
