〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独狼”正式加盟CBA〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独狼”正式加盟CBA
    据新华社太原1月27日电（记者叶健）山西汾酒俱乐部27日在太原汾酒大厦召开新闻发布会，前NBA全明星球员马布里接过俱乐部主教练手中的33号球衣，正式加盟山西男篮。
    何时上演CBA处子秀？对于这个备受关注的问题，马布里说：“我还需要几天时间来倒时差，但我肯定会在周日的比赛中上场。过几天我会参加球队的训练，和球队一起恢复。”
    在马布里到来之前，威尔斯是CBA最知名的外援，但威尔斯并没能与CBA善始善终。特立独行的马布里会否重蹈威尔斯的覆辙？对此马布里说：“我和威尔斯不一样，我觉得环境和饮食对我来说都不是什么问题。在来这里之前，我已经了解中国和美国文化的差异，我也做好了准备去经历更多不同的文化，随时接受挑战，适应环境。”
〖-ZW/正文〗
