〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康主持召开会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心做好中央新疆工作座谈会筹备工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康26日下午在北京主持召开中央新疆工作座谈会筹备工作领导小组全体会议。周永康强调，前不久，胡锦涛总书记主持召开中央政治局常委会议，决定今年适当时候召开中央新疆工作座谈会，就支持新疆加快发展、促进新疆长治久安作出重大部署。这是中央从党和国家事业发展全局出发，深入实施西部大开发战略，加快建设繁荣富裕和谐社会主义新疆的重大决策。各有关部门、单位要认真贯彻中央要求，精心做好各项筹备工作，确保中央新疆工作座谈会顺利召开。
    在会上，中组部、中宣部、中央统战部、外交部、国家发展改革委、公安部等6个调研组牵头部门汇报了筹备工作进展情况，国务院国资委、国家能源局和中石油、中石化、国家电网公司、神华集团等中央企业汇报了在新疆投资开发建设情况及今后打算。
    周永康强调，党中央、国务院历来高度重视新疆的发展和稳定，在各个历史时期作出了一系列重大决策部署，指明了新疆工作的正确方向。各有关部门、单位要以高度的政治责任感、强烈的历史使命感，精心做好中央新疆工作座谈会各项筹备工作。要以改革创新精神，加强对深化新疆改革开放、增强新疆自我发展能力的研究，促进新疆加快发展、科学发展；加强对改善新疆城乡居民生产生活条件、加快新疆社会事业发展的研究，提高新疆各族群众生活水平；加强对民族平等团结进步、民族交流交融的研究，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展；加强对维护新疆和谐稳定、维护国家统一和安全的研究，实现新疆长治久安。要在认真总结12年对口支援新疆工作的基础上，广泛借鉴各方面成功经验，进一步推进对口援疆工作。中央企业要加大在新疆的投入，科学合理开发利用资源，推动当地经济社会发展，造福新疆各族人民。
〖-ZW/正文〗
