〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空雷达某旅学习实践科学发展观一名退伍兵激起3次升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/林鸿观/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役前递交万言心得局域网挂上“海涛博客”进公司书写创业传奇
    北空雷达某旅学习实践科学发展观一名退伍兵激起3次升温
    ■白先林林鸿观本报记者赛宗宝
    核心提示
    ●学习实践科学发展观，他既是受益者，又是传播者。无论是在“娘家”部队，还是在地方单位，他的成长经历都给人以启迪。
    ●他爱学理论，用电话号码黄页制作的资料剪贴本厚达2000多页，一本翻烂了的《科学发展观士兵读本》上，不同颜色、不同的笔做的标注，代表着他每一次通读后的思想进步。
    ●他把科学理论运用到工作中，研制的“信号放大器”和“数据交叉线”解决了不同雷达系统之间的信息共享难题，至今部队还在使用；他把科学发展观知识要点制作成趣味学习软件，至今还在官兵中流传；他用透明胶带自制的“防水标语”，至今还贴在连队卫生间提醒着战友。
    ●退役后，他科学的思维方式和工作方法深得公司总经理赏识。只用了8个月，他就从实习员工提升为分公司经理，手下管理着10余位名牌大学生，公司新招职员都要先到他的分公司实习锻炼，他签字后才能转正。
    ●他的成长经历给部队官兵带来极大震动，成为“娘家”的编外指导员。他在铁血军事网、新浪博客发表的自传体小说《跋涉》，点击量不断飙升，许多青年网友在和他交流的过程中，开始了对成长成才的探索。
    1月18日，北方严冬，天寒地冻，一场热情洋溢的报告会却使北空雷达某旅文体中心温暖如春。
    台上，一位身着便装、文质彬彬的年轻人侃侃而谈；台下，旅党委常委、全体机关干部和刚刚入营的360多名新兵凝神倾听。
    授课者何许人也？该旅一位退伍刚满一年的三级士官――马海涛。退伍前，他是五营自动化站的一名技师，服役期间5次被连队评为优秀士兵，8次获嘉奖，还拥有2项技术革新成果。除出色完成本职工作外，马海涛靠着“许三多式”的勤奋，坚持不懈地学习党的创新理论，成为全旅小有名气的“理论专家”和编外政治教员，先后被上级评为优秀士兵、理论学习标兵和优秀共产党员。
    2008年底，在金融危机的严峻形势下，马海涛退伍后进入一家民营企业，凭着在部队锤炼出的过硬素质，不到8个月就从一名普通“打工仔”跃升为分公司经理，并带领团队创下公司年度业绩新高。
    一年来，马海涛的成长经历先后在“娘家”部队引发3次升温，愈发使全旅学习实践活动高潮迭起、如火如荼。
    临退伍前，他向支部递交两万言心得体会，引发第一次升温――
    旅党委机关：以兵为师建设学习型党组织
    “这几年，党的创新理论学得多了，我心里亮堂了，利用半年多的业余时间撰写了这篇体会，记录下自己对科学发展观的理解认识。我把它作为一份特殊礼物留下来，或许能为战友们成长成才提供一些帮助。”当年临退伍前，马海涛郑重地向营部党支部递交了一份2万余字的理论学习心得体会，并真诚地对支部书记陈俊锋说。
    随手翻看这份厚重的体会文章，虽然表述不算精准，文字也略显稚嫩，字里行间却处处闪烁着思想的火花。
    熟悉马海涛的战友刘建阳说：“马海涛能写出这样的体会文章，我们一点也不感到意外。”他告诉记者，喜欢哲学、勤于思考的马海涛，除了钻研本职业务外，几乎把所有业余时间都用于学习党的创新理论上，先后整理出2000多页的剪贴本，扫描存储了近百万字的电子文档。
    旅政治部副主任、曾任马海涛所在营教导员的王建新告诉记者，有一次，营里统一安排科学发展观宣讲，台上有位教员照本宣科，台下官兵昏昏欲睡。课后，马海涛毛遂自荐，请求下次试讲。当马海涛第一次站在全营官兵面前授课时，许多人为他捏了一把汗。不料，从教室里传出的阵阵掌声居然把院里的家属引来不少。旁征博引的内容、精彩的多媒体课件，马海涛的首次登台亮相就让战士们着实过了一把“理论瘾”。从此，马海涛成了营里最走红的战士小教员，官兵戏称他为“兵教授”。
    营党委将马海涛的万言体会和相关事迹上报旅机关后，很快引起旅党委的高度重视。时逢旅党委机关正在精心筹划开展第二批学习实践活动，“一班人”敏锐地意识到，马海涛的万言体会正是开展学习实践活动、建设学习型党组织的活教材。“身为领导干部，我们很有必要以兵为师，向这位善于思考的士官学习！自觉把科学发展观视为人生指路明灯，把岗位作为干事创业的宽广舞台，用实际行动诠释一名共产党员的先进性。”党委会上，书记、旅政委于汝文的一席话，道出了“一班人”的心声。
    危机感催生使命感，他们及时修改完善了《党委机关学习细则》，明确提出“做学习型党委、建学习型机关”的奋斗目标，对班子成员和机关干部学习的内容和标准等作出明确规定，大力营造“创建学习型党委、争当知识型干部”的良好氛围。
    “海涛博客”挂上局域网，日点击量高居全旅榜首，引发第二次升温――
    基层党员干部：积极投身学习实践活动
    去年9月全军第三批学习实践活动展开后，旅里在局域网上专门为马海涛开设了“海涛博客”，把他学习实践科学发展观的资料和图片，以及退伍后发表在新浪博客、铁血军事网上反映军旅学习成才的40余万字的小说《跋涉》挂到旅局域网上。短短几天，“海涛博客”便火爆军营，创下旅局域网日点击量最高纪录。
    在马海涛曾工作学习过的五营，营党委将马海涛用过的《树立和落实科学发展观士兵学习宣讲材料》等书籍展示出来，作为基层党员干部学习辅助材料。记者看到，书中每页空白处分别用红蓝黑3种颜色笔书写的批注，字迹工整，密密麻麻。
    教导员宋大学告诉记者：“刚开始有些官兵对马海涛学习理论的事迹半信半疑，读完他的体会文章后相信了，感觉不简单；等我们把马海涛学过的书籍展示出来，大家从内心彻底服了，深受触动之余，更加积极投身到学习实践活动中。”
    记者注意到，在马海涛留给“娘家”的每本书的扉页上，都记录有很多他摘抄的富含寓意的言论，或者自己的体会观点等，简短而精辟。刚刚参加军区空军政治干部岗位练兵比武、夺得第三名的三营战勤连指导员张健，回顾自己岗位练兵期间天天加班加点训练的“激情日子”，感叹道：“马海涛矢志不移学习科学理论的事迹，增添了我刻苦训练的动力，一名普通战士尚且能学得这么好，我作为党支部书记，没有理由不下功夫学得更深、做到更好。”
    旅政治部主任张青山在“海涛博客”中跟帖写道：“马海涛不仅用兵的视角、兵的语言解读、宣传党的创新理论，而且把科学发展观作为立身做人的指路明灯。他的学习成才经历，更加坚定了我们坚持用科学发展观建连育人、不断推进党的创新理论大众化的信心。”
    去年老兵复退前夕，马海涛创业传奇引发学习实践活动第三次升温――
    全旅新老战士：立足岗位争做成才之星
    马海涛的创业传奇很快成为老兵们热议的话题。去年老兵复退前夕，一些老兵信心不足。面对金融危机，退伍后的道路怎么走？四营战勤连党支部随即在老兵复退教育中，开展“我和科学发展观同行――马海涛创业经历告诉我们什么”访谈式教育活动。马海涛的成长经历给老兵们提供了启示：学好创新理论，终身受益。连队学习科学发展观的热情由此再度升温，《科学发展观基层读本》等书籍成为老兵们的手中宝、枕头书。
    一直与马海涛保持热线联系的士官闫艳刚告诉记者，自己在一次通话中抱怨部队管理太严、训练太苦。马海涛开导他说：“你只看到我当经理的风光，不知道背后的艰辛。不管干哪一行，不吃苦怎能出成绩！”后来，闫艳刚立足岗位实现人生价值，去年底被选取为中级士官。
    旅党委趁热打铁，在全旅上下大力开展“打造书香连队，建设睿智军营”读书成才活动。据旅长董建华介绍，今年，他们大力开展“能力素质年”活动，为官兵制定学习成才路线图，并设立40万元“爱军精武成才奖励基金”，大力表彰抓能力素质建设成绩突出的先进单位和个人。
    报告会后，政委于汝文自信地对记者说：“金钥匙”开启成才之门，马海涛正在新兵中引发第四次升温。可以想见，随着学习实践科学发展观活动的不断深入，“马海涛”式的战士将如雨后春笋般涌现出来。
    （配图为林鸿观摄）
    1月18日，马海涛回到部队给新兵作报告。
    马海涛的学习资料上划满了圈圈点点。
〖-ZW/正文〗
