〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军政治部1号文件为新年度政治工作树立“风向标”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八项规定”确保政治工作聚焦打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军政治部1号文件为新年度政治工作树立“风向标”
    “八项规定”确保政治工作聚焦打赢
    本报讯记者薛仁、特约记者刘建伟报道：“战斗打到哪里，政治工作就开展到哪里。”1月21日上午，记者在沈阳军区某集团军冬训场看到，一场“激战”下来，各级政治干部立即召开总结表彰会，有效提高了官兵训练热情。对此，不少官兵都说：“今年冬训政治工作没玩虚的，真正成了提高打赢能力的倍增器。”
    “这得益于集团军下发的1号文件。”某旅政委张岩告诉记者，新年伊始，集团军政治部将《关于做好军事训练中政治工作指示》作为1号文件下发部队，其中的“八项规定”全都围绕中心聚焦打赢，为新年度政治工作树立了“风向标”。
    “1号文件大都意义重大，往往是安排部署新年度重头工作。”集团军政治部领导介绍说，过去1号文件大都突出政治教育等方面的内容，今年集团军把做好训练中政治工作作为“重头戏”突出出来，目的就是要引导各级政治干部牢固树立为中心服务、向打赢聚焦的观念，积极推动军事斗争准备工作的深化和拓展。
    “组织领导到一线、宣传鼓动到一线、奖励倾斜到一线……”记者翻阅1号文件发现，从训练中政治工作的组织领导到训练中思想教育，从训练场上的宣传鼓动到训练中官兵的心理疏导，从军事训练检查问责到结合重大军事活动考核干部等8个方面的内容，文件都进行了明确规定。集团军政治部领导告诉记者，他们在制定这八项规定时，注重可操作性，不搞大而化之、模棱两可。如规定每年拿出70%的指标奖励训练尖子，计划今年为所有团以上部队配备“政工指挥方舱”，组织一次政治干部大比武和实案化政治工作演练等。这些实打实的硬性措施规定，为掀起军事训练新热潮起到了推动作用。
    据悉，为了保证政治工作围绕中心聚焦打赢，他们还出台了硬性规定：要求政治机关在考核选拔干部和选树典型时，必须把军事素质放在首要位置。1号文件下发后不久，适逢集团军向军区选拔推荐“爱军精武标兵”典型。各师旅将候选人上报后，该集团军政治部专门请作训处把关，对候选人逐一进行军事考核。有两名干部和两名战士候选人军事考核成绩不过硬，他们果断取消了这4人的评选资格。
    开年之初便紧盯中心出台专项规定，给部队树立了鲜明的导向。连日来，这个集团军所属部队政治机关纷纷拿出实际举措，不少师旅利用召开全委会的契机，组织政治干部研究新年度政治工作如何为训练“吹氧助燃”，拿出了30多个具体可行的措施办法。
〖-ZW/正文〗
