〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时为“至宝”须珍惜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/于飞/张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 1月13日 张弛
    时为“至宝”须珍惜
    有人做过计算，一个人如果活到72岁，他一生的时间是这样度过的：睡觉20年，吃饭6年，生病2年，文体活动8年，工作14年，闲暇时间22年。可见，用于学习、工作的时间并不多。时为“至宝”须珍惜，尤须借“闲暇时间”来学习。
    “策马前途须努力，莫学龙钟虚叹息。”对于大部分新战友来说，服役时间只有2年时间，更当抓紧时间学文化、练武艺、砺作风、养浩气。
    火箭兵报 1月13日 于飞
    “知不知，上”
    罗素是大学问家，却在哥伦比亚大学一次演讲后被问倒了。一名学生提问后，罗素手托下巴陷入沉思。几分钟后，他把那个学生的提问内容整理了一下，并进行确认：“你问的是这些内容吗？”那个学生郑重地回答：“是。”罗素又陷入了沉思，这次思考的时间更长。然后，这位伟大的学者说：“你提出的问题非常好，但是我没有能力回答你的问题。”
    这就是罗素对待“不知”的虚心态度。其实，我们的古人也早有叮嘱：“知不知，上；不知知，病。”意思是：知道自己还有所不知，这是很高明的；不知道自己有所不知却自以为什么都知道，这是很糟糕的。
    战旗报 1月6日 张磊
    学习引起的连锁反应
    改进学习会改变认识
    改变认识会改变思想
    改变思想会改变态度
    改变态度会改变习惯
    改变习惯会改变运气
    改变运气会改变人生
〖-ZW/正文〗
