〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区机关直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化官兵遵纪守法观念等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马法平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化官兵遵纪守法观念
    本报讯马法平、卢贵余报道：新年伊始，北京军区紧紧围绕“抓机关带部队、领导机关做表率、直属队当样板”的思路，下大力抓好部队安全稳定工作。近日，他们集中组织领导同志身边工作人员、军区机关公勤人员和直属单位官兵，开展了一次安全保密警示专题教育，有效强化了官兵法纪观念和自律意识，筑牢了预防犯罪的坚固防线和立足本职作贡献、忠诚使命创佳绩的思想基础。
    成都军区42医院锤炼战场卫勤保障能力
    本报讯潘用胜、邓睿智报道：炮火连天、硝烟弥漫的实战环境中，一顶顶帐篷拔地而起，一辆辆保障车呼啸而至……1月中旬，成都军区42医院野战医疗所拉开新年度卫勤综合保障演练的帷幕。该院探索在各种复杂地域可能出现的新情况新问题，采取多种措施加大卫勤保障训练力度，机动展开、救治后送、野战生存等多种保障能力不断增强。
    武警黑河支队提高冬季行车管控力度
    本报讯赵海峰、孟宪周报道：为确保行车安全，武警黑龙江总队黑河支队针对驻地冬季时间长、雪大路滑等特点，在加强对驾驶人员安全教育、打牢部队安全行车思想根基的同时，从严格落实制度入手，采取科学调度、严格管控、干部带车、限制车速、提升审批权限等一系列措施，严防车辆事故，确保冬季行车安全。
    张北县人武部做好新兵素质跟踪调查
    本报讯卢慧报道：河北省张北县人武部通过给各接兵部队打电话、发信函和派人到部队回访等形式，做好新兵素质跟踪调查。通过地方政府、兵役机关、新兵家庭和接兵部队“四位一体”齐管共育，积极帮助新战士克服困难，安心服役。目前，该县输送到部队的新兵普遍思想稳定、训练刻苦。
    空军某部多措并举提高新训质量
    本报讯田斌、罗定权报道：为提高新兵训练质量，空军某部新兵连积极创新训练方法，采取DV摄像回放纠正、让参加过国庆60周年阅兵的官兵担任新训骨干、开展“每周一星”评选等办法，激发新兵刻苦训练的热情，新兵训练优良率达到80%以上。
〖-ZW/正文〗
