〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由沈浩的七双鞋说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在整理沈浩的遗物时，发现他床下有七双鞋，鞋底全部沾满了泥土――那是即将竣工投产的1000亩农产品深加工高科技园的泥土，那是刚刚动工的小岗敬老院的泥土，那是五保户们庭院里的泥土……
    沈浩留下的沾满泥土的七双鞋，彰显出他“以性命做抵押”的敬业精神，“以生死去相搏”的工作姿态。七双沾满泥土的鞋折射出他深入一线、深入群众的跫音。
    沈浩初到小岗村一个多月时间就对全村108户跑了两遍。6年间，小岗村处处留下他的足迹。这七双泥土鞋，镌刻着他作为一名党员在群众中的形象，无法用数字度量的足迹牢牢烙入小岗村人的心坎上、映入千千万万群众的脑海里。
    孔子说过：“见贤思齐焉，见不贤而内省也。”作为党员干部，就是要时刻用是否“真扑下身子干事、真为群众办好事、真能为基层办实事”的标准反思工作的得与失，不断用群众“答不答应、满不满意、喜不喜欢”来校正工作标准，只有这样才能获得人民群众的信任和拥戴。
    沈浩用生命书写的29本民情日记，每一笔都透着泥土的印迹，架起连接群众心声的桥梁，照亮着思想的星空和前行的道路。小岗人说：“他眼皮不往上翻，跟咱亲近”、“嗓门大，老远就跟人打招呼”。他总是笑着踱进农家院子，坐在门槛上，跟老人拉家长里短。谁要是留他吃饭，他总爱笑着问：“行，给不给吃肉啊？”这一问折射出他与群众心连心、打成一片的朴素情感。
    古语说的好：“疾风知劲草”，群众不看党员干部口若悬河地有多少承诺，关键还是看他们能不能沉下身子与群众面对面访实情、道实话、办实事，有没有既能脱鞋下田、又能弯腰插秧的实际行动。
    沈浩迈入村民沈家云家里帮助收花生，步入田间地头帮忙干农活，见群众婉言谢绝，他道出一句“我是农民的儿子”，这句平常的话折射出他一心为民、艰苦奋斗的优良作风。为了修筑村里的水泥道路，他毫不犹豫地用手捧起散落在地的水泥，面对灼伤的大手，群众看在眼里、痛在心里。
    有句名言道：“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”。6年来，沈浩有无数次调回省城工作的机会，可他选择了扎根基层、以苦为乐，树立了党员干部亲民爱民为民的丰碑。
    逝者一去不复还，但留下的却是一座用灵魂铸起来的精神丰碑！作为一名党员，我们学习沈浩精神就是要永葆共产党员先进性；作为一名干部，我们学习沈浩精神就是要立党为公、执政为民；作为一名军人，我们学习沈浩精神，就是要当勇往直前的尖兵！
〖-ZW/正文〗
