〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓建要强化“四个意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲抓建要强化“四个意识”
    ■单秀兵
    抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施这“四个基本”，是贯彻落实《军队基层建设纲要》的有效载体，它明确回答和解决了基层怎么建、基础怎么打的问题。按照新《纲要》要求，加强基层“四个基本”建设，必须遵循特点规律，强化“四个意识”。
    强化“军魂”意识。“四个基本”建设的实质是固根本、打基础。任何时候任何情况下，都要把打牢思想政治根基放在首位，牢固确立科学发展观在基层建设中的指导地位，铸牢党对军队绝对领导的军魂，确保基层建设的正确方向。扎实抓好“四个基本”要把党的创新理论武装作为“基本教育”的核心内容，在深化、内化、转化上下工夫，切实使学习实践科学发展观活动在基层兴起来、深下去。要把培育当代革命军人核心价值观作为“基本教育”的长期性、基础性课题，采取思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等方法手段，融入部队建设的方方面面，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解、高度认同、自觉践行。
    强化“创新”意识。要坚持把依靠科技推动的思想贯穿和体现到“四个基本”建设实践中，基本教育要注重运用现代化手段，基本队伍要突出信息素质培养，基本制度要探索建立信息安全制度，基本设施要向构建科技、信息含量高的作战、训练平台拓展，不断开发“四个基本”新的“增长点”。要确立“使命至上”的理念，把提高核心军事能力，应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务作为“四个基本”建设的最高要求，坚持思想观念、建设思路向战斗上引，精力、物力、财力向战斗力上投，使“四个基本”建设始终与军事斗争准备同步发展、相得益彰，牢牢把住“四个基本”的“着力点”。
    强化“主体”意识。官兵在基层建设的主体，是部队战斗力的源泉。加强“四个基本”建设就是要把发展“依靠谁、为了谁”贯穿始终，做到机关真心帮、基层自主建，凝聚广大官兵的聪明才智搞建设。要尊重基层官兵的主体地位和首创精神，多看他们的优长，多看他们的时代特质，以信任的眼光、合理的放手、悉心的帮带、宽容的态度激发官兵的主观能动性，充分发动和依靠官兵自建自治，积极创造条件，让官兵有更多施展才华的空间、有自主发展的氛围、有建功立业的机会，全面提高官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质。
    强化“法规”意识。“四个基本”建设是一项管长远、保长效的基础性工程，必须科学筹划，依法规范，机制推动、实现有序有效运行。基本教育重在统筹好理论学习、重大主题教育与经常性教育，既重视理论学习、重大主题教育的集中灌输作用，又重视经常性教育的潜移默化影响，做到相互渗透和补充；基本队伍重在统筹好“三支队伍”建设，既搞好选、育、训、帮的一体化设计，又分门别类抓好针对性的培养帮带，形成各层次之间的互动互促；基本制度重在统筹好条令条例和部队规定措施的落实，坚持用条令条例统部队的各项规定，形成基层制度落实的无缝链接；基本设施重在统筹好硬件设施与软件设施，实现建、管、用并举。
〖-ZW/正文〗
