〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶”是一种道德勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶”是一种道德勇气
    ■马铁楠
    【新闻链接】据1月11日《今日早报》报道，一位八旬老人突然倒在闹市区，很多好心人都想方设法帮助老人，有的帮忙打急救电话，有的递出羽绒衣……但在这些人施以援手的同时，也有大批人在场旁观，并有声音“善意”提醒：“别去扶她，当心赖上你，后悔都来不及！”
    ※※
    之所以在“扶”和“不扶”上有两种声音的碰撞，有其存在的现实依据。不久前媒体就曾报道，两年前大学生李凯强在骑电动车回家的路上扶起了一位老人，但却被认为是肇事者，引官司上身。最近法院作出判决：判他赔款7.9万元。小伙子至今常挂在嘴边的一句话仍是“我是清白的”。如今姑且不去追问事实真相，单就此类事件所折射出的现代人道德信任的危机，足以给人思考。
    不可否认，当今社会的确存在着歪风邪气与道德滑坡，可以此为由就见死不救，不主动出力做好事，却是缺乏责任心和正义感的表现。孟子说：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”试想，自家的老人假如在外跌倒，恰巧身边没有亲人，那是希望别人伸手相扶，还是漠视不理呢？如果我们每个人都不用切身行动来改善社会环境，抵制歪风邪气，而是任凭其蔓延，那么社会风气还怎么能健康发展？正义和公理又由谁来坚持捍卫呢？
    部队生活中，不敢“扶”和不愿“扶”的也大有人在。有的同志该提意见时不提，该讲建议时不说，害怕背地里被人穿小鞋、揪小辫；还有的同志以“事不关己、高高挂起”，“多一事不如少一事”为信条，担心“扶”了得不偿失，弄不好引火上身。可是，你不“扶”他也不“扶”，怎么去改进风气？问题不解决，怎么去推进部队科学发展？又怎么对得起以“保卫国家、匡扶国家”为神圣使命的军人这个称呼？
    “扶”是一种道德勇气，也是一种道德责任。勇气催生力量，责任意味着担当，人人都能担起社会责任，人人都能对社会有所担当，人人都能在道义面前伸出援手，则社会道德就不会出现“滑坡”。
    （新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
