〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅挺身而出助八一队险胜东莞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月27日电万南报道：在今天CBA联赛第17轮对阵东莞队的比赛中，关键时刻又是王治郅挺身而出，送出关键封盖，并在篮下单打得手，帮助八一队锁定胜局，以92比87险胜对手，拿到了一场久违的胜利，从而保住了联赛前八的位置。
    面对上赛季曾四次击败自己的东莞队，八一队在今天比赛一开始就早早进入状态，胡克的精彩扣篮，王治郅上篮得手，孟铎突破成功，八一队很快取得9比2的领先。之后在被东莞队反超的情况下，又是王治郅内线强打得手，并在外线命中三分，帮助八一队以16比14领先结束首节。
    次节比赛两队展开防守较量，比分始终胶着，八一队在半场结束时仅以33比31领先2分。第三节的较量中，尽管王治郅手感不佳，八一队一度比分落后，但年轻队员的出色发挥为八一队挽回局面，以一波8比0的得分高潮将比分反超，并以61比58进入最后一节。
    进入决胜局的争夺，王治郅一举封盖了对方邱彪的上篮，并随后单打西蒙斯得手，帮助球队将比分差距扩大至4分。此后尽管东莞队三分命中，但是八一队还是牢牢守住了胜利，以92比87击败对手。
    本场比赛王治郅砍下全场最高的26分并抢下8个篮板，另外送出5次盖帽，张博贡献了17分，德勒黑也有11分进账。
〖-ZW/正文〗
