〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关第四次公布足球打假反赌案进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南勇、杨一民等人被依法刑事拘留 查明范广鸣涉嫌受贿操纵比赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南勇、杨一民等人被依法刑事拘留
    查明范广鸣涉嫌受贿操纵比赛
    据新华社北京1月27日电公众关心的足球打假反赌行动再获重大突破。近日，公安机关正式对外公布，中国足协副主席南勇、杨一民，裁判委员会原主任张建强，已被警方依法刑事拘留。现已查明中国足协联赛部工作人员范广鸣等人，通过商业贿赂买通球员，共同参与操纵了2006年“中甲”联赛个别场次的比赛。
    公安机关查明，2006年9月9日“中甲”联赛第十九轮，广州医药队主场迎战浙江绿城队。当时联赛进入后期，两队都有“冲超”机会和实力，积分相差只有一分，谁胜就会占据更有利位置。为了加大赢球的把握，广州医药队萌生了让对手“放水”的想法。由于这场球对浙江绿城也很关键，想通过做俱乐部工作无望，于是时任广州医药足球俱乐部副总经理的杨旭，便打电话求助范广鸣。范广鸣便与原青岛中能U19队主教练冷波联系，冷波又与前山东鲁能队长邢锐联系，再由邢锐找到原浙江绿城队主力队员沈刘曦等人做球。
    通过这条线，各方经过多次沟通，邢锐与沈刘曦达成80万元的打假球协议，邢锐向冷波要价100万元，范广鸣则向杨旭要价150万元。广州医药足球俱乐部的杨旭等人经研究决定，同意拿出150万元。
    比赛中，司职前腰的沈刘曦等人故意组织进攻不力，结果广州医药队3∶2如愿以偿赢了浙江绿城队。特地赶到广州的范广鸣、冷波，在宾馆看完比赛后，即拿到广药俱乐部早已备好的150万元现金，并通知邢锐取走100万元，剩下的范、冷二人平分，各得25万元。
    “此案有两大特点：一是足协工作人员参与操纵比赛，二是避开俱乐部直接收买球员做球。”据专案组分析，从这一假球案不难看出，在各个环节上，参与操纵比赛的角色，都有利益诉求，形成了较为完整的利益链条，并且要价层层加码，分钱层层剥皮。
    由于此案时间久、地域跨度大、涉及人员多，且多是“圈里人”通过电话单线联系进行作案，侦查难度较大，特别是取证困难。在山东、广东、湖北、天津等地公安机关的大力支持和配合下，辽宁公安机关专案组最终查明，范广鸣、杨旭、冷波、邢锐、沈刘曦等人利用商业贿赂的方式，对国内“中甲”联赛个别场次比赛结果进行操纵的行为，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪。目前该案还在进一步调查之中。
〖-ZW/正文〗
