〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小故障自修不出门大故障联修不送厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦训基地创新装备保障模式提升保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伦/张功明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张伦、张功明报道：哪里动用装备，保障人员就出现在哪里；哪里装备出了故障，应急抢修所就搭建到哪里；哪里保障任务重，技术骨干力量就集中到哪里。济南军区某坦训基地构建一体化动态保障机制，相关保障要素随机联动、按需组合，形成了遂行多车型、多专业的维修抢修保障能力。
    近年来，该基地着眼装甲装备种类多、维修保障任务重的实际，积极探索“动静结合，训教一体”装备保障新模式，建立跨建制合作保障、就近就便保障、辐射式保障、直达一线保障等一体化动态保障机制。他们针对不同保障任务需求，将各种保障单元分系统集中整合，对各保障分队重整编组、综合配置，构建野战化、集成化的装备保障平台。他们还拓宽保障渠道，与驻地有关单位建立装备保障联修、技术器材联供、保障人才联训等机制，形成保障资源互补配置的维修体系，做到小故障自修不出门、一般故障基地合修不外请、重大故障军地专家联修不送厂。
    在此基础上，这个基地注重整合专业技术骨干力量，通过完成重大活动装备保障任务和适时组织抢修演练等，着力提高维修业务技能。他们打破专业保障壁垒，实施互通式保障训练，采取分层次、分工种、分专业、分强度的修理业务技能培训，深化不同专业修理人员岗位练兵竞技活动。与此同时，该基地还自主研发了某新型坦克备用油箱自动供油装置等16种保障维修检测设备，革新了11种辅助保障器材，有效提升了装备保障效益。近年来，该基地数十种车型、百余台装甲装备每年野外训练220多天，装备完好率达98%以上。
〖-ZW/正文〗
