〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬雨雪雾苦练闯奇路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团形成全天候应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宗于/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施宗于、记者杨彪报道：1月20日清晨，四川雅安气温骤降，气象台发出了大雾黄色预警信号，部分地区能见度小于200米。正在野外驻训的成都军区川藏兵站部某汽车团抓住时机，将部队拉到素有西部奇路之称的川藏线上展开恶劣天气下运输保障演练。
    8时整，随着团长敖斌一声令下，几十辆斯太尔运输车马达轰鸣，车轮滚滚，朝山路驶去。几分钟后，车队已蜿蜒爬行在山路上。此时，山间晨雾尤浓。坐在首车的团政委马伏枥告诉记者：“总是在好天气、好路段训练，很难练出真功夫，没有真功夫在战场上是要付出代价的。”
    “各车注意，前方弯多路窄，注意拉大车距，保持车速，小心行驶，打开防雾灯和应急灯！”本来已看不见，还要再拉大车距，后面的车如何管控？带车干部告诉记者，不用担心，车队除车载电台外，还配备了北斗定位系统、手持式对讲机，实现了行进中全时段、全方位指挥控制。
    接下来，窄路突击、紧急避险、紧急调头等10多个险难课目训练逐一展开……时至中午，只见几个炊事兵经过一番推拉组合，3个多功能野战灶台出现眼前。一边蒸饭一边炒菜，很快，水煮肉片、糖醋鱼……热腾腾的菜肴便出锅了。
    据悉，入冬以来，这个团把雾天、雨雪天等恶劣天气作为实战演练的好时机，先后组织训练600多人次，有160多名新训驾驶员在复杂天候训练中成功放单。
〖-ZW/正文〗
