〖ZQ/总期〗19011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大巴山里的“百姓医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/邹鹏/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大巴山里的“百姓医院”
    ■李建军邹鹏本报特约记者邢珊瑚
    春节前夕，记者来到地处大巴山南麓的达州军分区医院。年过6旬的伤残复员军人黄金元流着泪告诉我们：“我与老伴在这里已住了整整8年。8年时间，医院免床铺费、免水电费、免护理费、免治疗费……”
    这只是一个缩影。据统计，近5年来，该医院先后为驻地群众义务巡诊54万人次，捐建村级医疗站4个，结对帮扶乡卫生所13个，每年为贫困群众减免药品和治疗费近200万元。医院先后2次荣立集体三等功，多次被表彰为拥政爱民先进集体。
    夜行8个小时山路
    一天晚上，医院门诊部接到求援电话：宣汉县一病人急需救治。内二科主任肖洪斌与护士长黄杏娣随救护车连夜赶到乡里，得知还需要翻越两座大山才能到患者家。医护人员二话没说，背起药箱就往病人家中赶。
    天黑路陡，一行人借着微弱的手电光，在山路上艰难跋涉4个多小时，才赶到患者家中。他们没有休息片刻，立即进行处理，随后又轮流背着患者往山外赶，使患者得到及时救治。
    夜行8小时山路，只为救治一个病人！消息传开，群众们交口称赞：“这样的医生，把自己交给他们，放心！”
    在病房采访时，我们很少听见医护人员叫病人的床号，更多的是“爷爷、婆婆、叔叔、阿姨”，年纪相当的，大都以兄弟姐妹相称。他们与病人的感情就是这样增进的。
    病人好像重活一回
    去年9月，达县病人徐永红因胸腹部主动脉膜破裂送到医院急救。在医学教科书里，这种病的死亡概率每小时递增2%，48小时内死亡率达72%。考虑到徐永红又患有严重高血压，医院建议病人转院。可受经济条件所限，徐永红和家人都不同意。
    “既然群众这么相信我们，我们就一定不能让群众失望！”在院领导支持下，医护人员结合临床经验大胆采取保守治疗。同时又通过多种渠道向解放军总医院、第三军医大学、四川大学华西医院的专家教授请教，及时调整治疗方案。一个月后，徐永红奇迹般地康复了。
    56岁的陈芸腰腿痛30多年，先后到20多家医院治疗，按摩、理疗、牵引等办法用尽了，还是没效果，严重时不能站、不能睡、不能走，病人感觉生不如死。不久前，她怀着“病急乱投医”的心理来到医院检查，诊断为椎间盘突出压迫神经。骨科主任杨志才通过手术把压在神经上的骨头去除后，她当天就感到前所未有的轻松：“30多年了，现在像是重新活了一回！”
    医患沟通防生心病
    “一个合格的医务工作者，光有过硬的技术还不够，还得有良好的医德。否则，看好了群众的‘身病，，又会给群众添上‘心病，。”大会小会上，院长肖化石总是不厌其烦地提醒大家。
    为提高服务质量，医院建立医患沟通制度。入院导医、分诊、门诊检查、住院治疗、收费，每个环节都要求医护人员必须向病人或家属解释清楚。涉及病情介绍、治疗方案、可能产生的后遗症、用药情况、药品报销类别、收费标准等事项，医护人员还要与病人或家属签字填写一份医患沟通书面记录。“医疗行业，90%以上的医患纠纷都是因沟通不畅引起的，治疗过程中我们坚持与病人、家属交心，只有把病人当亲人，他们才会信你。”内一科主任胡昌益这番话，正是医院官兵的共同感受。
    大巴山区的群众赋予了达州军分区医院很多赞美的话，但医院的医护人员最喜欢、最自豪的，还是那些简单朴实的称呼――“农民医院”、“百姓医院”。
〖-ZW/正文〗
