〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵充国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家名将〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于保存力量，认为在战争中不随意消耗军力，乃是消灭敌人的重要法则。因此，他统兵作战总是稳打稳扎，“行必为战备，止必坚营壁”，无绝对把握不轻易交锋。
    重视从战场实际出发，针对不同的地理环境和作战对象灵活用兵。强调“百闻不如一见。兵难（音遥）度”。就是说，不能仅凭耳闻的情况从遥远的地方指挥作战，而应到实地去观察、研究，才能作出正确的判断，定下符合实际的作战决心。
    巧于用计，力求全歼。他认为，“击虏以殄灭为期，小利不足贪”。而要大量消灭敌人，就应“以计为本”，以“多算胜少算”。因此，用兵时始终不忘“先计而后战”的原则。
    “行边兵，预为备”，十分重视阵地建设。在敦煌至盐泽之间，每隔十里建一个小城堡，派兵把守，监视和阻击游窜袭扰之敌。
    保护人民群众，分化瓦解敌人。明确宣布只讨伐那些叛乱之徒，不杀无罪之民。对叛乱者定有立功赎罪和受奖的规定，打击、分化贵族首领，争取被胁迫的群众。并且下令不许放火焚烧村落、房屋，不许在老百姓的地里割草、放牧。RW：赵充国；西汉名将
〖-ZW/正文〗
