〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钓鱼”须有耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事侦察战术/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨蒙蒙。某部五连攻占三三二高地后，奉命就地组织防御。
    下午五点来钟，四班的观察员报告：班笨方向有两个人鬼鬼祟祟地沿小路走来。二排长分析，这很可能是敌人的侦察兵，在为其溃散败逃的后续部队探察退却路线。
    二排长决心“放长线钓大鱼”。他一面进行伏击歼敌的部署，一面向连部报告请示。
    对二排长的考虑，连指挥所有的同意，有的不赞成。提出反对意见的同志认为，失败之军如惊弓之鸟、漏网之鱼，不可能施诈。应该来一个收拾一个，来两个打一双，“大鱼”没有，“小鱼”也将就，免得放长线造成两手落空。
    溃败之军不会用诈吗？连长再三思索越军的狡诈性，最后还是主张按二排长的决心办，并给二排加强了兵力兵器。
    数分钟后，那两个敌侦察兵返回班笨。过了半小时，三十多名敌人成一路疏开队形大摇大摆地来了。哒、哒、哒……二排突然发起猛烈袭击，毙敌二十四名，伤敌八名，缴获火炮枪支十八件，我无一伤亡。“大鱼”终于钓到了。经验在于指挥员沉着冷静。
    捕捉战机，有时需要抢时间，争速度，有时则需要有极大的耐心。俗话说，心急吃不了热豆腐。耐心，才能正确判断敌情，不为眼前的小利所迷惑。 （邝书斌）
〖-ZW/正文〗
