〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约“秋季熔炉”演习开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤六一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织1982年度“秋季熔炉”演习，于9月2日在意大利那不勒斯揭开“战幕”，计划到11月中旬结束，共举行二十四次大小演习，参加人数达二十五万人。
    在北欧，举行“北方婚礼―82”海上演习，范围包括大西洋到波罗的海海域，有北约十个成员国的一百六十多艘舰艇和二百五十架飞机参加。同时还在丹麦和西德举行“勇卫”地面作战演习。
    中欧的“冷火―82”演习和“卡宾枪堡垒”演习，演练战术空军与陆军联合作战，提高部队的灵活性。
    在南欧，由盟军南欧司令部指挥的代号为“表示决心”和“威慑力量”的两次演习，对海上作战进行多方面研究。
    一年一度的“部队重返德国”演习目的是检验美军在未来战争中增援西欧的能力。此外，各国还结合自身防务举行了各种小型演习。
    北约在演习中既强调防御，又重视防御中的进攻战。每一个士兵都要通过演习来了解敌人的装备和战术，并看到自己的长处。今年参加秋季演习的后备役军人比往年多，这是因为战时动员对于北约来说极其重要。 （汤六一）
〖-ZW/正文〗
