〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建沿海军民向金门等岛送节日礼品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大陆台湾关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州9月30日电 今年的中秋佳节，正值中华人民共和国诞生三十三周年。为了让金门、马祖的居民同胞和国民党官兵同祖国大陆人民一道庆祝国庆，欢度月夜良宵，一份份凝结着各族人民思念之情的节日礼物和中秋月饼，在节日前从祖国的四面八方汇集到了福建沿海。在大批丰富多采的食品和礼物中，有厦门名师制作的印有“天上月圆，人间团聚”字样的广式月饼，有造型美观的江西绢扇，有印着祖国各地秀丽风光图案的上海、辽宁真丝手帕，还有来自宁夏的枸杞和河北、山东等省的珍贵药材。
    连日来，沿海渔民、解放军战士、台籍同胞和去台人员的亲属，兴高彩烈地抬着一袋袋包装精细的节日礼物，把它牢牢地捆扎在早已准备好的橡皮舟上。当他们把一只只橡皮舟顺着潮水推出去时，情不自禁地唱起了怀念台湾同胞的《思亲曲》。
    人民解放军福建前线厦门广播站从今天开始举办专题广播和文艺晚会，同金门、大担、二担岛的国民党军队官兵和居民同胞一起欢度国庆和中秋佳节。广播站编排广播的国庆、中秋文艺晚会，节目丰富多采。
〖-ZW/正文〗
