〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“革命需要我献身的时候，就挺身而出”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨大成临危救战友光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一炮连副班长、共产党员杨大成，在国防施工中为救战友光荣献身。最近，北京部队某部党委作出决定，为杨大成烈士追记二等功，并号召干部战士学习他临危不惧，舍己救人，全心全意为人民服务的崇高思想，为保卫祖国，建设国防多做贡献。
    9月4日下午，杨大成和本班战士王杰山在坑道口开挖交通壕。正当他俩干得起劲的时候，坑道上方突然有碎石下落，杨大成预感到要发生塌方，立即招呼王杰山向出口处撤离。出口处有一米五高的土坎。就在王杰山向土坎上攀登时，碎石连续下落，在危急时刻，杨大成使尽全力把王杰山推出险区。就在这时，坑道内轰隆一声，一百五十多方土石塌下来。战友安然无恙，年仅二十岁的杨大成献出了宝贵生命，实践了他“当革命需要我献身的时候，就挺身而出”的誓言。
    杨大成1980年入伍，两年多来，他处处以雷锋为榜样，自觉在艰苦的环境中磨练。训练中，他勤学苦练，熟练地掌握了电台的收发抄报技术，上级五次组织考核，他都名列前茅。施工中，打风钻活累，他主动要求当风钻手，刻苦钻研风钻技术，被评为“优秀风钻手”。杨大成入伍以来先后被树为优秀共青团员和学雷锋标兵，六次受到上级嘉奖，一次荣立三等功，今年5月光荣入党。 （张久忠）RW：杨大成；学习雷锋标兵
〖-ZW/正文〗
