〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军改革训练制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模仿苏军搞正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事训练/附照片/模仿苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，越军进一步仿效苏军，改革了训练制度，加强对部队、机关和干部的正规化训练。
    从5月开始，越军按新的《军官法》对现有军官进行了较大调整。越军总部直属的二十八所军事院校也按照今年2月越南部长会议作出的决定，废除原来由部队推荐学员的办法，改行公开招考制度。今后各级军官须经院校培训才能晋升，士兵提为下士官必须在下士官学校毕业。今年初，越军各部队均制定了培训在职干部的计划。2月至5月，已对65％的在职干部进行了短期培训。
    在去年初步组织学习条令条例的基础上，越军把严格贯彻条令条例列为全军竞赛的五项内容之一，越军报刊大肆宣传“一切按条令条例办事，做一个规范的军人”的口号。各部队先后举办了条令条例集训班。
    1982年度训练大纲下发后，越军强调按训练大纲组织部队训练，要有90％的连和70％以上的营技术和战术训练课目达到改好以上，单兵技术消灭不及格现象；各技术兵种训练要有85％以上的分队达到良好以上；各级的参谋、政治、技术、后勤四大机关训练成绩均达到优秀水平。越军规定各军、师（包括一线部队）的训练时间要占全年的三分之二；各前沿执勤分队和海岛守备部队的训练时间不得少于全年的60％。
    从今年的新兵抓起，用三年时间使军队素质有大的提高，是越军正规化训练的一个措施。新兵集中训练时间普遍延长一个月以上，规定学完单兵战术、技术全部课程，不合格者一律不分到部队。
    越军各军区、军，各军兵种频繁举行合成军指挥所演习，仿效苏军的大兵团正规作战样式进行演练。苏联顾问参与导演。演习的主要课目有战役反攻前合成军指挥所的准备工作，指挥所的开设，诸军兵种协同计划及各种作战文书的拟制，战役反攻中的后勤、通信和技术保障等。提高大兵团正规作战的能力，是今后越军训练的一个突出特点。 （施青山）
    这是阿富汗游击队抗击入侵苏军的高射机枪阵地。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
