〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是胜利；还是失策？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“谢菲尔德”号驱逐舰被飞鱼导弹击沉一事，评论已经相当多了。就局部战果而论，它无疑是阿军的一大胜利，但从战争全局来看，却应当做是一大失策。
    战争头几天，阿军就以凌厉的攻势，接连打伤打沉对方好几舰战舰。边对整个战局并未产生重大影响，相反却过早地暴露和消耗了空战力量，泄露了使用超军旗式飞机发射飞鱼导弹的绝招，把麻痹轻敌的英军一棒打醒了。这实在是有失计算。
    5月21日8时，英军登陆部队换乘登陆，正是抗登陆作战的关键时节，而阿军却反应迟钝，直到11时后才陆续出动七十多架飞机。由于兵力不足，绝招又被对方识破，因此仅击沉英舰一艘，重创四艘，最终失去了扭转危局的大好战机。
    假若战争初期仅以少量兵力袭扰英舰，而将自己的实力和绝招藏而不露，待英军登陆部队主力集结、换乘之机，再出动超军旗式飞机从远距离突袭英护航舰只，其他飞机乘乱突入防线发起猛攻，局势恐怕就大不一样了。尽管阿军只有六架超军旗式飞机，如果按概率论原理计算，每架超军旗式飞机携带一枚飞鱼导弹，命中率70％；其他轰炸机和战斗轰炸机一百二十架，全天每机出动三次，突防损失20％，还可有二百三十二架次投入攻击，即使投弹命中率为10％，仍可望击沉或重创英舰船十九艘，歼灭登陆部队的70％左右。这样，何愁不能挫败英军攻占马岛的企图。
    创造性地运用新技术与新战术，固然是克敌制胜的“撒手锏”，但使用这些“撒手锏”时，还应当选择作战的关键时节和最有利的战机，集中兵力打击主要目标，才能一下子致敌于死命。不到火候就急于揭锅，那是不会收到最佳效果的。
〖-ZW/正文〗
