〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究新课题开辟新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团把军事学术研究纳入训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能不断开拓军事学术研究的新课题，使学术研究更靠近实战？武汉部队某高炮团的做法是：把军事学术研究纳入干部训练计划。
    今年开训后，由团长挂帅，选拔十名“科班”出身、有一定研究能力的干部，组成学术研究指导小组，收集和查阅了近几年来七十余册新的学术资料和国内外近期出版的十几种重要军事论著，帮助干部及时了解军事学术研究的新动向。在此基础上，他们围绕着如何贯彻积极防御的战略方针、以劣胜优这个中心，列出四十多个新的学术研究题目，打印下发，让各级干部自选研究题目。团里还建立了资料传阅，汇报成果，每月一次学术报告会等项制度，为干部探讨新的学术课题创造有利条件。今年头七个月，全团撰写了二十四篇学术论文，引起了有关研究部门的重视。
    研究中，对涉及的一些新的“未知数”，这个团做到既开阔领域，又防止“贪多嚼不烂”；既着眼未来，又避免舍近求远。他们每研究一个新的学术题目，都立足于寻求现代条件下本兵种、本部队作战的具体对策，使学术研究靠近实战。高射炮兵如何对付敌武装直升机，是一个新的难题。张副团长用近两个月的学习日和业余时间，剖析了四个国家多种直升机的战术性能和作战特点，翻阅了几十个战例，收集积累资料十多万字，还走访了不少有实战经验的老同志。总结出一套早、远、快发现目标，出敌不意发起猛烈射击，灵活运用各种火力打武装直升机的具体办法，使全团打敌武装直升机的能力有了提高。
    先进的军事学术思想促进了全团的训练。上半年在全区组织的雷达、有线电话、标图等专业训练比赛中，他们全部夺魁；五七炮班协同训练也得了第二名。 （黄国平、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
