〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传共产主义克服个人主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委组织干部学习革命理论明确奋斗目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工作组/李荣国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义学习/克服个人主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委于8月份对排以上干部进行了一次树立共产主义理想、克服个人主义思想的专题教育。
    团肖政委给大家上了一课，讲社会主义必然代替资本主义，共产主义必定要实现的社会发展规律。然后以营、团直和司政后机关为单位，组织干部学习《共产党宣言》、《关于纠正党内的错误思想》和《论共产党员的修养》的一些章节，重温党的性质、纲领、宗旨和任务。
    在此基础上，他们联系思想实际，分析批判了个人主义的一些错误观点。一是剖析“向钱看”的思想，端正对物质利益的认识；二是剖析“闹职位”的思想，端正对名誉地位的认识；三是剖析“图安逸”的思想，端正对苦与乐的认识。一连有的干部在讨论中，对“向钱看”的思想进行批驳，明确了三个道理：一、认为“金钱万能”、“做事就是为了拿钱”，那是资本主义的信条和道德；金钱面前不动心、物质利诱不失志，是共产党人的品质和情操。二、不能把按劳分配和共产主义思想对立起来。我们共产党人要讲物质利益，更要讲不计报酬的共产主义劳动态度。三、作为一个干部，决不能看到别人挣钱多就眼红，降低共产党员的思想水平。
    团党委还组织大家学习模范共产党员赵春娥把全副身心献给共产主义事业的事迹，并由本团四名先进典型在干部大会上谈体会。大家对照英雄模范和先进人物找差距，开展“同谁比，比什么”的讨论。不少同志说，赵春娥把崇高的革命理想和实干精神结合起来，不为名利，不怕艰苦，几十年如一日在煤场拚命干。同样是共产党员，赵春娥能做得到，我们为什么没有做到？干部们决心同先进典型比思想、比干劲、比贡献，为共产主义事业添砖加瓦。 （工作组、李荣国）
〖-ZW/正文〗
