〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿飚会见朝鲜人民军政工代表团
    国务委员兼国防部长耿飚，30日上午在人民大会党会见了以总政治局副局长尹致镐中将为团长的朝鲜人民军政工代表团。
    会见时，宾主进行了亲切友好的交谈。耿飚说，不管世界形势发生什么变化，我们中朝两党、两国和两国人民都要团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。尹致镐说，我们要同舟共济。
    韦国清会见黄文欢
    中共中央政治局委员韦国清30日下午在钓鱼台宾馆会见黄文欢同志，同他进行了亲切的交谈。
    会见后，韦国清设晚宴招待黄文欢同志。
    王震一行在日本继续进行友好活动
    庆祝中日邦交正常化十周年访日代表团团长王震和部分团员，30日上午拜会了日本前首相福田赳夫，宾主进行了亲切友好的谈话。王震转达了我国领导人对福田先生的问候。
    王震和部分团员30日还拜会了自民党干事长二阶堂进和已故大平首相的夫人大平志华子。30日晚，日本公明党委员长竹入义胜设宴款待王震一行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
