〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在国庆招待会上的祝酒词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月30日讯 国务院总理赵紫阳在庆祝中华人民共和国成立三十三周年招待会上的祝酒词
    尊敬的贵宾们，
    同志们：
    正当我国人民热烈庆祝具有伟大历史意义的中国共产党第十二次全国代表大会圆满成功的时候，迎来了中华人民共和国成立三十三周年。今天晚上，各位贵宾的光临，给这个节日增添了光彩。我代表中国政府和中国人民，向诸位表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。
    中国共产党第十二次全国代表大会，肯定和进一步发展了党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，制定了全面开创社会主义现代化建设新局面的纲领，确定在建设高度物质文明的同时，努力建设高度的社会主义精神文明，提出到本世纪末在经济建设上所要实现的战略目标和实现这一目标的战略重点和战略步骤。所有这些都反映了我国各族人民的意志和愿望，标志着我国社会主义建设发展到了一个新的阶段。尽管我们在前进道路上还会遇到这样那样的障碍和困难，但是，全国各族人民，在中国共产党的领导下，振奋精神，同心同德，埋头苦干，任何困难都是可以战胜的。我们国家的状况越来越好，我们的奋斗目标一定能够达到。
    早日实现祖国统一大业，是十亿中国人民坚定不移的共同意志。我们要同台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞一起，为此继续进行共同的努力。我借此机会，代表中共中央和国务院向台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞致以节日的祝贺。
    三十三年来，我国一贯奉行独立自主的对外政策。我们高兴地看到，我国的对外政策在国际上起来越为人们所理解。在这里，我代表中国政府和人民，向同情和支持我国的友好国家和各国朋友，表示衷心的感谢。我们将在和平共处五项原则的基础上，积极发展同世界各国平等互利的友好关系，不断加强同第三世界国家的团结与合作。我们愿意根据平等互利的原则，扩大同各国的经济、技术和文化交流。我们将一如既往，坚定不移地同世界各国人民一道，为反对霸权主义，维护世界和平而努力。中国的前途是大有希望的。世界的前途也是大有希望的。
    现在我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立三十三周年，
    为我国的社会主义事业兴旺发达，
    为中国人民和各国人民的友谊，
    为世界和平，
    为出席今晚招待会的贵宾们和同志们的健康，
    干杯！
    9月30日晚，国务院总理赵紫阳在人民大会堂举行招待会，庆祝中华人民共和国成立三十三周年。
    图为赵紫阳总理同外国朋友在招待会上交谈。 新华社记者摄RW：赵紫阳；国务院总理
〖-ZW/正文〗
