〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝京当局的血腥暴行举世难容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日深夜，以色列侵略军破坏停火协议，悍然侵占黎巴嫩首都贝鲁特西区，连续数天围袭巴勒斯坦难民营，使三千多名巴勒斯坦无辜的平民、妇孺惨遭杀害。贝京当局这种灭绝人性的血腥暴行，举世难容。
    今年6年初，以色列出动了近十万重兵，大举入侵黎巴嫩，重创了巴解三分之二的武装力量，并且杀害了数以万计的平民百姓。然而，贝京这伙法西斯暴徒并没有就此罢手。按照各方达成的协议，巴解组织总部及其武装人员已于9月1日全部撤出贝鲁特西区。以色列当局却公然违背协议，不仅拒绝撤出侵略军，反而越过停火线，冲进西区，对手无寸铁的巴勒斯坦难民进行骇人听闻的大屠杀。据报道，以色列当局勾结黎巴嫩基督教右翼民兵围袭设在那里的夏蒂拉和萨布拉两个巴勒斯坦难民营，不分男女老少见人就杀，有的被剖腹，有的被割头，有的则被抓出来集体枪杀，在出事的几英亩的废墟上，“血流成河”，到处都是“十几二十人一堆的尸体”。而这种希特勒式的大屠杀，是得到以色列当局批准，在以色列军队密切配合下进行的。
    应该指出，美国对以色列进行的这场大屠杀负有不可推卸的责任。巴解执行委员会主席阿拉法特揭露说，美国“曾向我书面保证要保护贝鲁特，保护难民营以及妇女儿童们”，而以色列的大屠杀就是在美国的保证下发生的。阿拉伯国家一致认为，以色列侵占贝鲁特，进行大屠杀“都是在美国―以色列战略合作的情况下实现的”。人所共知，美国一贯支持贝京当局，以色列入侵黎巴嫩也得到美国的默许。贝京当局血洗贝屠特后，美国至今也没有采取切实有效的措施和行动予以制止和惩罚。
    以色列的血腥暴行，激起了全世界一切爱好和平、主持正义的国家和人民的愤怒和谴责。联合国安理会召开紧急会议决定对贝鲁特大屠杀事件进行调查，要求以色列侵略军立即撤出贝鲁特西区，并决定向贝鲁特增派观察员监督以色列的行动。应黎巴嫩政府的要求，法国、意大利和美国已决定派维持和平部队重返贝鲁特。
    贝京当局的法西斯暴行，在国内也引起了强烈的反应。以色列三十万群众举行游行示威，在总理府门前愤怒高呼：“贝京是凶手！”“沙龙是战犯！”“贝京辞职！”等口号。反对党坚决要求总理贝京和国防部长沙龙辞职，还要求成立专门的委员会调查贝京当局在贝鲁特西区大屠杀中的罪行。贝京内阁中的一些部长由于对贝京、沙龙之流的暴行不满而提出辞职。迫于国内外的压力，以色列的军队只好于28日撤出了贝鲁特西区。
    以色列的野蛮暴行，引起巴勒斯坦人民和阿拉伯人民无比愤慨和强烈反对。巴解组织中央委员会为此于19日在大马士革召开了会议，决心尽快行动起来，加强各种形式的斗争，其中包括加强在被占领土上进行反对以色列侵略的武装斗争。应巴解组织的要求，阿拉伯联盟成员国于21日在突尼斯召开了外长特别会议，声讨以色列侵略者的法西斯暴行，并决定向巴解组织提供紧急援助。 （王尚志）
〖-ZW/正文〗
