〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行盛大宴会祝贺我建国三十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝中华人民共和国成立三十三周年/平壤宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月29日电 朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会今天晚上在平壤人民文化宫举行盛大宴会，热烈庆祝中华人民共和国成立三十三周年。
    朝鲜对外文化联络委员会委员长、朝中友协中央委员会委员长金宽燮，劳动党中央国际部副部长玄峻极，外交部副部长金在淑和朝鲜有关方面负责人出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使宗克文和大使馆全体人员以及在朝鲜的中国工程技术人员、留学生和正在朝鲜访问的中国代表团等应邀出席了宴会。
    在洋溢着战友情谊的宴会上，金宽燮和宗克文先后发表讲话，共祝朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席访问中国取得圆满成果，盛赞中朝两党、两国和两国人民的伟大友谊和战斗团结进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
