〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的秘闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月底，美国五角大楼透露出一条由英国军方提供的秘闻：至少在六艘英国军舰上，发现了没有爆炸的阿军炸弹，甚至连击中“谢菲尔德”号的飞鱼导弹的弹头也未爆炸，该舰是“由于燃烧着的推进剂所引起的爆炸而沉没的”。
    英国军方在暗自庆幸之余，不免有些后怕。
    作战中出现哑弹原非罕事，但象阿军这样“击中敌舰的炸弹有一半以上没有爆炸”，却是前所未闻的。从作战表现来看，阿飞行员的勇敢精神和投弹命中率，都是令人赞叹的，倘若这些炸弹颗颗都爆炸了的话，那末，也许真会象一位英国高级官员所说的，只有乖乖地将特混舰队撤回去。
    炸弹不响，有的是存放多年，电路失灵，战前又没有进行检验和维修；有的是性能不适用于攻击水面舰艇。“小问题”竟然酿成如此严重的后果，的确令人触目惊心。
    现代战场上的偶然性增加了，过去战争中被视为无关紧要的细小环节和技术问题，现在往往会影响战役战斗的进程。在战机转瞬即逝的当儿，一旦因细小的技术问题而“卡壳”，你捶胸顿足也无济于事。
〖-ZW/正文〗
