〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队食谱为啥“走调”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军需股长王书明改进作风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张崇星邓高如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个周末。某团各连队司务长纷纷把下周食谱送到团后勤军需股。股长王书明仔细地看了一遍后，满意地笑了。这时，突然从窗户外投进一张纸条：“王股长，你看的食谱是唱高调，……”看罢纸条，王股长心里“咯噔”一下，真有这样的事？
    一连三天开饭的时候，王股长都在连队调查。他来到一连食堂，发现贴在墙上的食谱“走调”了。食谱上清清楚楚写着大米饭，脱水菜，西红柿，可眼前却是窝窝头和西葫芦。王股长叫出司务长问：“你们是咋搞的，为什么不按食谱来？”司务长一时回答不上来，真是有苦难言啊。可是，王股长没等司务长说什么，又接着说：“订食谱是为了吃好，不是为了好看。明天我再来检查。”随后又来到二连、三连、高机连和特务连，发现各连伙食都有“走调”现象。这是为什么呢？
    王股长又回到一连，经过一再过细的调查了解，才得知这几天粮站大米供应不及时，供应各连的脱水菜战士们反映嚼不烂，只好停吃；有些新鲜蔬菜连队菜地还未下来，市场上有时又买不到。王书明想：问题虽然出在连队，但责任还在自己啊，我们只检查评比连队的食谱，却忽视了帮助连队解决实际困难，想到这里，他回家推出自行车上路了。王股长风风火火地赶到三十里外的县城粮食局调剂股，经过协商，大米当天就供应到连队。可是，脱水菜难吃的问题还挂在他的心上。晚上，他又把脱水菜放入水盆里浸泡，发现四个小时泡不开，需要延长浸泡的时间，炖的时间也相应地延长一些，脱水菜不仅好嚼，还挺好吃呢。第二天，王股长召开现场会，在全团推广脱水菜的浸泡和制作方法。连队买新蔬菜困难，他建立一个购菜本，让各连队报上菜目，然后由后勤处统一去驻地菜园和菜市场联系。打这以后，连队的食谱再也不“走调”了，干部战士热情地赞扬王股长作风扎实，肯为连队建设花费心血。 张崇星 邓高如RW：王书明；部队先进人物
〖-ZW/正文〗
