〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级军校学员到部队实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军校学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学员到部队实习，是苏联高级军校的一种训练样式，学员在校学习期间，每年都要到部队代职实习三至六个月，熟悉部队的生活和训练，掌握实际技能，及时发现住校学习中存在的问题。
    实习开始前，学校与部队共同制定实习的课题，确定实习时间和学员将要代理的职务，由学员制定个人实习计划。实习一般要求对口，例如坦克指挥学校的学员到坦克部队，合成指挥学校的学员到摩托化步兵部队。学员在实习时参加部队的所有活动，领导所属人员进行训练、演习和执勤，同样接受部队的考核。部队指挥员和教员对学员进行指导。实习结束后，学员要写出书面总结，由学校组织学员进行答辩。
    除学员外，教员也定期到部队实习，丰富专业知识，研究部队中的新鲜经验，改进教学方法。 （达俊）
〖-ZW/正文〗
