〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立自主对外政策结下新的硕果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月金秋，正当中国人民在热烈庆祝中国共产党第十二次全国代表大会胜利闭幕的大喜日子里，我们先后迎来了朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志、英国首相玛格丽特・搬切尔夫人、日本首相铃木善幸等贵宾到我国访问。这对于加强中国人民同这三个国家的人民之间的友谊，维护世界和平，无疑将有着深远的影响。
    中朝两国是山水相连、唇齿相依的亲密邻邦，两国人民是情同手足的战友和兄弟。在过去艰难困苦的岁月，我们曾经患难与共。金日成主席同中国有着特别亲密的关系，早年他曾以自己的革命活动支援了中国的革命。新中国诞生后，他又多次访问我国，同毛泽东主席，周恩来总理以及我们党和国家许多其他领导人，结下了十分珍贵的友谊。这次金日成同志的来访，是我们两党、两国关系中具有历史意义的事件，对进一步发展两国关系作出了重要贡献，对维护亚洲、太平洋地区和世界和平，将产生深远的影响。金日成同志在访问期间，同我党的领导人多次举行同志式的会谈，双方就进一步加强和发展两党、两国、两国人民之间的关系和国际形势以及共同关心的重要国际问题，广泛而深入地交换了意见，并取得了一致的看法。金日成同志还先后访问了成都和西安，受到了中国人民的热烈欢迎。
    今年9月29日，是中日两国实现邦交正常化十周年纪念日。在这个值得纪念的日子里，铃木首相对我国进行正式访问。自从中日邦交正常化以来，两国的友好合作关系迅速发展，无论在政治、经济、贸易、文化和科技、政府和民间交往等方面，都取得了重大进展。双方的贸易总额去年已达到一百亿美元。历史经验证明，中日两大民族“合则两利，离则两伤”。正如邓小平同志所指出的，发展同日本的关系是中国的长期国策。铃木首相也指出：“日中两国需要长期友好下去，加强团结合作。”当然，为了使中日两国人民世世代代友好下去，就必须警惕少数人妄图复活军国主义的倾向，以免重走历史的老路。这也是两国人民的共同愿望。
    9月22日至26日，英国首相玛格丽特・撒切尔夫人也应邀访问了我国，两国领导人就当前国际形势，双边关系，和香港前途问题交换了意见。关于香港前途问题，双方领导人阐述了各自的立场。双方本着维持香港的繁荣和稳定的共同目的，同意在这次访问之后，通过外交途径进行商谈。赵紫阳同志指出：撒切尔夫人的来访，“不仅加强了两国领导人之间所建立起来的良好的个人关系，而且推动了中英关系的进一步发展。这对于维护世界和平和稳定也是很有意义的。”
    我们坚信，只要我们遵循十二大所指引的方向，坚定不移地执行独立自主的对外政策，我们就能赢得更多的朋友，就能为反对霸权主义、维护世界和平作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
