〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不辜负党和人民的重托”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访年轻师长吴玉谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯银孙其海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习十二大文件的日子里，我们访问了济南部队某部三十九岁的师长吴玉谦。
    “吴师长，十二大对中青年干部寄予极大的希望，对此，你有什么感想？”谈话从提问开始。
    吴玉谦当师长时，才三十七岁。两年来，他没有辜负党和人民的希望。他认真学习政治和军事，写下了三十万字的学习笔记。他和老干部团结协作，把师党委建成了坚强的战斗集体，使多年搞施工生产的部队连续两年取得军训优良成绩。回顾往事，吴玉谦说：“年轻干部要想接好革命班，要特别警惕骄傲自满，要谦虚谨慎，不要有官架子，脱离群众。”他讲这个话是事出有因的。原来，他们部队有两个二十七岁的年轻干部走上团的领导岗位后，骄傲自满，搞特殊化，脱离群众，辜负了党和人民的重托。联系这种现象，吴玉谦说：“不能对自己陷入盲目性。职务可以通过组织下个命令，产生突变，但思想觉悟、工作能力不能随着一个命令就上去了。别人夸奖你，不能飘飘然，心里要有底。要勤奋工作，不能怠惰。”
    吴师长工作是很勤奋的。今年初，为了摸清部队的训练情况，他带领工作组，调查了六十多个连队。为了解决训练难题，他亲自下部队当营长、连长、排长、班长、组长，和战士一起摸爬滚打。我们又问：“十二大提出要开创社会主义现代化建设的新局面，请你谈一谈，年轻干部靠什么打开局面？”
    吴师长想了想说：“打开局面要靠党的领导，这是根本。另外，光靠一个人是打不开的，俗话说‘人靠人帮，花靠叶扶’。年轻干部要打开工作局面，就要‘靠山依水’。‘靠山’就是依靠党的领导，依靠那些退出第一线的老干部，‘依水’就是依靠群众。另外我想，刀在石上磨，人在苦中练，要去打开局面在实践中就免不了要碰钉子，遭挫折。这不要紧，跌个跤子，买个明白，这是好事。反之，开会旁边听，会后旁边看，老是不敢沾边，打开新局面就是一句空话。看准了党的政策，就要大胆地干。要有自信心，要有决断力。”
    的确，现在摆在吴玉谦面前的，是部队建设有了好的成绩，他曾因此受到上级的表扬。但是，他并没有踌躇满志，沾沾自喜。他对我们说：我学习了十二大的报道，心里就想，怎样不辜负党和人民的重托？今后我打算抓好三个字：学、压、创。学就是要很好地向老干部学习，向群众学习。过去我的理论学习很不够，今后要尽快补上。压就是老同志出于好心，常给我们压担子。关键是新干部自己给自己压担子，让内因起作用。有了压力，工作起来就不会轻飘飘的了。创就是既要好好学习前辈的经验，又要敢于创新路，开创新局面。别人没有走过的路，我们要闯一闯；大家走熟了路，我们要想一想；自己走过的路，也要有破有创。
    采访结束了。归途中我们想，大胆提拔德才兼备的中青年干部，我们党的事业就一定会后继有人，大有希望。 （陈伯银 孙其海）RW：吴玉谦；军队先进人物
〖-ZW/正文〗
