〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日――25日，在秘鲁举行的第九届世界女子排球锦标赛中，中国女排获得冠军。
    叶剑英委员长9月23日打电报给阿明・杰马耶勒，祝贺他就任黎巴嫩总统。黎巴嫩前当选总统贝希尔・杰马耶勒14日在一次炸弹爆炸事件中遇难。21日，黎巴嫩议会选举阿明・杰马耶勒为新总统。
    由于在经济政策上意见分歧，西德执政党之一自民党退出内阁，西德施密特政府9月17日宣告倒台。
    我国外交部发言人9月19日发表声明，强烈谴责以色列当局侵占黎巴嫩首都贝鲁特和野蛮屠杀巴勒斯坦平民的严重罪行。
    第三十七届联合国大会9月21日开幕。这届联大将讨论中东、柬埔寨、阿富汗、南部非洲问题和全球经济谈判问题等。
    9月16日至25日，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志对我国进行正式国事访问。22日至26日英国首相玛格丽特・撒切尔夫人访问我国。26日日本首相铃木善幸来我国进行正式访问。
    中共中央政治局委员、国务院前副总理王震率领庆祝中日邦交正常化十周年访日代表团于27日赴日参加纪念活动。
〖-ZW/正文〗
