〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓奇于“照常”之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙/王春芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在扣林山作战中。
    某部三营奉命消灭侵占我某高地之敌，收复失地。
    经过前一阶段的战斗，敌对我戒备森严，我再靠一般的伪装隐蔽企图已很不容易。但进攻需要达成突然性，否则，敌人或者跑掉，或者改变防御部署，我就会遇到许多难题。
    怎样隐蔽企图？同志们提出：我各分队的准备活动，必须在正常态势掩护下进行，给敌人造成我一切情况照常的感觉。
    夜沉沉，山林寂静。副团长命令在我宿营的阵地上烧起篝火。火堆旁，战士们在烤衣服……。敌见此情景，以为今夜平安无事。就在敌人“照常”做着美梦的时候，我攻击分队一路从敌阵南侧摸进，一路截断敌人退路，一路实施侧后迂回。
    拂晓时分，枪声响了。懵头转向的敌人还没来得及穿衣服，就被我歼灭了。我军很快占领了表面阵地。
    一切出奇用兵的战法都不是孤立的。实则虚之，虚则实之，虚虚实实，在敌人尚未判明我军战斗行动和意图时，出其不意地打他个措手不及，就比较容易奏效。采取寓奇于常的手法，是达此目的的重要一着。 （陈忠龙、王春芳）
〖-ZW/正文〗
