〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工交生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一至八月产值比去年同期增长百分之九点一，全年增长速度可能超过百分之五〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产形势/国家经委报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经委负责人在今天召开的记者招待会上还说，今年1至8月份，我国工业部门共完成产值三千六百二十二亿元，比去年同期增长9.1％。9月份，广大职工在党的十二大精神鼓舞下，生产又有新的进展。这样，即使今年第四季度的生产水平与去年同期持平，全年的增长速度也可以达到5％以上。
    在记者招待会上，国家经委负责人列举了大量事例阐明今年工交生产出现的好形势：
    ――主要工业产品基本上都按计划进度完成了产量计划。一百种主要产品中，到8月底止达到年计划进度的有八十四种。其中，与国民经济全面发展密切相关的能源和交通运输部门，预计可以超额完成年度计划。
    ――国营工业企业的经营管理有较大好转。今年头八个月，国家预算内国营工业企业的总产值比去年同期增长8.5％，而销售收入比去年同期增长9.4％，销售收入的增长速度超过了产值的增长速度。
    ――轻重工业都有较大发展。1至8月份，轻工业增长8.5％，重工业增长9.8％。同时，产品的品种有增加，质量也有提高。据不完全统计，今年轻工业系统增加的新产品有二千五百多种，新花色近三万种。
    ――今年的工业生产比较注意“实效”。
    国家经委负责人指出：今年我国工交生产取得好成绩，主要是工交部门认真贯彻国民经济调整方针、普遍推行了经济责任制的结果。
〖-ZW/正文〗
