〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓军/杨士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵的未来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防护力
    敌人可能在能见度不良的条件下或从意外方向上对步兵排防御阵地发起冲击，并且可能采取坦克领先、装甲输送车跟进实施短停射击的方式。敌步兵如下车，则可能夹在坦克和装甲输送车中间向前运动。一般的堑壕是不能对付这种冲击的，必须研究以胸墙堑壕和掩体结合的方法。由于敌冲击部队可能大量使用直射火力，我们应使用“阔刀”式地雷、掷弹筒和指令引爆的侧甲雷进行防御。
    战斗支援
    打赢初战
    敌人可能在某些战场取得电子战优势，我们已经学会了长时间地保持电子静默。电子战的必然结果是：我们必须能够在不使用无线电台的情况下进行战斗。
    最重要的还是争取时间。我们对战斗中各种机会的反应必须十分敏锐。我们的部队必须比苏军更加灵活迅速地展开。我们必须让各级官兵在战斗的各个阶段都能充分发挥主动性。
    由于苏军越来越重视突然性进攻，北约能否阻止并击败这种进攻，将更加取决于北约军队尽快进入预设阵地的能力。
    战斗群要成功地展开并对敌作战，就应经常保持成一支诸兵种合成部队。未来步兵的传统和专业，很可能常常要同其他兵种的传统和专业融合在一起。（下） （徐晓军、杨士华）
〖-ZW/正文〗
