〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海空雄鹰展翅飞追波逐浪练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵超低空训练有新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏佑泰/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军航空兵一批歼击和轰炸机战斗团普及超低空训练，取得显著成绩。
    超低空训练难度大，要求高。海航各部队从现代战争需要出发，针对飞行员对装备、安全、体力等方面存在的各种担心，做好深入细致的思想政治工作。各级领导机关把革命热情和科学态度结合起来，既要求部队树立信心，勇于实践，又注意严密组织，科学指导，把飞行各个阶段的工作做深做细，从而保证了超低空训练顺利进行。
    英阿马岛之战爆发以后，海航各部队普遍注意借鉴这次战争的经验，改革超低空训练内容，增强训练针对性和难度。某歼击机团所驻机场离超低空训练空域，有一段不短的距离。一开始，他们考虑到机场附近山多，便采取中空出航、返航。马岛海战中的阿航空兵利用地球曲线和英舰雷达盲区，隐蔽接敌，取得了惊人战果，使指挥员认识到，对付技术先进、发现目标距离远的电子设备的侦察，已成为现代海空战能否取胜的一个重要条件，必须一出航就隐蔽接敌。他们一改过去的习惯，增加了出航、返航的难度。这个歼击机团还把在固定空域超低空盘旋飞行的课目，改为没有地面雷达引导，在航线空域机动飞行，使飞行员独立领航、机动作战能力有了提高。 （夏佑泰、黄代培）
〖-ZW/正文〗
