〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对香港问题的严正立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/新华社评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港是中国领土的一部分。过去英国政府同中国清朝政府签订的有关香港地区的条约是不平等条约，中国人民从来是不接受的。中国收回香港主权是中国政府和中国人民的神圣责任。这是中国人民一贯坚持的严正立场。
    然而，英国首相撒切尔夫人9月27日在香港发表谈话，一再强调说，上个世纪英国同中国签订的涉及香港地区的三项条约是“有效的”，应该“继续遵守”。这是中国人民绝对不能接受的。
    我们必须指出，涉及香港地区的这些条约，都是十九世纪英帝国主义推行“炮舰政策”、侵略中国的产物，都是强加在中国头上的不平等条约，也是英帝国主义掠夺中国领土的铁证。中国人民一贯认为这些条约是非法的、无效的，即使当时中国人民尚处于无权的地位，仍为反对帝国主义的欺凌和压迫、反对它们强加的一系列不平等条约进行了长期的、前仆后继的英勇斗争，直到1949年中华人民共和国成立，中国人民最终取得了独立和解放。今天，中国人民已经站起来了，我们对过去英国强加于中国的这些不平等条约，是不能接受的，这是理所当然的。
    过去和今天的英国人民，对于一个世纪前的大英帝国的侵略行为是不负任何责任的。如果今天有人还要坚持这些不平等条约，只能引起中国人民、英国人民和全世界人民对英帝国主义侵华历史的回忆。
    撒切尔夫人还谈到，英国对香港居民负有“道义责任”。我们认为，香港是事关十亿中国人民（包括香港的中国居民）的国家主权和民族利益的大事，只有中华人民共和国政府，才有权利说对于香港的中国居民负有一个主权国家的责任。
    撒切尔夫人在香港的谈话是在访问北京后到那里发表的。她在北京同中国领导人就香港问题进行了讨论。双方同意本着维持香港繁荣稳定的共同目的，中英两国将通过外交途径继续商谈。正如赵紫阳总理在欢迎撒切尔夫人的宴会上所说的，在中英双边关系中虽然还有历史遗留下来的问题有待商谈解决，但是，只要我们双方都能用长远的战略观点看待并发展中英关系，以和平共处五项原则为准则处理我们之间的问题，这类问题是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
