〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们设想的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蜂巢式障网阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长陈安太股长周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克阵地网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平原地坚固阵地防御，为现代兵家所忌。但是，根据未来反侵略战争初期的作战特点，我又必须在关键的方向和地区，进行这种类型的作战。
    战争中的难和易，总是互相寓存、互相依赖和可以转化的。组织平原地坚固阵地防御之所以较难，是因为地势平坦，可供利用的天然障碍物较少，利于敌机械化部队实施高速突贯。但是，平原地土质通常较为松软，便于我大量构筑防御工事和障碍，这不能不说是难中之易，不利中之有利。
    据此，我们设想了这样一种阵地：以坑（地）道永备工事为骨干，以反坦克壕为主体，部分堑壕、交通壕相连接，辅以各种障碍，组成阻、打、藏、机动相结合的防御阵地。由于各种壕的走向连接形似蜂巢，加之网的构成主要是以障碍为主，所以我们把它叫做蜂巢式障网阵地。其特点是：
    以障筑网，网中设障。网状阵地的网，主要是以堑壕、交通壕连接而成。而障网阵地的网，则是以反坦克壕、三角沟、减速坝等筑城防坦克障碍为主，辅以少量堑壕、交通壕连接交织而成。网内设置以防坦克为主的各种障碍物，使整个阵地成为大纵深、多层次、多种类的障碍网状阵地。
    以网组阵，环环相连。网状阵地的网，是防御阵地体系中的辅助性阵地。而障网阵地的网，一张网就是一个支撑点，网与网之间以沟壕相通，使整个阵地障碍网状化，成为以网为点，多点支撑，网网相连，环环相扣，浑成一体的连环阵地。
    工障结合，阻、打、藏融为一体。过去，障碍设置只是一种副防御设施，主要是起迟滞敌冲击的作用。而障网阵地在构筑上，把战斗、隐蔽工事与反坦克筑城障碍融为一体，使之成为打有工事，藏有掩体，机动有壕的多用途防御阵地。
    演练证明，蜂巢式障网阵地具有一定的战术价值：可以扬障碍之长，以障制快；可以扬网格之长，以网歼敌；可以避敌火之长，能打、能阻又能藏。即使敌突入我障网阵地，必将寸步难行，四面挨打，陷于被动之中。
    当然，任何事物都是一分为二的。蜂巢式障网阵地也有其弱点。经初步概算，我一个连的障网阵地，要比网状阵地多约一千六百个作业人日。因此，应尽可能结合自然地形地物，充分发挥现有工程机械的效能，以及合理使用人力物力。
〖-ZW/正文〗
