〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见基辛格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，中美关系必须建立在相互信任的基础上才能向前发展赵紫阳说，十二大使我们加强了团结，统一了思想，中国的建设一定会进展顺利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月30日讯
    邓小平同基辛格曾多次见面，今天再次会晤，宾主就共同感兴趣的问题进行了愉快的交谈。
    基辛格谈到了他这次访华的观感。邓小平说，近几年我国农村形势变化最大，农民收入不断增加。城市也有变化，主要是人民的精神面貌变了，对社会主义建设的信心增强了，对党和政府更加信任了，这将对整个国家产生深远的影响。
    在谈到中美关系时，邓小平说：十年来中美关系的发展总的说是好的，但近两年发生了一些波折。我们是重视同美国发展关系的，并且认为这种关系必须建立在相互信任的基础上才能向前发展。
    据新华社9月30日讯
    基辛格说，他在美中两国关系可能进一步发展的时候来中国访问感到高兴。他说：“同三年前的情况相比，我看到中国发生了很大的变化。”
    赵紫阳向基辛格介绍了我国的国内形势。他说，国外比较关心中国的两个问题是，政局是否稳定，政策能否延续下去。中国共产党十二大对这两个问题作了权威性肯定的回答。十二大后，中国在政治上将进入一个长期的稳定时期。十二大肯定了十一届三中全会以来实行的经济政策。这个政策可以归纳为两句话，即对内搞活经济，对外实行开放政策。这项政策将会长期执行下去。我相信再有二十年中国的面貌会有很大的变化，人民生活水平将有可观的提高。
    赵紫阳说，在近五、六年中，我们总结了过去三十年的经验。十二大标志着这项工作的完成。十二大使我们加强了团结，统一了思想，所以今后中国的建设、四个现代化的计划一定会取得顺利的进展。
    基辛格说，中国制定的发展经济的计划确实是一项很艰巨的任务，中国人民也不会对自己只提出很容易达到的目标。他表示相信中国人民会努力去完成这项计划。
    在谈到如何发展中美关系的问题时，赵紫阳说，中国十分关注美国方面如何执行最近双方达成的关于解决美国向台湾出售武器问题的联合公报。这是影响今后发展两国关系的一个大问题。他说，中国一向重视发展中美两国的关系。两国完全可以根据取长补短、互利和互相需要来发展两国的经济、技术合作。这是符合两国人民的利益的。他说，两国的贸易这几年来虽然有了相当的发展，但是总的说来，两国发展经济、技术合作的水平远没有达到令人满意的程度。
    9月30日，中共中央顾问委员会主任邓小平会见美国前国务卿亨利・基辛格博士。 新华社记者摄
    九月三十日，国务院总理赵紫阳会见美国前国务卿亨利・基辛格博士。 新华社记者摄RW：邓小平；会见外宾；基辛格；美国前国务卿
〖-ZW/正文〗
