〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝新中国成立三十三周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一国庆节纪念/社会主义现代化建设/社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理在祝酒词中说，十二大制定了全面开创社会主义现代化建设新局面的纲领，提出到本世纪末在经济建设上所要实现的战略目标和实现这一目标的战略重点和战略步骤。我们的奋斗目标一定能够达到
    新华社9月30日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂宴会厅举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立三十三周年。
    赵紫阳在祝酒词中说，中国共产党第十二次全国代表大会，制定了全面开创社会主义现代化建设新局面的纲领，提出到本世纪末在经济建设上所要实现的战略目标和实现这一目标的战略重点和战略步骤。我们的奋斗目标一定能够达到。
    中共中央政治局委员、中共中央书记处书记、国务院副总理万里，中共中央政治局委员胡乔木，中共中央政治局候补委员、国务委员陈慕华，中共中央书记处书记邓力群，中共中央书记处书记、国务委员谷牧，中共中央书记处书记胡启立，中共中央书记处候补书记郝建秀，全国人大常委会副委员长彭冲，国务委员姬鹏飞，党政军有关部门负责人和各界人士，出席了招待会。
    应邀出席招待会的有：罗马尼亚党的工作者代表团团长尼古拉・斯特凡，津巴布韦非洲民族联盟代表闭团长莫里斯・尼亚贡布，毛里塔尼亚卫生代表团团长代赫，朝鲜人民军政治工作代表团团长尹致镐，南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团特别参事特尔切克，意大利共产党领导机构成员布法利尼，美国前国务卿基辛格和夫人，美国黑人运动领导人罗伯特・威廉和夫人，一些正在北京访问的其他外宾，各国驻中国的外交使节和夫人，长期在我国工作的外国专家。
    在京的华侨、港澳同胞、台湾同胞、外籍华人的代表也出席了招待会。
    招待会开始时，军乐队高奏中华人民共和国国歌。赵紫阳等同外宾、各国使节和夫人、外国专家及其他来宾一一握手。
    接着，赵紫阳在招待会上致祝酒词（全文另发）。他代表中国政府和中国人民，向贵宾们表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。他说，早日实现祖国统一大业，是十亿中国人民坚定不移的共同意志。我们要同台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞一起，为此继续进行共同的努力。他代表中共中央和国务院向台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞致以节日祝贺；代表中国政府和人民，向同情和支持我国的友好国家和各国朋友表示衷心的感谢。
    招待会上，七百多位中外人士频频祝酒，亲切交谈，充满着亲切、热烈的气氛。
〖-ZW/正文〗
