〖ZQ/总期〗9030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空作战以什么为主？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队空军王文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空作战/军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下的防空作战，应以战斗机歼敌为主，还是以地面防空兵器歼敌为主？这个问题在国外军事学术界曾经引起激烈的争论，普遍倾向于以地面防空兵器歼敌为主。然而，黎巴嫩一战，以色列空军一举摧毁叙利亚设在贝卡谷地的导弹群之后，赞成以战斗机歼敌为主的人似乎找到了新的根据，争论又热闹起来。
    我认为，以地面防空兵器歼敌为主的观点，是符合今天防空作战实际的。
    防空作战以谁为主，有一个历史演变过程。
    第二次世界大战及其以前，拥有空军的国家，几乎都是主要靠战斗机来对付空袭之敌。苏军在对德作战中，共歼灭德军飞机七万七千余架，其中五万七千架是空战击落的，由地面防空兵器击落的只占少数。出现这种情况的原因，在于当时以高炮为主的地面防空兵器比较落后，作战效能低，数量也比较少，与空袭兵器的发展相比有很大差距。
    战后三十七年间，随着地面防空兵器的发展，防空作战格局逐步发生了变化，地面防空兵器逐步取代了战斗机的主角地位。在朝鲜战争中，中朝两国军队使用地面防空兵器击落的美军飞机，几乎为空战击落飞机的五倍。越南战争中，美军损失飞机的68％（越南统计为80％），也是被高炮和地对空导弹击落的。这固然与防御者的航空兵力较弱有关，但不可否定的一个重要因素是地面防空兵器威力更强了，数量更多了。
    第四次中东战争，埃及使用八种防空武器，由一百三十个地空导弹发射阵地，组成远中近、高中低的重叠交叉的防空配系，把以色列空军打得一败涂地。据有关资料透露，以军损失飞机的80％是被埃、叙地面防空兵器击落的。这一战绩震惊了世界。西方一些军事专家指出：“即使有一支在质量上和数量上都占优势的空军，但如果遭到强大的防空火力的抵抗，还是不能获得制空权。”
    新近发生的战争也未改变这一现实。英军在马岛损失的“海鹞”和“鹞”式飞机，几乎没有一架是在空战中被击落的。叙利亚导弹群被摧毁，并不说明地面防空兵器失去效力，而恰恰是叙军在第四次中东战争大量消灭以军飞机之后，不注重改进地空导弹技术，不认真研究地面防空新战术的结果。
    事实充分说明，大量的机动性强、精度高、威力大的防空导弹以及其他地面防空兵器，在现代防空作战中起着主要作用。
    为什么地面防空兵器会成为防空作战的主角呢？由于微型电子技术的发展和在军事上的广泛应用，不仅推动了各种高炮的日益改进，更重要的是出现了现代化的精确制导武器，大大提高了地面防空兵器对空射击的准确性，扩大了防空网的规模，既能防高空来的飞机和导弹，也能防从低空突入的飞机和导弹。据说，西方的先进防空系统发现目标后，五至六秒钟即可截击迎面飞来的象炮弹那样小的目标。正因如此，现代防空作战不单是飞机称雄的领域，精确制导的地面防空兵器愈来愈显示出它的优越性。
    当然，航空兵也有它自身的优长。它作战距离远，机动性强，可担负多种情况下的防空作战任务。但是，同地面防空兵器相比，它有许多弱点：一是受留空时间的限制，保持作战的连续性有一定困难；二是在对付低空、超低空的空袭兵器时，由于受到空情保障、指挥引导的限制，反应不如地面防空兵器快；三是复杂气象对飞机的作战行动影响较大，而对地面防空兵器的影响则小得多；四是飞机及机场目标大，容易遭到敌人实袭，而地面防空兵器则较易做到荫蔽疏散。此外，从经济上讲，一架战斗机的价格，相当于一枚地空导弹的数十倍甚至上百倍，更不用说飞行员的培养训练了。
    这些都是相比较而言，并非要贬低或抹煞航空兵在防空作战中的作用。事实上，单纯依靠地面防空兵器或者单纯依靠战斗机，都很难完成整个防空保障任务，而应将两种力量结合起来，充分友挥它们各自的长处，并且从战场实际出发灵活使用这两种防空力量。但是，大力发展地面防空兵器，以此作为加强防空力量的主要措施，这不仅是目前许多国家军队相一致的发展趋势，也是我们需要认真重视研究的。
    我军在未来反侵略战争中的防空作战，无疑要靠三军共同担负，要发挥全民防空的整体威力。我国领土辽阔，重要保卫目标多，要地要塞防空范围大，必须拥有一支强大的防空力量。而另一方面，我们的航空兵在技术装备上的落后状况，短期内也很难根本改变。何况我们又是处于防御地位，是在自己的国土上作战。基于这些原因，确立以地面防空兵器为主的指导思想，积极发展地面防空兵器，大力加强防空部队的建设，不仅符合我国国情和未来反侵略战争的实际，也是一条迅速加强防空力量的捷径。
〖-ZW/正文〗
