〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况设置切合实战战斗动作服从战术要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0170试验战术技术综合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术技术综合训练/0170部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队最近从实战需要出发，试验了单兵和班两个题目的战术技术综合训练，效果很好。
    这次试验的场地，有沙滩、土堤、开阔地、河沟、断崖、丛林、山峰等地形。敌方目标设置，体现了支撑点结合天然障碍的环形防御，形成了梯次配置的火力网。除了枪眼靶是固定的以外，都是隐显目标。目标的显示和距离，都是根据地形和战术要求确定的。另外，还照顾到锻炼部队进行俯角和仰角射击，如轻机枪手用火力掩护全班抢渡河沟和攀登断崖，进行了两次近四十度仰角的超越射击。
    在以战术为主，战术技术紧密结合的思想指导下，他们运用了战术与技术、火力与运动、爆破与突击三结合的方法。如进攻中的步兵班，冲击发起后刚接近河岸，就遭到了断崖处暗藏火力点的拦阻，全班被迫卧倒。这时，班长命令轻机枪手以火力封锁敌枪眼，全班猛投一排子手榴弹，三组利用硝烟组织爆破，一、二组抢渡河川、攀登断崖。消灭敌人前沿目标以后，紧接着是白刃格斗、打敌反扑等。由于平时训练注意了严格锻炼，这次尽管演习场地和平时预习场地不同，但是战士们的动作还是很熟练、逼真，很象打仗的样子。
    为了准确反映战术和技术训练的效果，成绩是按照战斗动作、战斗指挥、命中目标数量、手榴弹投掷等四个方面来评定的。试验过后，参观的人说：“破得好、立得对。”试验分队的战士们也说：“尝到了一些打仗的滋味”。
    （史秉武）
〖-ZW/正文〗
