〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为群众着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这虽然是一件普通的小事情，却十分鲜明地表现了我们人民战士的本色。
    “处处为群众着想”，这正是我们人民军队与以往任何军队根本不同之点，也是一个革命战士最可珍贵的思想品质。在过去的革命年代里，我们的部队即便在炮火纷飞的战场上，在缺衣少食的艰苦条件下，宁可自己挨饿受冻、流血牺牲，也自觉地处处为群众着想，事事把人民群众的利益摆在最前面。也正因为这样，我们才得到广大群众的热烈拥护，才有力量战胜一切强大的敌人，取得革命的胜利。今天，我们的部队担负着保卫祖国的伟大任务，无论是在作战、训练、执勤和支援社会主义建设当中，无论是在日常生活当中，仍然应该保持这种“处处为群众着想”的光荣传统，随时随地地照顾群众的需要，自觉地维护群众的利益。一分队战士们的行动就是一个值得称赞的事例。
    “处处为群众着想”，每个革命战士都应该自觉地把它做为工作和生活的守则，经常用它来指导自己的思想和行动。
〖-ZW/正文〗
