〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在黑暗痛苦中的蒋军士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越海来归的蒋军班长贺业臣访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹嘉宾/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日上午，我访问了今年6月10日晚上冒着后生命危险，从大金门越海归来的蒋军中士班长贺业臣。他是1948年被迫参加蒋军的。离开大陆以后，长期住在台湾。去年下半年，又被调到大金门九女山的连队里。我们访问他的时候，他住在厦门一座大楼的一间洁白的宿舍里。我们见面之后，他着重地谈了蒋军内部黑暗、痛苦和悲观失望的情况，和回到祖国大陆以后的一些感触。
    蒋军士兵生活 痛苦前途悲观
    贺业臣说：在蒋军中，一个当兵的每月发台币四十多元。可是物价昂贵，买一包双喜牌的三级香烟就要七点五元，四十元台币实际等于五包多香烟钱，饭吃不饱，那更是常事。一到吃饭大家就抢。当兵的一旦生了病，那更倒霉透啦。凡是要用比较贵的药，就得自己拿钱。他说：“我有次得了病，光买药就花二百多元，自己东借西借拿了这笔药费以后，弄得自己几个月都穷得要死。”贺业臣之说：“在金门有的当兵的死了，连棺材都没给。不久以前，我们那里死了三个人，就是用麻袋装了埋掉的。当官的还把那布袋称为‘荣誉袋’。”
    贺业臣说：在那种环境里，老兵已经尝够了痛苦滋味，很多人都想退役，但又考虑到退役之后，生活出路又成问题。说到这里贺业臣非常感慨地说：“在台湾有些当连长，营长、甚至当团长的，退役后还去买冰水，拉三轮车。当兵的到四十多岁退了役，还能有什么办法呢？因此广大士兵和一些下级军官，都想到自己前途渺茫，悲观失望，自杀的事情经常发生。就在最近，我所在的79师29团的三营，就又有个士兵自杀了。”
    炮战以后蒋军极为恐慌
    贺业臣还谈到自从去年8月23日，开始炮战以后，蒋军惊慌恐惧的情况。他说：“大陆的炮弹确实又猛又准。”他说：“很多人都反映，从去年8月23日以后，大陆一打炮，炮弹象下雨一样，可怕极了。金门的蒋军炮兵都被压得无法还炮。当时九女山的一个观察所被摧毁后，副班长蒋传养说：‘共产党的炮比枪还准。’”贺业臣又说：“1月7日，在金门洋山155炮阵地上每个班都被打都七零八落，差不多都是剩下了二、三个人。因此蒋军官兵只一听到炮声，就都挤进防炮洞。有的人甚至吓得连饭都吃不下了。”贺业臣说：由于大家（指蒋军官兵）在金门亲眼看到大陆军事力量的强大，情绪更加消沉，终日提心吊胆，对前途感到绝望。特别是家在大陆的老兵，思念大陆心情更为殷切。每逢过年过节，人们就都想起离别的父母、兄弟，每个人都是伤心流泪，心情悱恻。
    欺骗宣传救不 了低落的士气
    贺业臣说，蒋帮为了挽救士兵的日益低落的士气，采取了种种无耻的卑鄙措施。例如在军中设“军中乐园”“特约茶室”（实质上就是军妓院），企图用所谓生活上的刺激来改变人们的绝望心情。在政治上，则以宣传“当兵光荣”。“当兵的是一等公民”，“大陆生活不自由”，“蒋军家属都被杀死”等等谎言进行欺骗。但是这些欺骗宣传，并不能起任何实际作用。
    贺业臣说，只说“当兵光荣”、“当兵的是一等公民”，可是实际上台湾老百姓就是瞧不起“阿兵哥”。许多台湾新兵都是被抓来的。他说：“我们班里一个新兵，腰痛得直不起来，还是被逼迫离开父母妻子到金门去活受罪了。‘光荣’又在哪里？”至于对大陆的情况，贺业臣说，人们从各方面听到的一些真实消息，都了解军官们说的都是骗人的鬼话。
    十一年首次感到 人间的温暖
    贺业臣在谈了以上情况后，又谈到他回到祖国怀抱后的心情和感受。他激动地说：“现在我算脱离了苦海，结束了十一年的牛马生活。”他对我说：“从10日晚上下二点半，到祖国大嶝岛以后，我所接触过的人，都热情地接待我、关怀我，这是我十一年来，第一次感到人间的温暖。”
    说到这里，他那喜悦的心情又出现在整个面容上。他笑嘻嘻地从床上拿出一封信来对我说：“我差点忘记告诉你，我家里来信了。信里告诉我，不仅我怀念的父母兄弟都很健康，而且增添了人口，我的弟弟结了婚，并且有了小孩了。”贺业臣说：“现在的事实已经更清楚证明，蒋军军官说的什么‘蒋军家属老的都被杀害，年轻的被送到西伯利亚去开荒’和什么‘公社外面围铁丝网’等等骗人的鬼话，更是多么滑稽可笑了。”
    邹嘉宾
    望 大  陆 振 峰作
〖-ZW/正文〗
