〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理所开展红旗竞赛要报废工具重上工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏桂粤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工具检修/济南部队一工区修理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队一工区修理所，在施工部队署期停工休整期间，接受了大批待修工具，现在战士们正鼓足干劲，要在最近期间修完，保证不误开工。
    这个被誉为“器材供应站”的修理所，接受的都是各工地无法修理的工具。其中有二百五十多辆铁轮手推车、半自动化运碴车和矿石车，有两千多根短钎子，还有大批不能用的风箱和碎石筛子，战士们要把这些废品变成好品，让它重上工地“参加”施工。此外，修理所还接受了一千根炮杆的加工任务。
    修理所的党支部对修理任务作了研究和安排，要求全所同志以战斗姿态投入工作，圆满完成修理任务。在修理过程中，各组开展了以保质保量为中心的红旗竞赛。木工组王永耀技术熟练，七个小时就做好八十根炮杆，超过要求一倍还多。铁工组接钎子要求每人每天接十八根，有的人接了二十三根。
    各组都很重视修理质量。铁工组成立了检验小组，对修好的工具都细致地检查，不合格的重新修理，质量不好的不准过关。 （魏桂粤）
〖-ZW/正文〗
