〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪西线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美好的心愿
    在祖国最西边的国境线，通常我们都称它为“风雪西线”。那里尽是冰山雪谷，即使是在三伏天里，也是见云就下雪，不消一个时晨，厚厚的一层白雪就盖住了刚发芽的青草和平原上罕见的野黄花；冬天的情景也就可想而知啦。那里的夏夜，更是奇妙：风搅着雪打转转，山洪的咆哮声中夹杂着时远时近的狼嚎，黝黑的夜里闪烁着点点磷光，那是夜里出来觅食的狐狸眼睛。可是，英勇的边防战士却象一支矫健的雄鹰，目光炯炯地搜索着每个地方，严守着祖国的边防。
    那些地方确实是荒凉，但是，边防战士却深深地爱上了它，用他们的话来讲，叫“以卡为家”。战士们把从北京寄去的画报，剪裁下来，贴在自己睡觉的帐篷墙上；俱乐部里摆着二胡和玉笛等各种乐器，有的哨所墙壁上写着“严守祖国西大门”的巨幅标语。哨所不远还能看见半人高的草皮围墙。那里种着菠菜、大葱，……这里原来是乱石堆，战士们搬走了乱石，开展成菜地。伙房的锅头上，摆满了栽植在破洋磁盘或是废弹药箱里的蒜苗和刚出土的菊花。
    战士们写诗、唱歌来称颂他们日夜守卫的地方。战士们热爱他们的父母，热爱他们的故乡，但是更热爱祖国边防线上的一山一水和一草一花。当接近退役的期间，战士们不由得忆起了家乡的麦田、门前的桃树，还有家乡公社化后的新景象，他们真想早日见到这一切。但是，当祖国需要他们留队超期服役的时候，他们毅然放弃了原先的打算，纷纷申请超期服役，表示继续守卡的决心。有一个战士的笔记本里，至今还保存着这样一封家信草稿：
    爹爹妈妈：
    我有一件要紧的事要告诉您老人家，儿想你们两位老人家一定会很高兴的……为了巩固国防，保卫祖国社会主义建设事业，我要坚决超期服役。
    儿 殿 元
    若说这是一封家信，倒不如说这是边防战士一颗赤诚的心吧。谁要问他们“将来打算怎么办”的时候，战士们都会说出象炊事员康福成一样的话：“只要对祖国有利、对人民有利，我一定坚决干到底！”你看，我们的战士是多么可爱，你听了他们这些普通的言语，心里能不激动吗？
    战士的性格
    边防战士们好象特别爱说些“俏皮话”，即使是在肚内无食，衣簿风寒，嘴唇冻得发紫的时候，也欢乐地开着玩笑。只有在执行勤务时才是例外。他们管滑冰大坂叫“坐电梯”，管棉衣上结的冰雪叫“玻璃衣”，巡逻归来的战士脸冻得发痛，他们还说象“暖房里的红苹果”。这些说笑，并不是无聊，而是对困难的藐视，表现了人民战士高度的革命乐观情绪。比如，有一次排长带着三个战士护送外侨归国，虽然他们已经两天没有吃东西，但是还慷慨地将自己携带的干粮赠给外侨，自己忍受着饥饿，露营在雪堆里，机枪手还冲着卫生员开玩笑说：“胖卫生员，你给咱们开些治肚子饿的药吧？嗯？”胖卫生员笑了一声说：“那谁还种庄稼呢！”待他们把侨民送上国界时，尽管三天没进食，可是他们都雄赳赳、气昂昂地端枪站立在界石旁边，等待外侨办理离境手续；外侨出国后，才滑下国境的大坂。
    边防战士尝受了千辛万苦。但是，从他们创作的诗歌里，找不出一个“苦”字，这里摘抄一首吧：
    头枕帕米尔，脚垫两座山，
    轻轻白云帐，暖暖戈壁床，
    啃口石头馍，冰雪赛砂糖。
    同志们的爱
    如果你能生活在边防战士中间，会感到一种温暖；这就是同志的爱，它会使人终生不忘。当一个战斗小组巡逻在雪山中，谁都几天没吃干粮啦，忽然，不知谁从革囊的角落里，“搜索”出半块干粮，你看吧，战士让给干部，干部让给战士，体强的让给体弱的，体弱的直摇头。有时，就只好由这个小组的领导同志下命令，指定一个人吃；有时命令也不灵。这种事情，简直太多啦。
    去年，有过这么一件事。
    边防军为了减轻当地牧民负担，每年自己打柴。傍晚，是山洪暴涨的时间，打柴的战士王殿国赶着驮柴的牦牛返回哨所，必须涉过一条冰水河，暴跳的水带着冰块从山上倾泻而下，牦牛被水冲倒。王殿国为了牦牛和柴火，不肯松手，忽的被浪打翻。这时，正在岸上的共青团员妥殿元，为了营救自己的战友，忘记了山洪的无情，纵身跃进急流，拉住王殿国。但是，人挡不住急流，妥殿元也顺流而下，最后，被河中一块大石头挡住了，妥殿元才背着迷迷糊糊的王殿国上了岸。这时，妥殿元才发现自己的腿被撞破了。不过，他心里却感到无比的兴奋，因为他救出了战友，还有什么比这个更重要呢？
    在妥殿元的小本本里，你可以找到这么几句话：
    “为了别人，牺牲自己，这是最光荣的……”
〖-ZW/正文〗
