〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深意厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎莲荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英雄红一连/钢铁红二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“英雄红一连”和“钢铁红二连”是一对双生兄弟，这话实在不假。从南昌起义那天起，他们就是并肩战斗，形影相随，常常共同担负着艰巨的战斗任务。有时一连担任主攻，二连配合；有时二连打开突破口，一连紧跟着就冲上去，扩大立足点。在二万五千里长征的道路上，他们都是开路先锋，被称为红四团的两把尖刀。在三十年的战斗生活中，他们建立了深厚的战斗友谊，而且一直都保持了这种友谊。
    在军事训练中，一连和二连互相“送经”和“取经”的事，简直是家常便饭。比如，自动枪第三练习，红一连打得又快又好，一连的自动枪手陈加积等十多名战士，就登门协助，把如何打好的“经”传授给二连。而二连的重机枪却比一连打得好，二连便派出机枪排长王伯明到二连协助训练，后来一连的重机枪射击也获得了同样优秀的成绩。
    野营训练中，一、二连之间更发扬了兄弟友爱精神。有一次长途行军中，天黑出发，出门就下起大雨，两个连在泥水里走了一夜，一路上互相抢扛着枪和背包，由于互相帮助，互相鼓励，两个连没有一个掉队的。夜里宿营，两个连队又住在同一间屋子里，房子很窄，只有十几块铺板。一连长高义昌把铺板让给二连同志们睡，自己却和本连战士们挤着睡在稻草堆里。
    今年上半年，红一连和红二连一同接受了工建任务。就要开工了，然而一连的许多附属工程还没有完成。二连领导上立即派出十五名战士去帮助一连砍树、割茅草、盖房子、修公路。七班长黄国太本来有些病，但听说要支援一连，他坚决要求参加。几天的突击，身体实在支持不住，在上山扛木头的途中，突然晕倒了，一连的同志们把他抬了回来。一连高连长象照顾自己连的士兵一样，亲自给黄国太做病号饭，问寒问暖。第二天早上，黄国太的病还没有好，当他听到山上一阵阵的伐木声时，又想起了指导员的嘱咐：“一连的困难，就是我们的困难。你们到那里帮助工作，要比在家里干得更好才行。”他怎么也坐不住了，于是悄悄地穿上那件破军装褂子又跟着上山去扛木头。但是，不凑巧被高连长发现，才又把他从山上拉了回来。
    目前，这两个连队的战士们，正在携手，肩并肩，信心百倍地争取提前完成工建还务。决心以优良的成绩来迎接国庆十周年。
〖-ZW/正文〗
