〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上信号员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：张乐本/信号兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水一色，海鸥飞翔；101号通信艇划开碧绿的波浪，轻快地前进。
    信号台上挺立着一位年轻的水兵，他手握彩色信号旗，水兵飘带在脑后随风飞舞，看上去是那样英武――他就是超期服役的信号兵张乐本同志。
    张乐本是山东人，入伍前，可以说没有见过海，当他被分配到艇上工作那天，见了这辽阔的大海，又是爱又是怕，可他立誓要做一个保卫祖国的海上战士。从那以后，张乐本和别的海上通信兵一样，按照做一个海上战士的要求，一步一个脚印地向前走。第一次出航时，张乐本晕船了，呕吐得很厉害，航行六个小时，他吐了六个小时。下午三点到目的地，他没吃饭就睡了。第二天一早又出航，他还是吐了一路，肠胃绞痛得难受，又是一天没吃饭。艇长让他躺在舱里休息，并且安慰他说：“别难过，慢慢锻炼，几次以后就好了。”张乐本记着这些话，决心要在风里浪里锻炼自己。“在舱里躺着，能锻炼个啥！”想到这，他便慢慢地爬上信号台去工作。看见对面远远地来了艇只，他就支撑着身体站起来，用手拉旗绳，把桅杆上迎风飘扬的五星国旗，降下三分之一，表示向来艇致敬；快进港口了，他两手各执一面红黄色的手旗左右上下摆动，向港口信号台发出请示进港信号。
    几次出航，张乐本都呕吐了，但是他要作一个保卫祖国的海上战士的决心，丝毫没有动摇。又是几次出航以后，张乐本终于不呕吐了，也不晕船了，他锻炼出来了。
    冬天，信号台是艇上最高最冷的一层，这里，就是穿上皮大衣也抵御不了寒冷的侵袭。信号兵张乐本始终坚守在自己的岗位上。有一次，连着两夜彻夜航行，张乐本一刻没有离开过信号台，他警惕地了望着前面山头、观察着障碍物和来船，时而用信号灯发出各种信号，保证了夜航的安全。张乐本经常站在信号台上，凝望着那绿波万顷的海洋，自豪地想：“现在我是个海上的战士了。”就在张乐本成长为一个海上战士的过程中，他那黄金般的服役期，一年又一年地过去了。他服役期满了。
    今年4月，上级决定张乐本和一部分老同志复员，他急得几乎想哭。他呆呆地站在信号台上，望着大海，望着高高桅杆上飘荡的五星红旗，摸摸红黄色的手旗，再摸摸“八一”帽徽，不由得两眼润湿了。最后他急急地抽出钢笔，写了一份要求留队申请书，送到艇长手里。以后还不放心，又几次跑到艇长那里去当面要求，说来说去，无非是一句话：“艇长，请把我留下吧！”
    根据工作需要和张乐本本人的请求，领导上批准他留队服役。名字一宣布，张乐本乐得跳起来。张乐本超期服役了，他继续站在保卫祖国的岗位上，贡献自己的力量。现在他雄赳赳地挺立在信号台上，他那手中两面红黄色的手旗，挥舞得更有力了。
〖-ZW/正文〗
