〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持运动场上的荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连体育训练真热火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵堂喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育运动/济南部队警卫连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负着繁重的警卫和训练任务的济南部队警卫连，已经提前完成体育训练的年度计划。
    这个连的体育训练，过去就很出色。早在1955年，他们的一个建制排，曾出席过全军第一届射击与体育检阅大会，取得了跳远、投弹、引体向上三个项目的第一名。去年，全连达到二级劳卫制标准的有八十人，三级运动员三十五人，一级运动员一人。
    今年，他们决心保持这个光荣，掀起了群众性的体育锻炼热潮。课后的教练场上，热闹得很，跳山羊的、攀杠子的、举石锁的、打球的……，小伙子们谁也不肯落后。俱乐部是各种小型活动的组织者，常常举办接力赛跑、拔河比赛、体育游戏等等。干部和老战士是新兵的带头人，指导员刘孝新经常和战士们一起举石锁，五十斤重的石锁，他一只手一气能举二十多下。
    坚持体育锻炼，增强了全连官兵的体质，也推动了各项工作任务的完成。今年上半年，全连官兵个个精力充沛，身体健壮，出勤率达到100％。参加修水库时，在一千一百米的距离上，每人每天推着载重五百到七百斤的小车，来回二十三至二十七次，相当于走九十到一百一十里，表现了高度的耐久力。
    （赵堂喜）
〖-ZW/正文〗
