〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在普通战士身上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了一个月的兵，和战士们有了感情，一说要离开连队，真有点舍不得。
    战士们都是二十岁上下的小伙子，都是那样朝气蓬勃，纯洁无邪。和他们生活在一起，心里觉得特别舒畅、愉快，充满了青春的活力。
    我们班的小王，真是无时无刻不在关心着我这个新兵。我第一次站岗，他替我预备好了枪和子弹袋，并且嘱咐我不要站在太阳下面晒，要站在岗楼附近的树荫下面。有一次我夜间站了岗，第二天上午种了半天地瓜，中午午睡时又轮到我站岗，他怕我太累了，就要替我站。我再三谢绝，他还是整整陪我站了两个小时。我们连住在一个小山头上，树木很多，从宿舍去厕所还有一段路，路又很窄，我晚上去厕所，他总要陪我去，怕我这个戴着近视眼镜的人在路上摔跤。我不让他去，他就说他也要大便，实际上他总站在厕所门口，等着我一起回来。我一到连队时，没有“海魂”衫，他就把自己的拿给我穿，没有裤子换洗，他就把今年新发的裤子拿给我换。有时我有了缺点，如在队列中讲话了，对班长分配的工作没有迅速坚决地服从。他就及时提醒我，要我今后注意。这种诚挚的感情和同志式的关心，常常使我心情激动。
    很多战士关心集体、关心连队，超过了对自己的关心。拿李建荣同志来说吧，我到连队不久，他的祖父死了。可是，他接到家信以后，一声也没吭，工作还是照样的干，谁也不知道他家里死了亲人。在一次闲谈中，当我问他家里来信没有的时候，他才说祖父死了，我安慰他，他却说：“老年人死了就死了，现在连队任务这么紧，我回家也没有用，所且不打算请假回去了。”后来班长告诉我：“李建荣和他祖父的感情很好，这次情绪一点没受影响，真是不容易。”他平时很少说话，工作、劳动都是埋头干，什么活累干什么，什么活脏干什么。用大汽油桶抬大粪，我抬一趟就很吃力，半路上被班长夺了过去，可是他却一声不响，抬了一趟又一趟。他负责保养探照灯，经常把灯擦得光明铮亮，没有一点尘土，不生锈，不生雾。擦拭布用了洗，洗了用，擦拭油和酒精也是省了再省，一点不浪费。
    这些事看来都很琐碎、很平凡，可是却闪耀着多么鲜明的共产主义思想的火花！这些事只是我一个人、一个月中间在一个班里所接触到的极有限的几件，就全军来说，还说不上九牛之一毛、沧海之一粟。在我们军队里，共产主义的新人新事简直数不胜数！
    由此我想到，我们做宣传教育工作的人，做政治思想工作的人，有责任经常地去发现、去培植、去宣扬这些新人新事，把共产主义思想的红旗越举越高。有些同志“入芝兰之室，久而不闻其香”，总是埋怨本单位的新人新事太少，有共产主义思想的人物太少，他们总想等着本单位有一天出现了安业民、龙均爵式的共产主义战士之后，再来好好地宣传共产主义思想。他不理解出现安业民、龙均爵这样的典型，固然应该大大的宣传。但是，具有安业民、龙均爵身上的某些共产主义品质的人却到处皆是，问题在于你肯不肯从平凡的生活当中，在普通的战士身上，去注意观察、深入地挖掘。如果仅仅是坐在那里等待的话，即使在你这个单位出现了十分出色的共产主义战士，你也会淡然处之，熟视无睹的。让我们把眼界放得更开阔一些，把眼光放得更敏锐一些，经常看到本单位生龙活虎般的战士，经常注意从平凡的事物中发现珍贵的共产主义思想的火花，这样，就可以使部队的共产主义思想教育经常化起来，就可以使思想教育的内容更丰富、更实际。
〖-ZW/正文〗
