〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日夜传书信风雨送战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信艇中队工作出色记集体功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27911〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信艇中队/外长山列岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负外长山列岛海上通信任务的通信艇中队，在二十一个月中，安全行驶五万七千多海里，出色地完成了海上通信任务，经上级机关批准，记集体三等功一次。
    这个中队自1957年10月执行海上通信任务以来，日日夜夜行驶在外长山列岛的岛与岛、岛与大陆之间，风雨无阻地供给各守岛部队以精神食粮――报纸和书刊，传遍战士们和大陆上亲人的信件；护送干部和战士们去执行各种任务。无论是在多雾的夏天和多雨多风的秋天，或是冰雪的冬天，他们都克服种种困难，战胜恶劣的天候，完成了艰巨任务。今年7月18日，部队领导同志要赶往大陆去参加一个紧急会议。当天早晨，通信艇接到天气顶报：黄海北部有六至八级的东北风，但是101号艇仍然果断地接受了这个任务，把领导同志安全地送上大陆。从去年以来，各个艇冒着险恶风浪，不分白天黑夜，抢救急病号有二十多次。今年6月间，守卫乌蟒岛部队有一名战士害急性阑尾炎，急需送大长山岛施行手术。这天上午，海面由中浪渐转大浪，按规定是不能出航的，但是为了抢救一位同志的生命，104号艇顶着风浪起锚开航了。行驶至半途，因风浪太大被迫折回来，晚上七点第二次出航，又退了回来。艇员们都为没有完成任务而难过，又为那个战士的生命安全而担心，他们眼巴巴地盼望风浪小下来。半夜，风浪稍小了一些，他们就立刻第三次起航，经过三个多小时的艰苦航程，胜利地到达了乌蟒岛。
    通信艇中队在二十一个月中，行驶五万七千多海里，没有发生任何事故。主要原因是，中队党支部重视防险保发工作。例如把安全工作列为党支部各个时期的重要工作之一，并且组成安全检查小组，以保卫委员任小组长。平时作到会会讲、时时讲、处处讲，要求全体艇员严格遵守操作规程，特别在雾天和狭水道以及复杂的海区，航行时，更要细心谨慎，保证安全；在教育的基础上，发动群众订出安全措施。为保证措施落到实处，党支部又具体提出：在机器保养方面，做到三勤（勤检查、勤修理、勤擦拭）；航行前，做到三准（计算潮汐准、航行计划准、出航时间准）；航行时，做到三熟（航道熟、海区熟、航行标志熟）。中队干部轮流值班，经常深入到各艇，抓紧各艇执行任务回来后的汇报。各个艇建立了每月检查安全措施执行情况，每季评比安全工作等制度。
    从去年到今年4月，通信艇中队有40.6％以上的官兵记功和受到各种奖励，其中记二等功一人，三等功二十八人，有两个艇评为优秀艇，各记集体三等功一次。
    （石 凯）
〖-ZW/正文〗
