〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑怒；丰沙里人民奋起反击政府军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内7日电 此间报纸今天刊载“川圹老挝爱国报”8月3日报道的消息说，老挝人民对美国和萨纳尼空政府扩大内战和加紧镇压和迫害老挝爱国者的阴谋十分愤怒而采取了行动。在桑怒和丰沙里两省许多地方的人民和人民武装力量曾经奋起和王国军队作战。
    “川圹老挝爱国报”说，在桑怒省西部芒山县是人民和他们的武装力量在7月24日晚间攻下了老挝王国军队在这个县的山怒、山岱和沙通三个据点，并且缴获一批武器。
    “川圹老挝爱国报”还报道，在丰沙里东南的索瑙地区的人民武装力量7月29日晚间攻陷了老挝军队在那里的重要据点，索瑙据点指挥官刁文温重伤死亡。人民武装力量俘虏了部分王国军队，并且缴获了大量武器、弹药、收音机和粮食等。
    据新华社河内8日电 据河内报纸今天刊载“川圹老挝爱国报”8月5日报道的消息说，老挝桑怒省人民纷纷组织武装力量自卫，并且攻下了萨纳尼空政府军队在这个省桑德和川库两县两县的许多据点，解放了两县的大部分地区。
    8月1日，桑怒省东南部桑德县人民的武装力量在部分反正的王国军队的援助下，攻下了这个县的本造和芒那两个王国军队据点，打死了血债累累的反动头目，缴获了一批武器。同时，驻守在桑德县另一个据点芒包的老挝王国军队也丢弃据点逃命。这样，桑德县的大部分地区就获得了解放。
    7月31日，桑怒省东北部川库县索保据点的萨纳尼空政府军队，同人民的武装力量发生冲突，经过激战后，王国军队被打得落花流水，各自逃命，人民的武装随即占领了这个据点。
〖-ZW/正文〗
