〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报与听汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许西平/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗的时候，错报了一个情况，可能造成整个战斗的失利，给革命带来很大的损失。在平时工作中，也有类似的情况。
    一件工作的成败，首先决定于领导是不是正确；而领导是不是正确，首先又决定于对情况的了解是不是准确、全面和深刻。了解情况当然不能光靠听汇报，领导同志总得下去走走，亲自摸一些情况。但是，领导干部人手有限，管的事情又很多，要想处处都亲自跑到，样样都亲手摸过，那是不可能的。任何时候，下级的汇报总还是情况的一个重要来源。因此，汇报做得好不好，常常影响着整个工作的成败。
    要汇报好自己的工作和本单位的情况，不是很容易的。同样一个情况，有人汇报得简明扼要，生动具体，有观点有材料，人们听了能留下一个鲜明深刻的印象；有的人在汇报工作时噜里噜嗦，现象罗列，杂乱无章，或者空空洞洞，有骨无肉，使人听了半天，还弄不清到底是怎么一回事。这里需要一定的分析综合能力。我们应该努力学习，提高这种能力。
    但是，这还是比较次要的问题。最重要的，是汇报情况要实事求是。有一说一，有二说二；是就说是，非就说非；成绩与缺点，有利的一面和不利的一面，都如实说来，既不夸大也不缩小。这是汇报情况的根本要求。违背了这一条，危害极大。
    报忧不报喜，夸大消极因素和困难，抹煞积极的、有利的因素，明明经过努力可以办到的事，硬说不行；夸大缺点，抹煞成绩，明明成绩是主要的，硬说缺点是主要的。如果领导上相信了这种汇报，就会动摇正确的决心。
    报喜不报忧，夸大积极因素和有利条件，缩小消极因素和困难，明明办不到的事情硬说行；夸大成绩，隐讳缺点，明明工作的发展情况不怎么好，有许多问题急待解决，硬要哗众取宠，粉饰现状。如果领导上相信了这种汇报，也会作出错误的决定。
    汇报情况实事求是，按理说不是难事。然而在现实生活中，不够实事求是的现象还是有的。从思想上去作检查，主要原因大体不外乎思想方法片面，或者态度不够老实。思想方法片面，只见一点，不见全貌，只见一面，不见另一面，因而不能如实地反映情况，自然不好，应当改进。态度不够老实，有意歪曲真相，更是一种歪风，必须纠正。
    为了使汇报实事求是，仅仅对汇报者提出要求还是不够的。听汇报者在这里也有着很大影响。如果领导者经常深入实际，对于部队情况的脉络，心中是有些数的；在听取汇报时又有充分的实事求是的精神和全面的观点，扣得细致，汇报者自然就不得不认真考察全面情况，老老实实。反之，如果领导同志不大深入实际，全凭听汇报、看汇报材料来了解情况，决定问题，就很难判别汇报的真伪。如果再加上在听汇报时，又带着一些主观的偏爱，譬如，只爱听忧，不爱听喜，或者只爱听喜，不爱听忧；只爱听动人的数字，不大关心质量，等等。这就不仅会给自己的领导工作带来极大盲目性和片面性，而且很容易产生一种情况：汇报情况片面，不够老实，但正符合他的偏爱，因而得到重视或者表扬；相反，汇报情况全面，老老实实，但不符合他的偏爱，倒会受到轻视或者批评。这样，久而久之，某些汇报者就会滋长一种投领导之所好的不老实的风气。
    可是，话又说回来，共产党人任何时候都应该坚持真理。即使有个别领导干部听汇报时，带着某些偏爱，作为汇报者来说，也决不应该“投其所好”，仍然应该如实地反映情况。为了坚持真理和维护工作的利益，即使因此引起某些领导同志的不满，甚至遭到不应有的批评和指责，也在所不计。而只要你说的是真实情况，一次再次地坚持下去，就有可能帮助领导同志克服在听取汇报时的一些主观片面性，领导同志终有一天会感激你的。
    毛主席说：“在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”汇报者和听汇报者都应该牢牢记住这句话。
〖-ZW/正文〗
