〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养优秀的民兵政治教员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看民兵政治教员罗志初，在教学过程中多么认真负责，多么细心耐心呀！
    读了这篇文章以后，使人深深地感到：培养一批优秀的民兵政治教员，是搞好民兵政治教育的一个重要环节。事情往往是这样，对加强民兵政治教育的问题，各级党委都重视了，教材解决了，时间也安排好了；可是，如果没有好的民兵教员，没有好的教学方法，仍然不能把广大民兵吸引到民兵课堂里来。因此，各地人民武装部门和民兵工作干部，在布置和开展民兵政治教育的时候，一定要注意物色和培养一批好教员，并在教学过程中，通过集体备课、交流教学经验等方式，给予具体的帮助和训练（包括政治和业务两个方面）。使民兵政治教员，不断地加强政治责任心，不断地提高教学能力，改进教学方法，使民兵政治教育收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
