〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浯屿岛上的无声“炮弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖乐春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/浯屿岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线的浯屿岛，与敌占岛屿隔海相望。它距大担、二担四五千米，距大小金门一万多米。解放后，这个岛上的民兵曾配合解放军向敌人进行过多次的顽强斗争。他们亲手抓过敌特，向敌占岛屿放过无数的无声炮弹（宣传品），瓦解和分化敌人。
    七月十九日下午，西斜的太阳照射着大地，天上一片蔚蓝，万里无云。五级的西南风呼呼地刮着，海洋上掀起了接二连三的波浪。这是向敌占岛屿开展政治攻势的大好时机呀！
    别看民兵政治教导员郭包只是一个二十三岁的小伙子，可他有不少对敌斗争的实际经验。去年他还到北京参加过全国青年社会主义建设积极分子大会，听过中央首长的报告，他也向各地代表介绍过岛上民兵的对敌斗争事迹。今天，这个小伙子带着一个由十二人组成的宣传队，向敌人展开政治攻势。
    民兵们有的挑着宣传品，有的提着老鹰式的风筝，也有的扛着一筐的麻线、抬着木板，他们分两路向海边上前进。一路上，这个说今天的风向好，那个说今天的速度快，也有的说，幸亏我们昨天连夜赶制了一批风筝。
    到达目的地以后，拉风筝的拉风筝，接线的接线，不长的时间就做好一切准备工作。这时岛上的驻军同志也跑来学习放风筝的技术，民兵们情绪更高了。教导员郭包耐心地向驻军同志介绍怎样放风筝，一面拉起一个风筝，使它腾空而起，然后把线放足，把宣传品和小木板捆好，等风筝可以落到敌岛上时，就将风筝线系在木板上放到海里，随后风筝拉着木板，象帆船拉着顺风篷似的横跨海洋，飞向敌岛上空。不一会，他们放了五十七只风筝。从望远镜里观察的结果是：风筝落在大金门三十只，小金门十七只，大担七只，只有三个下落不明。当负责观察效果的女民兵把这个消息报告以后，民兵们高兴得跳起来。在回家的路上，他们个个带着喜悦的心情，谈论着这些无声“炮弹”将会发生的效果。从七月十六日到七月二十二日的七天中，他们就用这样的办法，向敌占岛屿散发了三万多份宣传品。人们不光把浯屿岛上的民兵看成是一支生产队和海防战斗队，也看成是一支有力的开展对敌政治攻势的宣传队。
    亲爱的读者：
    为了加强民兵工作报道，原来的“全民皆兵”专栏，从这期起扩大了版面，改称“民兵”。“民兵”专刊以指导工作为主，每周刊出一次。希望读者多多供稿，多多提供宝贵意见，使“民兵”专刊不断得到改进。 编 者
〖-ZW/正文〗
