〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济有计划按比例发展的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾频/肖元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/经济规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民经济各部门遵守一定 比例是客观的要求
    所谓国民经济发展按比例，就是指国民经济各部门之间要协调配合，互相适应，劳动力和生产资料在各部门的分配要遵守一定的比例。比如，生产资料和生活资料之间、积累和消费之间、工业和农业之间、重工业和轻工业之间、等等，都要按照一定的比例发展。这是一种不以人的意志为转移的客观要求。为什么说它是一种客观要求呢？这是因为社会生产存在着复杂的分工，使得各部门、各行业之间必须互相联系，互相依赖，各自为对方生产。比如，生产一定数量的机器，需要一定数量的钢铁，而生产一定数量的钢铁，又需要一定数量的矿石、煤炭、电力，另外，以上的生产都需要供给工人一定数量的粮食和消费品等等。如果各部门、各行业都不按一定的比例来生产，整个社会的生产就不能正常地进行。
    社会主义经济的按比例 是有计划地实现的
    国民经济各部门间的一定的比例是怎样实现的呢？资本主义和社会主义有着不同的规律性。这种不同的规律性是由生产资料所有制决定的。
    在资本主义制度，生产资料为资本家私人占有，生产是为了资本家的利润。资本家为了追逐更多的利润，什么商品赚钱多，就都争着生产什么，相反地，什么商品跌价，利润减少，资本家就缩减生产，甚至关闭工厂。因此，劳动力和生产资料在各个部门之间的分配，是随着资本的流动自发地进行的。这就使得资本主义经济的发展经常遇到波动、比例失调和生产过剩的危机。正如列宁所说的：“资本主义必须经过危机来造成经常被破坏的平衡。”
    在社会主义制度下，生产资料的公有制，把无数企业联合成统一的国民经济整体，生产的目的是为了满足整社会的需要，因此，整个社会的生产只能是根据社会的需要，按照统一的计划来进行，劳动力和生产资料在各部门的分配，也必须是有计划地进行的，否则，社会主义的大生产便不能发展。这就决定了社会主义国民经济各部门协调发展的必然性，并且提供了这种可能性。
    国民经济有计划按比例 发展规律的基本特点
    国民经济有计划按比例发展规律的基本特点和要求是什么呢？根据苏联出版的“政治经济学教科书”（第三版）的表述，那就是：“一切经济部门的发展要服从社会的统一计划领导，遵守国民经济各部门和各种成分之间的比例。”在这个表述中包含着这样的意思：在社会主义制度下，没有统一的计划领导，国民经济各部门就不可能按比例地发展；同时，统一的计划如果不反映客观的比例要求，也就不可能正确地发挥它的领导作用。因此，我们不能把社会主义经济的计划性和比例性分割、对立起来理解，它们是体现在同一过程中的。按照列宁的定义，那就是：经常地、自然地维持的比例性，就是经济发展的计划性。
    社会主义经济中按比例的性质是由基本经济规律决定的。这就是说，国民经济按比例必须服从一定的目的和任务，而不是为了按比例而按比例。那么，服从什么样的目的和任务呢？并且由谁来规定呢？国民经济有计划按比例发展的规律本身并不能提出这样的任务，这样的任务只能由社会主义基本经济规律来决定。比如，在社会主义建设中为什么要优先发展重工业，而不优先发展轻工业呢？这样的比例关系就是由社会主义基本经济规律决定的。因为社会主义基本经济规律的要求是：在先进技术基础上使生产不断增长和不断完善，以便充分满足社会的需要。而只有在优先发展重工业的条件下，才能使生产不断增长和不断完善，才能充分满足社会的需要。
    认识和掌握客观经济规律 推进社会主义建设事业
    国民经济有计划按比例地发展，是社会主义经济的必然规律，但是，它并不会自行实现，而是要靠人们认识和掌握这个规律，制定出反映这个规律的计划来，并动员广大群众积极去实现这个计划，社会主义经济才能按比例地、迅速地发展。党的社会主义建设总路线和一整套两条腿走路的方针，以及我们国家的国民经济计划等，正确地反映了国民经济有计划按比例发展规律和其他经济规律的要求，因此，鼓舞了六亿人民的革命干劲，使我国的经济建设事业获得了飞跃的发展。
    研究和认识国民经济有计划按比例发展的规律，对于我们国家的经济建设事业有着重要的意义，它可以使我们在拟定经济计划和规定生产指标的时候，既注意到突出重点，又注意到照顾全面；既看到需要，又考虑到可能；既估计到人的主观能动性，又符合于客观规律性，从而把我们的经济工作做得更好。它有助于我们深刻地理解党的方针政策，树立起“全国一盘棋”的观点，以便于使我们的实际行动更符合于党的政策，更符合于整体的利益。
    社会主义经济能够有计划按比例地发展，这并不是说，国民经济各部门的一切比例都要永远绝对地保持平衡，正相反，生产发展中的不平衡是绝对的，平衡只是相对的。因为国民经济各部门的劳动生产率总是在不断地提高，而在同一期间内提高的程度又不可能是相同的，比如，在同一期间内，机器制造部门的劳动生产率提高了20％，冶炼部门提高了10％，采掘部门只提高了5％，这种情况就使得原有的比例关系经济被突破，经常出现不平衡的现象。但是，这种不平衡并不可怕，没有必要大惊小怪。因为没有旧比例关系的破坏，就不能建立起新的、更高的比例关系，就没有生产发展速度的提高。当然，这绝不是说，对于这种不平衡现象可以放任自流，越不平衡越好，恰恰相反，社会主义国家需要不断地做综合平衡工作，及时察觉各种失调现象，调整计划，调整比例，使落后的部门赶上先进的部门，使不平衡又重新趋向平衡。社会主义计划经济的优越性也就表现在这里。
    另外，人们对于客观规律的认识，计划对于未来的预见，一般只能是近似的，不可能是丝毫不差的，因此，就需要有一个实践、认识、再实践、再认识的过程，就需要不断地修改、补充计划。
    研究和认识国民经济有计划按比例发展的规律，就有助于我们深刻地理解社会主义制度的优越性，更加鼓舞我们的革命干劲；就有助于我们正确地理解经济生活中出现的某些现象，及时澄清模糊认识，树立起对待这些现象的正确态度。
〖-ZW/正文〗
