〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在夏收夏种的最前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韶关地区民兵突击生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哪里有困难就到哪里支援哪里有粮仓就到哪里守护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏收夏种/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有困难就到哪里支援
    哪里有粮仓就到哪里守护
    本报讯 广东省韶关军分区的民兵工作干部和全区民兵，在当前抢收抢插和保卫夏收工作中，发挥了重大作用。
    7月底和8月初，是广东北部各县最繁忙的黄金季节。早稻大面积成熟了，晚造急需栽插。在这些大忙日子到来以前，中共韶关军分区委员会发出指示，要求全区民兵工作干部和广大民兵紧急动员起来，全力投入夏收夏种和保卫夏收夏种。全区的县市兵役局都组织了工作组，由局的负责干部率领，深入农村，突击生产。龙川县兵役局还结合夏收夏种下放了六名民兵工作干部去当民兵，南雄县兵役局仅留下三名干部坚持日常工作。目前，全区三百余名民兵工作干部，正和广大民兵、社员一起为保卫夏收和抢收抢插而战。
    各县民兵经过组织整顿以后，觉悟高，干劲足，他们和青年部门紧密协作，广泛组织了“青年民兵突击队”和“抢收抢插英雄组”，担负了主要的生产任务。他们早出晚归，一日三餐在田头，哪里有困难就到哪里去支援。韶关市马坝公社有一个民兵班，在抢收中细收细打，不断改进收割方法，创造了九人日收十三亩的纪录，其中有四个民兵，每人每日抢收稻谷一千斤以上，创造了全市最高纪录。
    各地的民兵突击队（组），白天是生产队，晚上是护仓队。哪里有粮仓哪里就有民兵守护，哪里的稻谷黄熟，哪里就有民兵巡逻。他们不顾疲劳，一心为社的精神，受到广大人民群众的赞扬。
    （徐志滨）
〖-ZW/正文〗
