〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教员罗志初〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗志初同志是湖南临湘县五里牌公社楠溪大队马家小学的教员，又是马家民兵连的副指导员兼政治教员。经过两个多月的教学活动，他初步摸索到一些经验，在改进教学方法方面，取得了比较明显的成绩。
    要当好民兵政治教员，首先要认识到搞好民兵政治教育的重要，这是一个光荣而又繁重的任务，要有不怕麻烦、刻苦钻研的精神。开始，罗志初因为没有讲过政治课，怕讲不好；同时学校的教学活动也很紧张，每天除了要给学生上五节课以外，还要批改作业。因此，他在兼任民兵政治教员的时候，思想上有些负担。但后来想到自己是个共青团员，又是民兵副指导员，应该把全连的政治教育工作担负起来。这样他才下定了决心，要在总支、分支和教研组的领导下，把民兵政治教育搞好。
    其次是要认真研究教材，备好课。只要教员自己深透地领会了课题中心，才能给民兵讲好课，保证教学质量。在不影响学校教学的原则下，他每天都抽出点时间来钻研民兵教材，了解民兵的思想情况，以便讲课时联系思想实际。罗志初同志还利用课余时间下到民兵班、排中去了解情况。有时还抽出时间参加生产队的各种会议，从中听取民兵的反映，来充实教案。如在讲民兵任务守则前，他建议连里召开了民兵干部会，对民兵进行了一次思想摸底排队，从而了解到全连民兵执行“三大任务八项守则”的情况，在教学中将课文内容与思想实际结合起来，做到了有的放矢。
    罗志初同志很注意启发民兵的学习兴趣。为了达到这个目的，他在讲课前首先设法安定民兵的学习情绪，不断做好思想动员工作。怎样安定情绪呢？他采取了这样五个办法：①经常说明学习的重要意义；②多表扬鼓励先进人物；③做好课堂抽测，集中学员思想；④多讲民兵最关心的事例；⑤语言要通俗易懂，内容要有故事性。这样原来不安心听课的人都能用心听课了。
    在教学中还注意了少讲精讲，重点突出，层次分明。重点的地方多讲慢讲，讲深讲透，次要的地方少讲快讲。如讲人民公社的性质时，按劳分配是本文的重点，就联系实际反复讲解。
    这样的教学方法很受民兵欢迎。过去不愿当兵的方月堂通过三大任务一课的教育后，很感动地说：“教员讲课打动了我的心，今后要再征兵时，我保证第一个报名。”
    由于农村住地分散，民兵水平不一，教课时间短，要保证教学质量就要注意搞好课外辅导活动。罗志初辅导教学的方法大体有这样三种：第一，每班选配一名辅导员；第二，组织互助组，开展互教互学；第三，利用大字报、墙报、黑板报来配合教学。由于采用了多种辅导活动，保证了民兵90％以上的学员没有缺课和掉队。如在讲人民公社性质和作用一课时，二排方加甫等三人因外出缺课，以后由辅导员登门各补了两次课。
    此外，罗志初同志还十分注意听取群众意见，不断改进教学。当他讲完第一次课后，自己觉得还不错。但当他到下面搜集反映的时候，学员对教学提出了许多意见：有的说他讲的道理多，实际少……，罗志初并没有气馁，他虚心地把课准备得更细致。罗志初同志决心继续贯彻群众路线的教学方法，多走访民兵家庭，收集反映，倾听民兵干部对教学的意见，以便把民兵的政治教育搞得更好一些。
    （临湘县人武部）
〖-ZW/正文〗
