〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都百万大军今日痛歼蚊蝇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生突击运动/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 首都各行各业地区消灭蚊蝇的一百万大军，已在8日组成，人们准备好了各项工具、服装，9日一早就投入战斗。
    各区在此以前已经对蚊蝇孳生场所作了调查。东城区准备分十八个战区重点作战，彻底消灭中山公园、故宫、文化宫等处的杂草、坑凹。西城区集中优势兵力改善护城河两岸的面貌。崇文区组织了二百五十个突击队将到永定门外等处填大坑。
    8日，各工厂、机关、学校、部队都在党委负责人的主持下召集了动员会议，组织了9日的突击大队。中共北京市委机关党委的有关负责人和新华印刷厂的党委副书记，事先都到各现场进行了观察或进行试验性的劳动。解放军驻京各部队、北京各个大学都组织支援外区的大军。
    为了加强技术指导，扩大突击战果，北京市和各区的卫生防疫站也组织了力量，准备到重点地区进行技术指导。
〖-ZW/正文〗
