〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤卫队的战斗故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵民兵传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三发子弹打冲锋
    在井冈山地区，现在还传颂着；“三发子弹打冲锋”的故事。
    1927年10月，毛主席领导湖南秋收起义的农民上了井冈山，苏区人民欢天喜地，红色政权也日益强大。可是国民党反动派却害怕了。当时，盘据在井冈山地区的白匪尹在中，对老根据地的人民实行了杀光、抢光、烧光的“三光”政策，并且把抢来的粮食集中在永新县拿山圩镇上的“文山书院”，还派了一个排的兵力专门看守。尹匪扬言说：“共产党杀不光，就让他们一个个活活地饿死！”
    1929年5月的一个晚上，天黑得伸手不见掌。赤卫队员聚集在刘家洞，听刘队长宣布了攻夺粮仓的计划。大伙三五成群地商量了一阵，然后又靠拢在一起。刘队长把手里的步枪向上一举说：“各位同志！这次攻占‘文山书院’，上级只给了我们这支步枪和三发子弹，我们就靠这三发子弹打冲锋，攻夺尹贼所抢走的粮食，让红军大哥吃饱，好狠狠地打‘白狗子’（指国民党反动军队）！”队员分头准备扁担、麻绳和麻布袋，穿好草鞋，沿着山洼密林就出发了。
    鸡叫一遍，刘队长带领的一百名赤卫队员赶到了拿山。他们先隐在树林里侦察了一下动静，然后派出一班人，带着长枪插到‘文山书院’后侧的茅棚里。敌人在“文山书院”前后门各放了一个岗哨，站岗的“白狗子”也十分狡猾，端着枪老是来回走动。这时，赤卫队员分成两路匍匐前进，不一会就把两个哨兵活捉了。这时刘队长一面命令把这两个敌兵押走；一面又让两个队员拿起敌哨兵的武器，换上哨兵的军装，飞快地进到白匪宿舍。宿舍里的“白狗子”一个个睡得象死猪一样。赤卫队员手疾眼快地把他们的枪支、子弹搬走，便把门窗一关，加上了铁锁。然后打开仓库，大伙悄悄地把粮食挑走。
    鸡叫二遍，挑粮的队伍已离拿山老远了。负责监视敌人的刘队长等人，看看屋里的“白狗子”还没有动静，也就押着两个俘虏，迈着轻捷的步伐，凯旋而归。
    刘队长一回到刘家洞又举起那支步枪，拉开枪机，把那三发子弹退出枪膛，并且用红布包起来。赤卫队员们都乐滋滋地笑开了。
    编者按：从这期起，我们准备在“民兵”专刊里陆续介绍一些各个革命战争时期的民兵战斗故事，供各地进行民兵传统教育的参考。
〖-ZW/正文〗
