〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设新花遍地开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业战线成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战线 又添生力军
    南京钢铁厂新建二号高炉7月30日正式投入生产。二号高炉是江苏省第一座现代化中型高炉，它的容积是二百五十五立方米。按设计要求，这座高炉每年能产铁十三万吨。7月27日二号高炉试生产时，铁水出得很顺利。
    济南生建钢铁厂四号一百立方米高炉建成，并正式投入生产。经过鉴定，高炉各系统的设备运转情况良好，铁的质量达到规定的特级铸造生铁的标准。这座高炉的设计能力为日产铁一百四十吨。
    吉林省最大的两座二百五十五立方米的炼铁高炉即将在通钢建成。这两座四十多米高的高炉炉体工程，已平均完成70％以上。现在，筑炉工程正在紧张进行。在高炉后面并列的五座雄伟的热风炉都已经落成，耸向高空。其它四十多项高炉附属工程大部分都已经完成。
    武钢初轧厂动工兴建
    武汉钢铁公司的初轧厂在7月28日动工兴建。这标志着武钢所有的生产系统都已动工建设了。
    武钢初轧厂是苏联帮助设计的，它将拥有世界上第一流的大型初轧机，从接受钢锭到送出钢坯都将是自动化操纵。工人只要在操纵台上操纵控制器，粗大火红的钢锭，就会在轧辊下穿来穿去，被轧成各种尺寸的钢坯。
    初轧厂的建设规模巨大，厂房相当于七层楼房高。
    广州化工厂开始生产
    新建广州化工厂的烧碱、电解、盐酸、漂白粉等四个车间，部分工程在最近开始投入生产。这些工程投入生产后，每月能生产烧碱三十六吨，盐酸一百八十多吨。
    广州市原来化学工业基础很薄弱，一年才生产烧碱和盐酸几百吨。这个化工厂的全部工程建成后，将改变广东省烧碱和盐酸供应不足的现象，
    南京钢铁厂二号高炉之夜
    全国重要工业地区新增大批发电设备
    全国重要工业地区今年前六个多月中都增加了不少新的发电设备。东北的阜新、吉林两电站，今年已安装好了三台容量达五万千瓦的发电机组，哈尔滨火力发电厂也有两台容量为二万五千千瓦的汽轮发电设备开始运转。在上海地区，望亭、南市和闵行电站有七台大中型汽轮发电机在最近正式投入生产。京津唐电网由于北京热电站第一期工程的建成，供电量已经大大增加。此外，在邯郸、青岛、新乡、重庆、贵阳、南宁等地，今年也都有六千到一万二千千瓦的发电设备分别投入运转，有力地支援了当地的工业生产。
    同上述新增添的发电设备相适应，各地在上半年还建成了约一千一百公里长的十一万伏以上的高压送电线路。
    目前，全国还有几十个大型电站正在加紧施工，争取今后五个月内有更多的电站投入生产。三门峡的建设者们为了让水利枢纽工程在今年汛期起到部分拦洪的作用和争取提早发电，一直在同洪水赛跑。东北电网内的辽宁电站，有三套机组正在同时安装。
    包头第一热电站即将投入生产。这是我国目前最大的现代化的高温、高压热电站之一。这座热电站投入生产后，将为包钢输送强大的电力和热力。
    吉林热电厂第二期工程全部完工
    我国新建的大型热电厂――吉林热电厂的第二期工程全部完工。新安装的第六号机组已经从5日起正式向东北电力网送电。
    这期工程是从去年第一季度开始施工的。在这期工程中，要安装五号六号两台高温高压汽轮发电机组。五号机组和它的辅助设备已在去年年底发电。在安装六号机组之前，职工们总结了过去施工的经验，安装中全面地改进了施工组织管理和技术管理，加强了施工准备工作以及对设备、材料、安装质量的检查，使六号机组的安装时间比五号机组的安装时间缩短了四十三天。经过试运转和验收，证明工程质量良好，在整个第二期建设工程中，土木建筑和安装都达到了设计标准。
    这座热电厂是苏联帮助我国建设的。五号、六号机组都是由苏联制造并由苏联专家帮助安装的。其中采用了许多先进技术成就，装有电子自动调节器，操作工人根据仪表便可以掌握运行情况。
    目前，这个热电厂还在紧张进行第三期、第四期工程。
    兰青铁路铺轨到青海境内
    兰青铁路已经铺轨到青海境内。满载着第一批旅客和货物的列车，已经在4日从甘肃省兰新铁路线上的河口南站开到青海境内的第一个车站――民和车站。青海省从此结束了没有铁路的历史。
    民和县位于黄河支流湟水的南岸、大通河和湟水的汇合点，是青海省东部的门户。过去，从外地运进青海省的各种物资，都要经由公路。河口到民和的铁路通车后，就可以大大节省运输力，缩短运输时间，降低运费。同时还能促进我国西北少数民族地区政治、经济、文化的发展。青海省出产的矿产和各类畜产品也可以更快地运出。
    兰青铁路河口至西宁段全长一百七十五公里，从民和通往西宁市还有一百零三公里。铺轨架桥工人正在继续向西挺进。
    喀什夜明珠放光芒
    喀什噶尔河畔一颗巨大的夜明珠发出光芒。喀什水电站在七月二十四日下午举行了庆祝水电站建成发电大会。当晚，这个水电站的强大电流，即通过长达将近四十华里的三万五千伏特的高压线路，送达喀什市区。顿时千万盏电灯通明，使这座古老而又年轻的边城更加光辉灿烂。
    喀什水电站的总发电能力达六千千瓦。
    喀什是南疆地区最大城市。解放以来先后建立起面粉、轧花、农具等小型工厂，目前还正在兴建五万纱锭的纺织厂、汽车修配等大型工厂。喀什水电站建成后就可以为全市工业企业和城市照明提供充足的电力。
〖-ZW/正文〗
