〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年来的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红二连”的扫盲队兴致勃勃来到了驻地附近的温鹅村，他们想，部队主动采帮助办夜校，不用说，群众准是拍手欢迎。不想，事情并不完全象他们想得那样。人们为这桩事只是说“好”，可是，劲头都不大。就拿莫老大爷来说吧！他一家三口：一个十七岁的姑娘，一个八岁的小儿子，都是一字不识。莫老大爷看到战士们来办夜校，有时还关着门不接见呢！找到他头上了，就说：“这么大年纪了还学啥？田里事又忙，拉倒吧！”他姑娘也没法说服他。可是，红二连的战士们就有这股耐心劲，他们挨家挨户去解释、动员。事务长蔡兴奇天天到莫老大爷家串门，最后，莫老大爷勉强答应了。另外，也有一部分群众表示愿意上夜校。可是，紧接着又来了个问题：一切设备都没有，甚至课堂也没有合适的地方。于是，红二连的战士们又全部出动，从大山里砍回木材，搭起了课堂，用一块块木板钉成了桌子板凳。战士们还献出了二百多本书报，亲手给学员们办好图书馆和俱乐部，又拿出粉笔课本来作为教、学工具，就这样，只用了几天的时间，夜校办起来了。莫老大爷看到这一切，深深地受到感动，自打这以后，他每天总是笑眯眯地拿着课本，带着儿女一起到夜校上课。
    事务长蔡兴奇和战士王远永，卫生员刘玉翠被指定为老师。他们总是夜来夜去，刮大风，下大雨，也要赶来上课。在短短的一个月内，全村六十二个老少学生，大部分认识了三、五百字。
    战士们不但帮助老乡们学文化，而且处处关心人民的疾苦。只要哪一家大婶子、小孩们有病，卫生员刘玉翠就会马上赶到哪里侍候和医治。二连把这个村子的保健工作全包下了。有一天，事务长蔡兴奇和卫生员刘玉翠从莫老大爷门口经过，听见屋里有人低声呻吟，进去一看，老大爷和他小儿子都病倒在床上了。蔡兴奇上前摸了摸他俩的额角，啊！真是热得烫手，老大爷当时还知道一些事，他小儿子可昏迷不醒了，卫生员连忙打针急救，方才脱险。过了两天，莫老大爷的姑娘又因打井砸坏了腿，伤势很重，当场就晕了过去，参加打井抗旱的二连战士立即抢救，卫生员也急急赶来包扎。随后，战士们把她送进了部队的卫生营去治疗。而莫老大爷和他小儿子的病，因他女儿离去，就全靠战士们服侍了，蔡兴奇和刘玉翠日夜轮流守候着，给大爷端茶端水，送药送食，直至最后痊愈。过了一月，他女儿也恢复了健康。莫老大爷儿女团圆，真是悲喜交集，感动得流下滚滚热泪说：“同志们帮我们摘了文盲帽，又救了我一家三口，叫我怎么报答呢？”当他知道二连是一支老红军的英雄连队时，他说：“这真不愧是毛主席多年教导出来的部队啊！”
    的确，红二连这一班年轻的红军接班人，时刻都记着和发扬着前辈传下来的优良传统。这些年来，在春耕夏种的季节，他们就和社员一起播种插秧；在苗儿青绿的时候，他们就日夜积肥送肥；在禾苗干旱的日子，他们就昼夜苦战帮助群众修水利。去年，在十多天当中，他们就为老乡们挖了七口井，同时完成了修渠工程。有时，他们还不辞劳苦，一桶一桶地、一盆一盆地，来滋润快要枯死的禾苗；遇到台风和洪水，他们就奋不顾身为群众抢收抢救。前半个月以来，他们抽出了施工休息的时间，轮番为公社抢种晚苗，真是施工、插秧两头忙。战士们下了山，就到了稻田；从稻田拔出腿，又上山施工。
    前些时战士们从报上看到广东惠阳一带洪水泛滥，灾情严重的消息，都恨不得插翅飞去，直接参加“战斗”，可惜是千里遥遥，不能如愿。只有每人捐出自己节约下来的津贴费和衣鞋等物，去帮助远方受灾的人民。新兵李世硕捐出了仅有的一元钱，韦德新捐出了自己舍不得穿的新裤子。
    红二连热爱群众是出了名的，所以，群众也格外热爱红二连。二连为了施工方便，搬到了山村居住，公社社员们一知道这个消息，立刻主动地给赶修了一条四里长的公路；山村的老乡们马上让出宽大的房子来，而自己搬进了小厢房，小厨房去住。在这里，只要缺一点什么，不等战士们开口，老乡们就会主动地送来。为了帮助战士们搞好副业生产，老乡们牵出耕牛给二连开了十二亩荒地；他们还常常把一筐筐的新鲜蔬菜偷偷放在二连的伙房里；在荔枝大熟的时候，他们又首先挑出又甜、又红、又大的荔枝送给二连的战士。
    钢铁红二连之所以这样热爱人民，而又深受人民的热爱，固然是由于人民军队本质决定了的。不过，这儿还有着另外一个重要的因素，这一点，只要你和二连有过接触，自然就会明白，二连战士们常常自豪地说：“当年在井冈山上的时候，我们连是第一个执行三大纪律八项注意的试点连队，热爱群众，帮助群众已经是我们三十年来的老习惯了！”
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
