〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9251部在战术演习中改进了训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学到实战本领训练热情更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；浪高百尺敢下海崖高千丈敢攀登气候越坏越要练磨拳擦掌学本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何燕然/方宗凯/李贵/董增发/陈树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实战演习/训练作风/9251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队各单位最近进行了加强步兵排进攻实弹战术演习。在演习中，领导深入检查训练作风，严格要求训练质量，领导上提倡实事求是的精神，激起了官兵们更高的训练热情。
    这次演习，是在单兵、班、排战术训练和技术训练的基础上进行的。在预习和演习中，有的单位由于单纯追求射击成绩，只注意目标大小、子弹多少、射击距离远近，不认真研究战术。有的分队在预演中，在连绵五个山头、纵深两千多米、设有四十四个目标的敌人阵地上，只用了二十五分钟就结束了战斗。有的只顾全力消灭正面目标，对突然出现的敌人侧射火力点和暗堡却置之不理，使战术和技术脱了节。党委发现上述情况以后，作了专门研究。强调提出：这次演习必须从实战要求出发，以战术为主，战术、技术密切结合。并在部队中进行了教育，使大家明确认识应该要什么样的训练成绩，消灭目标是为了什么，不顾战术背景在实战中能不能消灭敌人。
    党委在教育部队的同时，还及时推广了先行连――三支队七连的经验。这个连在演习中，不仅根据敌人的编制、战术特点和可能设防的情况设置靶子，还根据地形、敌情设置了复杂的战斗条件和战术情况。他们在演习场某山正面的一些小道上，构筑了阻击墙，埋设了地雷，用来迟缓分队的动作，让官兵们施展战斗本领，扫除障碍，攀登悬崖。在进攻中，有时几个情况同时出现，使分队不仅要处置正面情况，还要应付敌人两侧出击等情况。这样，分队就必须在复杂的战术背景下组织火力，实施射击，使技术为战术服务。其它分队从七连的经验中得到了启示。有的分队原来没有很好设置复杂情况，现在找到了门路。有的分队原先场地选择在熟悉的地形上，情况设置简单，目标也较大。看了七连的演习，目标改小了，情况设置复杂了，场地也改造在生疏的地形上。
    为了提高训练质量，党委还要求各单位充分发扬军事民主。演习前，有些分队向战士讲解了战术思想，发动群众摆沙盘，论战法。有些分队针对预演的情况，组织战士提问题，出主意。如有的分队战士提出，攻占敌人滩头阵地时，事先固定好标尺，告诉瞄准点，在一条线上听班长的口令一齐射击，这样不符合实战要求；应该在规定的射击范围内，根据地形、敌情和个人射击技能，由射手测定距离，选择瞄准点，利用各种姿势射击。在实施滩头阵地进攻的时候，有的战士建议一个组掩护，两个组交替跃进，以便争取前进的时间。有些分队战士还对防险保安、战斗队形以及在进攻中如何保证掩护的火力不中断等等，提出了建议。这些建议帮助修改和补充了战斗方案。
    在整个演习过程中，机关干部分别深入分队，了解情况和帮助工作。领导干部深入分队时，特别注意宣扬实事求是的训练作风，批判追求表面成绩的现象。三支队七连一开始演习，就向分队进行了反对锦标主义的教育。在操演中，遇到雨，有人主张延迟预习；遇到河，又有人主张搭桥。连里批判了这种作法，坚持遇河涉水，遇山爬山，风雨无阻，严格要求分队作好动作。这个连的这次演习，在部队中是比较好的；但在评定成绩时，支队要求很严，认为七连的战术动作还不够理想，被评为良好。部队领导上抓住这一事例，及时向各分队进行教育。经过这样反复教育，分队树立了扎实的训练作风。如有的分队由于忽视战术动作，在预演的时候进攻速度过快。预演一结束，战士们便纷纷议论，认为这样作不符合实战要求，希望及时改进。有些分队预习时是一个场地，一种战斗方案；演习时又改换了另一个场地，另一种战斗方案，真正锻炼了指挥员的指挥和战士的动作。由于大家认识到训练越扎实，越能学到真本领，因此领导上要求越严，演习越近似实战，战士干劲越大。在练习中，天气酷热，有的分队在纵深千余米的山地上三番五次操演动作，人人汗流浃背，动作认真。有的分队战士每天要涉水渡河十几次，有的冒着大雨手拉绳索攀登悬崖，在泥泞中冲杀和匍匐前进。战士们在快板中写道：浪高百尺敢下海，崖高千丈敢攀登，气候越坏越要练，磨拳擦掌学本领。
    （何燕然、方宗凯、李 贵、董增发、陈树人）
〖-ZW/正文〗
