〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱灭灾向天夺粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽；湖南；江苏；贵州；山西千百万劳动大军奋战干旱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/安徽/湖南/江苏/贵州/山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7日电 安徽省持续一个多月的抗旱斗争，已经取得初步成效。在抗旱期间突击抢修的水利工程，已使一千三百多万亩原先缺乏水利设施的土地得到了灌溉。但是全省旱情仍在继续严重发展，各级党委最近对抗旱斗争进一步加强了领导，全省七百万抗旱大军在“大战干旱夺丰收，不获全胜不罢休”的豪迈口号下，正以更旺盛的斗志同干旱搏斗。
    安徽在6月下旬即出现旱象。至8月2日统计，全省除水利条件较好的田地以外，已有三千七百五十一万亩水田和旱地作物，受到了程度不同的干旱威胁，其中受旱严重的有一千一百二十二万亩。
    当旱象刚一露头时，安徽各地在省委和省人民委员会指示下，立即加强了抗旱防旱的工作，并通过总结去年抗旱经验，使广大干部和群众认识到抗旱防旱的重要，克服靠天等雨的依赖思想；通过分析今年抗旱的有利条件，树立了人定胜天的信心和决心。随着旱情的发展，投入抗旱斗争的人数越来越多。目前全省已有十五万五千多干部和七百多万农民投入抗旱斗争，不少地区投入抗旱的劳力占总劳力的80％到90％。
    现在，安徽旱象正在继续发展。为了战胜干旱、保证丰收，中共安徽省委和省人民委员会最近又提出了进一步加强抗旱斗争的措施。
    据人民日报信息 湖南省五百万劳动大军积极与干旱作斗争，目前已取得了初步胜利。全省大部分受旱的农作物都得到了一次到两次的灌溉。
    从7月以来，全省基本无雨，部分地方从6月以来，就没有下雨了，目前全省受旱水田已达一千四百万亩，中稻、一季晚稻、双季晚稻和旱地作物，普遍受到影响。为了争取今年农业大丰收，省委早在7月下旬就动员全省人民开展了声势浩大的抗旱斗争。
    充分发挥人民公社的优越性，依靠集体力量，与干旱作斗争，是今年抗旱中的特点。各地人民公社和生产大队都根据不同的旱情、水源和劳力情况，根据等价交换的原则，组织劳力协作，相互支援。各地公社还统一规划水源，余缺调剂，合理用水，充分发挥了现有水利工程的灌溉效能。
    据新华社南京8日电 江苏二百万人投入如火如荼的抗旱斗争。经过一个月来的奋力苦战，遭受干旱威胁的二百七十多万亩中稻、晚稻和四百六十多万亩旱作物，绝大部分生长情况基本正常。
    7月份以来，江苏全省降雨量很少，近来气温又高，蒸发量大，镇（江）扬（州）宁（南京）山区和其他高亢地区首先受到严重干旱威胁，接着徐淮平原部分地区又发生旱象。
    有着去年百日抗旱斗争经验的江苏人民，在各级干部的率领下，迅速地坚决地投入了抗旱战斗。他们提出的口号是：“抗旱抗到天低头，保苗保到粮进仓”、“百工换斤粮，送水上山岗，无水灌溉挖泉水，河里断水车长江”。
    据气象预测，8月份江苏雨量仍然很少，全省各地已经作好了长期抗旱的准备。
    据新华社贵阳8日电 一个力争秋粮大丰收的抗旱保苗运动，已在贵州山区展开。目前，全省有四百万人投入抗旱斗争，已抢救受旱作物二百多万亩。
    自7月份起，贵州全省除毕节专区西部、安顺专区西南部和黔东南部地区下过一次大雨外，其它地区雨量很少，山区受旱面积很快发展到六百九十万亩。为了战胜干旱，力争丰收，发生旱象的地区，都在党委的统一领导下及时建立了抗旱指挥部（所），由党委第一书记挂帅。不少地区的群众，还自动组织了抗旱突击队，在田间安营扎寨，日夜奋战。
    据新华社太原7日电 山西省晋东南、晋南地区约二百万农民在各级党委领导下，提出“和干旱搏斗，向水利要粮；有水就用；点滴不漏；大旱不减产，小旱保丰收”的响亮口号，向干旱展开英勇斗争。到8月初，两个专区受旱的农田，已有二百六十多万亩得到灌溉。
〖-ZW/正文〗
