〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当“好学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有首先善于做群众的学生的人，才有可能做群众的先生。”这话可能没有人反对。但是，真正要做群众的一个“好学生”，却不那么容易。
    有一种人象旧日私塾里的学生，先生念“之乎者也”，他也跟着念“之乎者也”，尽管他弄不清什么意思，也还可以大做其“之乎者也”的文章。另一种人象旧日大学里的一些学生，自己欢喜听的课就听，不爱听的课就不听，即使坐在教室里，也听不到耳朵里去。
    这两种态度都有片面性。前一种群众说啥算啥，自己不加分析一律照办，看起来群众观点很强，其实是不懂得：群众的意见必须经过整理、分析、批判和概括，才能正确地或比较正确地反映客观真理，才能真正代表大多数群众的意见。私塾学生的态度常常会形成尾巴主舶椭义，办事情缺乏原则性。后一种“先入为主”，群众意见合口味的就听，不合口味的就不听，看起来是有所选择，其实是不虚心。他们不懂得：从自己不喜欢的东西里面常常可以吸取有益的东西。不合自己口味的意见未必不正确；即使不完全正确，哪怕只有5％是正确的，听听也有好处；即使真的完全不正确，听听对立面的意见，也对自己思考问题、认识问题有所启发。旧日大学生的态度，实际上是拒绝听取群众意见。
    要真正当好群众的学生，既要虚心听先生讲，又要有独立思考、分析研究的精神；既要听合乎自己口味的课，又要注意听自己不喜欢听的课，只有这样，才能真正向群众学到一点东西。
〖-ZW/正文〗
