〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“积重”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句成语叫“积重难返”，意思是工作或问题堆多了，落后了，要很快把它拾掇清楚或赶上先进，是不大容易的。这话有一定的道理。正因为“积重难返”，所以我们就应当尽量避免“积重”，及时处理问题，有计划地进行工作，使一些工作不过夜或者规定个完成的“时限”。
    但是，如果已经“积重”了，落后了，面前已经摆着一堆亟待解决的问题，已经不是一个事前防范的问题了，那又怎么办呢？
    一种态度叫做“账多不愁，虱多不痒”。他们感到这一大堆问题是一团乱麻，盘根错节，牵扯很多，困难重重，客观条件不变，我也无可奈何，即使加班加点，开几个“夜车”，也不能解决根本问题。因此，就采取了“拖”的办法，反正事非得已，走到哪儿算哪儿，他们把希望寄托在上级，寄托在将来，寄托在哪一天能够放下当前工作，用更大的力量去解决积存的问题。但是，问题少不了有纵的和横的联系，前事未完，影响后事；甲事未了，拖住乙事。于是乎展转因循，越积越重，包袱在身，想不愁不痒也办不到。
    另一种态度是“承认现实，克服困难”。他们认为所以出现“积重”的情况，绝大部分是由于自己过去的工作有缺点，不能怨天尤人。当务之急，就在于拿出双倍的力气，兼程前进。他们发挥了冲天干劲，想出了种种办法，实干、苦干加上巧干，既不放松当前的，又抓紧积存的，紧张战斗，努力从事。这样一来，尽管在短时间内还不能上升到先进者的行列，但是通过这样的努力却使得“积重”的份量愈来愈轻，轻松带来愉快，又增添了新的干劲。这样，在某些工作和环节上，就会逐渐赶上先进单位，甚至出现后来居上的新气象。
    看来，“积重难返”这句话虽然有一定的道理，但它却并不是一成不变的死公式。“难返”，也只是“难”而已，并非“不可能返”，问题在于我们究竟采取什么样的态度。
〖-ZW/正文〗
