〖ZQ/总期〗881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经常的民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈丘县开办民兵政治夜校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育/民兵政治夜校/沈丘县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南沈丘县在民兵基层组织中开办政治夜较，坚持经常性的政治教育。
    沈丘县在整顿民兵组织工作的后期，为了巩固整顿的成果，使男女民兵在争取1959年农业丰收中发挥更大的作用，决定开办民兵政治夜校。县人民武装部副政委杜耀华带领干部到白集公社试办夜校，取得初步经验以后，就在全县公社人民武装部长和民兵营长会议上作了介绍。从4月到6月，全县十二个公社已经有二百多个民兵营和70％的民兵连开办了夜校，有八万多民兵在夜校中受到了教育。
    开办民兵政治夜校已经取得较好的效果。提高了民兵的思想觉悟，增强了民兵的国防观念，还为民兵五好运动的宣传、评比找到了良好的场所。使民兵在执行党的政策、劳动生产、维护公共利益和保卫生产中都能够更好地起带头和模范作用。有一个村庄的四个生产队在麦收开始前，夜校以抢收抢种为中心上了课，促进了抢收抢种的竞赛热潮，四个生产队都提前二至三天完成了收麦种秋计划。据各公社反映，由于有了夜校，今年的护麦宣传和组织工作比往年普遍、深透，有效地保卫了麦收。
    怎样办好民兵政治夜校呢？沈丘县的经验是：
    （1）参加夜校学习的对象，以基干民兵为重点，吸收普通民兵参加。
    （2）上课的时间，在正常情况下，一般每周上一次，每次一个半小时至两小时。平时利用晚饭后的休息时间上课，遇到雨天，有时也在白天上课。为了便于教员备课并且使民兵养成学习习惯，有的单位已经开始把夜校上课日期固定下来。如果每季度平均开课两个月，每月上四次课，一年就可以有四十至六十小时的政治教育时间。
    （3）民兵政治夜校的范围和形式，是本着因地制宜、便利群众学习的精神，基本上以自然村为单位。如果驻地集中，就以营或几个连为单位开办。这样教员问题易于解决，可以保证上课质量。
    （4）夜校的学习内容包括两个方面：一是各个时期党对农村工作和农业生产的政策；二是以河南军区编发的民兵政治教材为依据，紧密结合当前中心工作，进行全民皆兵、人民解放军的优良传统及民兵的任务、守则等教育。
    （5）认真培养和解决教员问题。沈丘县民兵政治夜校的教员来源：一是民兵营、连干部；二是县和公社武装部下去的干部；三是大队、生产队的领导干部、驻队及下放干部；四是复员军人、老民兵或当地学校教员等。为了保证教课质量，除强调在上课前认真备课外，县和公社武装部还自上而下分段、分片在一定时期，用开会的方法集中备课。
    （6）要取得各级党委和社队干部的支持。开始，公社和各级生产队的干部对办民兵政治夜校有顾虑，怕搞夜校耽误生产。后来，通过试验，用事实证明不但不会耽误生产，反而对生产起到了推动作用。这样，解除了社队干部的顾虑，党委支持夜校，生产队干部也积极地督促民兵上课，带头听课，并且领导民兵讨论。从而也加强了夜校的领导，保证民发兵政治夜校的顺利开展和长期坚持。
    （张志钊）
〖-ZW/正文〗
