〖ZQ/总期〗6064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在研究儒法斗争史中坚持认真读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连干部战士不断提高用马克思主义观点研究历史的能力/推动批林批孔运入、普及、持久地向前发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儒法斗争史研究/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 人民解放军广州部队某部五连的干部和战士，在研究儒法斗争史的过程中，始终坚持认真学习马列著作和毛主席著作，不断提高用马克思主义的观点研究历史的能力，推动批林批孔运动深入、普及、持久地向前发展。
    五连是在批林批孔运动不断深入的大好形势下，逐步展开研究儒法斗争史的活动的。活动一开始，指战员就把认真学习马列著作和毛主席著作放在首要地位。他们说，只有这样，研究历史才能有正确的观点，也才能正确地吸取历史经验，为现实的阶级斗争和路线斗争服务。几个月来，他们围绕研究儒家“畏天命”与法家“制天命”的斗争问题，学习了列宁的《唯物主义和经验批判主义》的有关章节和毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》；结合研究儒家主张实行“分封制”和法家主张实行“郡县制”的斗争问题，学习了《国家与革命》一文中关于“组织民族的统一”一节和毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》；结合研究儒家鼓吹“法先王”、“复井田”和法家主张“法后王”、“废井田”的斗争问题，学习了《共产党宣言》和《湖南农民运动考察报告》等著作。由于大家刻苦学习，用马克思主义的历史唯物论和辩证唯物论的观点研究历史的能力普遍提高了。战士莫国利在研究法家著作《商君书・更法》篇时，认真学习了《共产党宣言》和《矛盾论》，注意用马克思主义的哲学观点分析商鞅变法的进步性和儒法两家当时斗争的焦点和实质，收到了很好的成效。他的经验在全连推广后，进一步推动了大家在研究儒法斗争史中认真看书学习。
    这个连的指战员在研究儒法斗争史的过程中认真看书学习，着重于掌握马克思主义的基本观点，去正确地总结儒法斗争的历史经验，并在斗争中进一步加深对马克思主义基本原理的理解。例如，他们在研究春秋战国时期儒法两家关于“礼治”和“法治”的斗争时，反复学习了《国家与革命》、《哥达纲领批判》、《论人民民主专政》等马列著作和毛主席著作，着重掌握马克思主义国家学说的一些基本原理。然后，他们就运用这些原理对“礼治”和“法治”进行历史的分析，并且把历史上儒法两家的斗争和现实斗争对照起来研究，剖析林彪鼓吹“德”、“仁义”、“忠恕”，恶毒攻击无产阶级专政的反动实质。通过这样学习，大家对马克思主义国家学说的理解更深了。又如，他们在研究春秋战国时期的儒法斗争和秦王朝建立过程中复辟与反复辟的斗争的时候，反复学习了《共产党宣言》中关于人类自从划分为阶级以后“到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史”的观点，用来总结历史上阶级斗争的经验，对阶级斗争、复辟与反复辟斗争的长期性、复杂性有了进一步的认识。在此基础上，指战员们又认真学习了党在社会主义历史阶段的基本路线，理解就更深了。
    广州部队某团党委常委黄学和，在批林批孔运动中，经常深入基层，同战士们一起研究儒法斗争的历史经验。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
