〖ZQ/总期〗6064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天新一代〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军空降兵部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力作战
    今年初春，批林批孔运动在跳伞队开始了。女跳伞班的战士们人人奋勇上阵，刻苦学习，努力作战，表现了高昂的革命斗志。
    有一个时期，她们批判林彪“克己复礼”的理论纲领“天才论”。班长李小平抓紧一切时间组织大家认真学习毛主席的光辉著作《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》，首先从理论上弄清楚人的知识和才能，究竟是先天的、头脑里固有的，还是从社会实践中来的这样一个根本问题，掌握马克思主义的理论武器。然后运用马列主义、毛泽东思想为武器，密切联系她们学跳伞的经历，从理论和实践的结合上剖析林彪鼓吹的“天才论”的反动实质，把批判不断引向深入。女战士孔祥花，刚学跳伞时，劲没少使，成绩总是不很好，一度认为自己笨，不是跳伞的料。后来，她在党组织和同志们的帮助下，努力学习《实践论》，刻苦训练，逐步体会了动作要领，进步很快。她联系自己的亲身经历，连夜写了一篇《“生而知之”是鬼话，不靠“天才”靠实践》的稿子，在批林批孔会上作了发言，大家很受启发。班长李小平，在批判中联系实际，不但从理论上批判了林彪鼓吹“天才论”的荒谬性，还从政治上揭穿了林彪把自己吹成“天才”的反动目的。她说，人脑是物质的，是思维的器官，是一个“加工厂”，如果脱离社会实践，这个“加工厂”就会停工停产，什么学问也没有。林彪这个不读书、不看报的大党阀、大军阀，胡吹自己的“脑袋特别灵”，以“天马”自居，其罪恶目的就是为他篡党夺权制造理论根据，妄图骑在劳动人民头上作威作福，这完全是痴心妄想。
    女子班的战士们就是这样边学习边战斗，一刻也不松懈地把批林批孔运动步步推向深入。
    并肩向前
    在跳伞队里，维吾尔族女战士尔孜规和汉族女战士、副班长鞠晓红，互相帮助，并肩向前，被大家称为“团结战斗两姐妹”。
    鞠晓红和尔孜规是在批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的斗争中，不断加深了革命情谊的。在革命大批判中，鞠晓红对有的问题一时说不深刻。尔孜规知道后，便主动协同鞠晓红一起来研究。她抓紧时间学习马列著作和毛主席著作，学习报纸上的有关文章，并且联系她父亲讲的苦难家史，从理论和实际的结合上深刻揭露林彪“克己复礼”的反动本质。鞠晓红很受启发。她从尔孜规的祖父在旧社会给地主当长工，受尽了折磨，祖母和两个姑母因病无钱医治含恨死去，想到自己的祖父在旧社会也是给地主打长工，活活被累死，祖母也是得重病无钱医治悲惨死去，心里非常激动。她紧紧握住尔孜规的手说：我们虽然不是一个民族，但我们是一个阶级的亲姐妹。林彪是我们的共同敌人，让我们更紧密地团结起来，把批林批孔斗争进行到底。
    从此，这两个阶级姐妹互相帮助更好了。尔孜规帮助鞠晓红解决学习和批判中的难点，鞠晓红就帮助尔孜规掌握跳伞技术。尔孜规晚到部队两个月，鞠晓红已经跳了二十多次伞。为了帮助尔孜规赶队，鞠晓红经常同她一起学习毛主席的教导，批判林彪干扰破坏毛主席的建军路线的罪行和鄙视妇女的种种谬论，增强为革命练兵的积极性，并且认真帮助她纠正动作。在鞠晓红的帮助下，尔孜规勤学苦练，很快和战友们一起飞上了蓝天。现在她已跳了四十多次伞，大家称赞她是“后来居上的小闯将！”
    能文能武
    女跳伞班的战士们，在批林批孔中斗志高昂，在蓝天训练时干劲冲天，人人都努力把自己锻炼成为能文能武的革命女闯将。
    战士于爱华，在班里年龄最小，批林批孔和跳伞训练都有股子虎劲。她说：“林彪要复辟资本主义，我们就要保卫社会主义，在斗争中学得文武全才。”地面训练中，练习离机门、跳平台，运动量比较大，于爱华体质较弱，没练几天，腿蹬肿了，又酸又痛。她就每天坚持练长跑，加强体质锻炼。起初跑千把米，累得喘不过气来，但她仍然顽强坚持跑下去，一直练到能跑五千多米，成了全班的长跑冠军。体质增强了，训练中遇到大运动量的课目也能适应了。转入空中跳伞训练以后，于爱华进步很快，受到领导表扬。
    共青团员韩建华，在训练中也是一个对自己要求很严的女闯将。一次，她给大家做大姿势离开机门跳伞的示范动作，指挥员一声令下，她敏捷地大姿势离开机门。刹那间，银伞张开，徐徐降落在空降场上。跳伞结束后，小韩回忆自己跳伞时的情况，觉得在离机瞬间身体在空中摇晃。她仔细分析原因，认为是左臂伸展角度小造成的。晚上，韩建华趴在凳子上一丝不苟地认真练习。第二天，她又请战友们对自己的动作进行检查和纠正，大姿势跳伞的本领又有了新的提高，几个月来，她参加了五十多次跳伞，每次都取得了优秀成绩，成了班里的小教员。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
