〖ZQ/总期〗6064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法总理和国防部长重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国要加强国防巩固独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年八月十六日电 法国总理雅克・希拉克和国防部长雅克・苏弗莱重申，法国必须加强国防以巩固独立。
    希拉克八月十五日在瓦尔省的德拉蒙发表演说，他说：“我国要拥有在任何情况下都能保证生存和独立的能力，这是必要的。这就要求，在这个核时代的世界中，法国自己要有足够的力量制止任何人迫使法国使用这种力量。”
    他说：“这可归结到一个词：威慑。这个词表明了作为我们国防政策基础的战略概念。”
    这位法国总理还说：“我们知道，不考虑到欧洲其他国家的自由和独立，法国的自由和独立就难以设想。但是我们也知道，我们对欧洲独立的最根本的贡献，将始终是我们维护法国独立的决心。”
    国防部长雅克・苏弗莱十四日在卢森堡广播电视台发表谈话时也说：“目前的世界表明，冲突的可能性是存在的。”他强调指出，“所有法国人都要关心他们自己的防务”。
〖-ZW/正文〗
