〖ZQ/总期〗6064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内各界人民举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团杀害南朝鲜爱国者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜宗教界一千五百多人集会声援被捕的爱国人士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年八月十七日电 据越南报纸报道，河内市各界人民代表八月十六日晚举行集会，支持朝鲜人民反对朴正熙集团杀害南朝鲜爱国者的斗争。
    会上通过一项决议，强烈谴责朴正熙集团最近对南朝鲜爱国者的法西斯镇压，要求朴正熙集团立即停止迫害，恢复所有被监禁的南朝鲜爱国者的自由。决议赞扬和支持朝鲜人民反对法西斯制度的正义斗争，并且谴责美帝国主义帮助朴正熙反动集团和阴谋长期分割朝鲜，要求美军全部撤出南朝鲜。
    朝鲜驻越南大使金尚俊出席了集会并讲了话。
    新华社平壤一九七四年八月十七日电 汉城消息：南朝鲜汉城的基督教牧师和教徒一千五百多人八月十二日举行集会，谴责朴正熙集团镇压南朝鲜爱国者的法西斯暴行。
    朴正熙集团八月十二日对南朝鲜的一些天主教主教、基督教牧师等判处徒刑，无理地指控他们同所谓“全国民主青年学生总联盟事件”有牵连。这件事激起了南朝鲜宗教界人士更加强烈的愤怒。他们在当天举行集会，声援被捕的爱国人士。
    与会者指出，宗教界人士同情和支持南朝鲜青年学生反独裁、争民主的斗争是完全正当的，不应当因此判处他们徒刑。与会者要求立即释放基督教牧师朴炯圭、天主教主教池学淳等人。
    新华社平壤一九七四年八月十六日电 汉城消息：朴正熙集团继续无理判处南朝鲜爱国青年学生和其他各界人士徒刑。
    八月十二日，南朝鲜伪军事法庭对为争取祖国自主和平统一而进行正当活动的徐昌燮等十三名各界人士分别判处十年到二十年的徒刑。
    八月十三日，伪军事法庭又以“策划内乱”等“罪名”，对三十七名爱国青年学生和其他各界人士分别判处无期徒刑和有期徒刑。
    朝鲜《劳动新闻》八月十五日发表评论指出，朴正熙集团的这种行径日益卑劣。人民是不会被刀枪所吓倒的；刀枪也挽救不了朴正熙集团将要灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
