〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团进行作风纪律整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某集团军从8月中旬到9月中旬，进行政策纪律全面整顿，揭露和查处了去年以来发生的各种违纪案件七十三起，在部队中引起强烈反响。在10月上旬举行的北京军区党委全会上，秦基伟同志要求军区所属各单位，仿效某集团军的做法，对部队执行政策纪律情况，普遍进行一次严肃的检查整顿。
    某集团军党委按先机关、后部队，先干部、后战士的步骤严肃整帧政策纪律和部队作风。集团军纪委和政治部联合组成三个调查组，对已发现的十八个重点问题逐个调查处理。集团军四名常委率机关工作组，按十条标准，分片对三个师和问题较多的十三个团进行了检查验收，责成搞得不好的三个团重新整顿。
    在整顿中，集团军党委要求从上到下敢于在揭露部队存在的问题上碰硬，宁可揭露问题挨批评，也不掩盖一个问题图表扬。各单位都把专人调查和召开不同形式的民主生活会结合起来，把去年以来发生的各种违反政策纪律的问题都抖露出来，通过整顿，对已查清问题的二十五起违纪案件都作了严肃处理；对尚未查清的四十八起，正在清查，力争尽快处理。许多干部战士说：“这回来真格的了，象个从严治军的样子。”集团军党委本身，也受到相当深刻的教育。
    （本报记者 邢志远）
〖-ZW/正文〗
