〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革的眼光瞄向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区军训部一次座谈会部分同志发言片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海平余凯辉陈义春吕丁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设的指导思想实行战略性转发之后，给军事训练提出了一系列新课题，譬如，训练的指导思想、训练内容、训练手段以及训练的组织领导等等。在这些方面都有某些不适应“转变”要求的地方。那么，怎样变不适应为适应呢？出路只有一条：不断改革。
    ――编 者
    要研究改革的潮头
    这里所说的潮头，指的是最新的信息。部队训练改革的实践告诉我们，哪一个单位重视信息工作，善于捕捉改革的最新动向，切实把握改革的潮头，那个单位的改革就搞得热气腾腾。在今年召开的军委扩大会议上，完成了我军建设指导思想上的战略性转变，使我军建设转入了和平时期建设的轨道。这就要求我军的教育训练和训练改革适应这种转变，把着眼点放到二十年以后的现代战争上。二十年后的战争是个什么样子？我们不可能直视其貌，只有通过加强对信息的研究去探索，去预测。每一个改革者都应该重视信息的研究工作。
    研究改革的潮头，重要的问题是开阔视野。训练改革的根本目的是使训练符合未来战争的要求。因此，研究改革潮头的基本任务就是要描绘未来战争的蓝图，赋予训练改革以方向。要做到这一点，我们研究训练改革的潮头，就不能局限于我军，不能局限于本部队、本地区，而应面向全军，面向世弃，面向现代化，面向未来。眼观六路，耳听八方。作为新时代的改革者，必须力戒信息研究工作中的“排他性”，变“封闭式”思路为“开放式”思路，才可能比较切合实际地设想未来战争的场景。
    研究改革的潮头，要在信息分析上下功夫。如果对信息不加分析，获得的信息再多也只能是一团“乱麻”。只有经过精心筛选，才能从纷繁的信息中获取对我们自己有益的东西。研究训练改革的潮头，还要善于闯。学习别人的经验在于提高自己，掌握外部的信息为的是丰富自己的头脑。我们不能东施效颦、仿人之成，而应通过学习、消化、吸收，在训练改革中创出具有自己特色的“名牌产品”。
    处长 胡海平
    不要单纯追求数量
    适应我军建设指导思想的战略性转变，需要研究解决的问题很多，其中很重要的一个方面是要提高训练改革的质量。
    从部队近年来改革的实践看，我认为在明确改革基本指导思想和基本着眼点的同时，还必须从思想认识到具体工作上纠正片面追求改革项目数量的偏向。要统观全局，立足长远，真正在改革重点项目的质量上下功夫。前年，我们军区各部队上报确定的改革项目有一百五十多项，从数量上看很可观。在立足于早打的思想指导下，不少单位对改革项目没有进行认真的研究和论证，一哄而上。结果到年终检查落实情况时，真正付之实施的不到四分之一。有的项目虽然上了马，但由于改革推广价值不大，只好半途下马；有的因内容、重点不突出，财力物力分散，收效甚微。今年，我们吸取了教训，删减了项目，突出了重点，以训练内容的改革为核心，采取集中兵力打歼灭战的办法，会同某集团军首先抓好一个团的改革试点，从训练内容上突破，同时带动训练方法和教学手段的改革，取得了很好的成果，得到总参军训部门的肯定。正反两个方面的事例说明，军事训练的改革同其他行业的改革一样，在确定改革项目的时候，既要有数量，更要强调改革的质量。作为领导机关，不能把部队上报改革项目的多少，作为衡量训练是否有生气的尺度，而应把训练改革的质量作为衡量改革工作好与差的标准。每个单位、每个部门或行业，都应当立足一、二十年不打仗这一前提，着眼全局，突出重点，选择有全局指导意义的一两个项目，集中力量抓重点。
    当前，我认为，重点要放在合同战役战术上。合同战役战术训练的改革，又要紧紧围绕提高首长、机关和各级干部的组织指挥及部队整体作战能力上，立足干部都经过院校培训这么一个前提，着眼应用，突出“练”字，围绕各级现地演练，研究指挥工具、指挥程序、战斗文书的改革，研究新的战法，这样改革才有特色，质量才能提高。
    参谋 余凯辉
    看三步改一步
    训练改革要适应我军建设指导思想的战略性转变，突出的是改革的立足点问题。是走一步改一步，还是着眼长远，看三步改一步，有预见性地改？这个问题需要认真解决。
    近年来部队训练改革取得的成果是显著的，但有相当一部分改革成果生命力不那么强。有些改革从未来战争的需要来看，作用就很有限；有的则是在原有基础上的修修补补。存在这些问题的主要原因是对改革缺乏宏观考虑和总体设计，考虑眼前需要多，着眼将来发展少、研究本专业的需要多，考虑整体作战的需要少，带有浓厚的现得利和“应急”色彩。实践证明这是很难有发展前途的。
    大仗可能在二十年内打不起来，这既为我们进行全面系统地改革创造了有利条件，同时又要求我们的改革视野要更加开阔，目标要更加远大。比如对合同战术训练的改革，如果仅仅局限于眼前敌人的情况和我们当前的装备条件去研究探讨战法，就很难有实质性的突破。反之、如果我们把改革目标瞄准二十世纪末，按照未来战争的要求，制定改革蓝图，再根据总的目标分阶段、有步骤地抓落实，改出来的东西就会有强大的生命力。因此，新形势下的训练改革，立足点一定要高一些，应当是看三步改一步，而不应该走一步改一步。
    当然，这并不是说不顾客观条件，不顾现实，们如果借口“客观条件不具备”而无所作为，那就未免有负于不断发展变化的形势对我们的要求。在一定的客观条件下，充分发挥人的主观能动性，是十分必要的。军区炮兵部队今年有五个营进行了以改革射击指挥方法，提高大力反应能力为中心的试验。他们在试验中，以军委邓主席提出的“三个面向”为指导，大胆引进和应用了微电脑等先进技术，使射击指挥方法发生了质的变化，反应速度比优秀标准还快十倍。预计明年再经过一年的努力，就可以基本实现营射击、群指挥自动化。他们的经验说明，搞改革，离不开现有条件，但又不能囿于现有条件，而应该着眼发展，积极创造条件，使训练改革不断更上一层楼，永远保持强大的生命力。
    部长 陈义春
    上马之前先论证
    我军建设的指导思想实行战略性的转变之后，为我们搞训练改革提供了时间、精力等方面的客观条件。有了较充裕的时间，就应该在改革上马前搞好论证工作。
    新形势下训练改革的眼光要瞄准二十世纪末，要使改革成果具有强大的生命力，更需要加强改革方案的研究和论证。
    当前，部队在训练改革中的习惯做法是先上马试验，后论证成果。重视对训练改革成果的论证是对的，但人们往往忽视对改革方案的论证，仓促上阵，其结果，或因方案不严密、条件不成熟，使改革搞不下去；或因改出来的东西实用价值不大，推广不开，成果只能当摆设。有鉴于此，我们应该把“先论证、再上马”作为改革的基本方法。当然，改革成果的取得主要是靠实践。任何一项改革方案，在试验过程中，都不可避免地会出现一些意想不到的反复和曲折，这是正常的。正因为如此，我们在试验上马之前，更应做好改革方案的论证研究工作，使之尽可能符合客观实际，少走一些弯路。这里的关键是要加强学术研究工作。去年，军区部队某部组织核化条件下的试验性演习，事先组织了一个十多人的学术研究小组，在广泛收集资料，深入调查研究的基础上，研究出了一整套试验方案，然后用研究成果去指导试验，试验中暴露的问题再进行研究试验。结果，这次演习进行得比较顺利，改出的东西也比较容易被大家接受。实践证明，要搞好改革，首先做好方案的论证工作，可以收到事半功倍的效果。
    处长 吕丁文
〖-ZW/正文〗
