〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导要注意关心住院战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾勉治徐国和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到病房了解病员的学习、生活和思想情况时，有相当一部分住院战士向笔者诉说，患病住院后因得不到所在部队领导和组织的关怀，他们有一种被“遗忘”的感觉。就拿某部一名战士来说吧，得了肾炎住院一年之久，所在单位从没有派人来看望过这位战士。这个战士写信向单位领导汇报病情和思想状况，希望得到组织上的关怀。然而信发出后久久不见回音。这位战士看到别的病友所在单位来人看望，问长问短，心里很难受。
    关心、体贴、爱护战士，是我军的优良传统。我们的战士远离父母，他们患病住院，这本身就很痛苦。这个时候更需要部队组织和领导给予温暖与关怀，帮助他们增强战胜病魔的勇气和信心。我们希望部队领导注意关心住院战士，经常了解他们的思想情况，帮助他们解决实际困难，鼓励他们与疾病作斗争，使他们感受到革命大家庭的温暖。
    第一七五医院军医 曾勉治
    病员 徐国和
〖-ZW/正文〗
