〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样克服不爱讲话的毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家斌谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是今年初入伍的战士。作为八十年代的年轻人，本应性格开朗、活泼乐观，而我生性沉默寡言，无论在什么场合都不爱讲话。俗话说：“江山易改，秉性难移。”正因为这样，在每周开班务会或集体讨论问题的时候，我总是很少发言，甚至一言不发。因此，常常引起别人的误解和非议。为此，我感到十分苦恼，诚恳地希望能得到您的帮助和指教。
    江西省军区 刘家斌刘家斌同志：
    你在班务会上不爱发言，不一定就是性格的原因，主要的恐怕还是缺乏必要的锻炼。我刚当兵那会儿，就曾经历过这样的阶段，现在回想起来还感到可笑。
    记得当时我最感头痛的是参加班务会。它开得勤，每周都有，而且人人都要发言。不开口吧，人家都讲了。发言吧，又怕说不好。因此每当“冷场”时，我最怕班长点我的名。一旦轮到我，经常憋得面红耳赤。倘若有干部在场，我心里更是砰砰直跳，真想这时候能让我出个公差躲过去。有几回，我也鼓起勇气提前就作点准备，可到发言时，三言两语就没“词”了。不是三条忘了两条，就是不知说了些啥，天气不热却弄得满脑门的汗，散了会，那个后悔劲儿.真跟出了考场才想起答案的滋味一样。因此，当时我认定自己是“茶壶煮饺子――有嘴倒不出”。生来不是能讲话的料。可是，后来锻炼得多了，脸皮也厚了，发言说话也不那么打了。当然，我得老实承认，到现在我也不是个演说家。
    我体会，一个战士入伍后一般都要经历从不爱讲话到爱讲话，从不敢发言到敢发言这样一个过程。要缩短这个过程，有两点是需要注意的：第一，要克服心理上的障碍。不愿在集体场合说话，无非是怕讲不好别人耻笑，怕讲错了被人家抓“辫子”。细想想，这些顾虑实在大可不必。战友间平时有说有笑，无所顾及，在班务会式学习讨论会上也应该象平时一样。畅所欲言。有啥说啥。就是讲错了那又有什么关系呢？我们就是要通过学习，来不断提高自己的认识，提高自己的思想觉悟嘛！第三，要勇于锻炼自己。你可不要小看了在班务会上的发言，那是很能锻炼人的。部队有些干部很健谈，最初就是通过在班务会上发言“练”出来的。我看你的条件并不差，比如说，你的信就写得蛮顺当。其实，信，还不就是写在纸上的话！至于说到性格，说心里话，我不同意那种“江山易改，秉性难移”的说法。正如你所说，作为八十年代的一名青年，应该性格开朗，活泼乐观。因为你们任重道远，无论工作还是生活，总要同别人交往。更需要不断了解新的信息.如果老是那么“沉默寡言”，对开阔视野、增长知识都是很不利的。因此，我劝你从现在起就有意识地加强这方面的锻炼，如多参加一些集体活动，多和同志们在一起聊聊天，注意培养自己多方面的爱好和兴趣等等。尤其是不要放过任何一个能够锻炼自己的机会。你不妨也来个“逢会必讲”，不管是班务会还是上级领导下达召开的座谈会。只要你参加，都应该争取打“第一炮”，发言中间忘了“词”、卡了“壳”，也不要打退堂鼓，等别人讲完后再来补充。这样坚持下去，不但你所说的苦恼可以消除。而且很可能从此就叩开了爱讲话、会发言的大门，说不定你将来还会成为演说家呢！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
