〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事如云佳话连篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部《四有佳话一百例》选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡邱乔王明金麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，本报刊登了广西边防某师运用“四有佳话”进行“四有”教育的报道。为了配合教育，他们辗转千里边防，广泛收集“四有佳话”，整理出了《四有佳话一百例》，广州军区已决定印发所属部队，作为“四有”教育的教材。现在，我们从这百花丛中采撷出三朵奉献给读者。          ――编 者
    最后一次军令状
    广西边防的吕平村，奇峰陡峭，水源奇缺。壮族群众祖祖辈辈没能找到一眼清泉，也没挖成一口水井。边防某部二营从1979年进驻这里后。年年钻井找水，次次扑空。军民都只好翻山过坳，到十里山路以外的龙邦乡运水。
    去年初，副教导员叶正光调任团后勤营房股长，他一上任就忙着勘测。半年后，总算在一处四十九米深的岩层下，找到了水源。今年6月，团里在上级的资助下，决心解决这个“老大难”的引水工程。
    还由叶正光来挑这副重担吗？团首长犹豫了。老叶虽然曾四次立军令状，四次兑现，但他现在已经是确定转业的人啦！
    “我立最后一次军令状，国庆节之前竣工通水！”当团长征求叶正光的意见时，他爽直地回答。
    叶正光把铺盖搬到了施工点，严密计划，伏案设计，三次修改了施工方案，把预算开支降到最低限度才动工。为了尽量减少开支，他既负责采购机器、物资，又负责指挥。他冒酷暑、顶风雨，在施工地段奔走劳碌。原计划开支安装费三千元，叶正光和大伙一起动手，安装机器，埋设水管，结果一分钱也没花，原计划买二吨水管，要花二千多元，叶正光却领着大家到处收集零散的水管，凑合起来用、结果只买了四根水管补充，才花了一百多元。接着，他又带领施工人员把水管安到每个连队、安到吕平村庄里。
    引水工程如期通水了，清清的流水给部队和边民带来了欢乐。整个施工比原计划节约了一万多元。10月份，师里给叶正光记了三等功，并发出通报，号召全师干部战士特别是转业干部向他学习。
    甘当“绿叶”扶“红花”
    高考揭榜了，某部八连八班副班长黄平增被南京第一炮兵学校录取。此时此刻，他的心情异常激动，但他想得更多的是班长彭仕君：没有他甘当“绿叶”，哪有自己这朵军校的“红花”。
    今年上半年，彭仕君和黄平增同时投入了高考复习。他俩都是老兵，考军校的机会可能是最后一次了，因此，复习得特别起劲。一次，连里执行一项重要任务，各班都完成得很好，唯独八班落了后。这事引起了彭仕君的深思：班里的两个头头都闷头复匀功课，工作怎能不受影响呢？考大学固然好，但不能因此影响本职工作，于是，他悄悄把功课放在一边，挑起了全班工作的担子。
    黄平增见彭仕君整天忙忙碌碌看书少了，奇怪地问：“班长，你怎么回事？”彭仕君总是劝他说：“你放心复习去，别管我。”后来，他才知道班长为了让自己集中精力复习，主动放弃了报考军校的机会，感动得眼圈都湿润了。
    几个月过去了，八班的各项工作跟了上来，黄平增也考上了院校。彭仕君虽然失去了入学机会，但仿佛觉得自己也中了榜。
    她写一封“请调信”
    康伍梅毕业于广西卫生学校，原在广西贺县一家卫生院当医士。今年二月，她来到边防，和某部炮连排长李世章在防炮洞里举行了婚礼。当时，正值部队对越实施炮火还击，她结婚第二天就加入了战斗行列：帮战士运送弹药，帮炊事班烧火做饭，背起药箱往阵地送药，为战士治病。
    小康在硝烟中度过了蜜月。回到家乡后，她眼前老是浮现出战斗的情景，一连几晚，辗转难眠，终于下定决心：到丈夫战斗的地方去，一起扎根边防！可她不够随军条件啊！最后，她横了横心：自己“活动”去。她立即写信给丈夫部队所在地的靖西县卫生局，要求调到山沟里去。一个多月没见回音，她不灰心，听说本省的医务人员调动要经过地区卫生部门商调，又给百色地区卫生局写去了一封长信。信中说：“千万个边防战士能为保卫祖国出生入死，我也应该能够为边疆人民的健康作出牺牲……”
    百色地区卫生局的领导看了这封感人肺腑的信，立即批转靖西县卫生局办理。不到一个月，小康接到了调动的通知。十月初，她高兴地哼着《十五的月亮》，打点行装，来到了边境小寨――靖西县化峒卫生院。尽管生活条件艰苦了，收入也比原来少了，可小康说：“金钱再多，也比不上精神上的富有快乐。”
    本报特约记者 麦步初 本报通讯员 王明金 胡邱乔
〖-ZW/正文〗
