〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军各级军事主官专业化程度显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军和各军区空军的司令员、军长都会飞行，航空兵师的师长全部能带队升空作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军主官专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军司令部军训部负责同志今天告诉记者：空军各级领导班子正逐步实行年轻化、专业化、知识化。经过调整后的各级军事主官的军事素质，可以说是空军组建以来最好的。新任空军司令员王海，是威震长空的志愿军空军一级战斗英雄。在抗美援朝战争中，他搏击长空，创造了击落击伤敌机九架的赫赫战绩，荣立了特等功。几十年来，他一直战斗在飞行第一线。北京军区空军司令员刘玉堤，素以“泼辣、勇猛”著称，在抗美援朝和国土防空作战中，他威震敌胆，击落击伤敌机九架。多数军区空军司令员，都有过击落敌机的战绩。
    强将手下无弱兵。从空军司令员、副司令员到司令部首长，从各军区空军的司令员到军长，都会飞行。航空兵师的师长全部能带队升空作战。战斗团的团长绝大部分能飞四种气象。所有航空兵团的团长都能胜任三、四种气象条件下的指挥和教学任务。
    现任航空兵各级军事主官，全部是飞行员出身。团以上军事主官均经受过正规院校的严格训练。
    空军军、师、团级干部的年龄基本上实现了中央军委提出的干部年轻化的要求。空军某军副军长许其亮，年龄只有三十五岁，是全军目前最年轻的军级指挥员。
〖-ZW/正文〗
