〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才也要加强“市场调节”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业系统有一句术语，叫作“加强市场调节”。说通俗一点，就是根据市场需求情况，不断投放适销对路的产品。我军的各类院校都是人才“加工厂”。“产品”能否打开销路，就要看作培养的人才是否符合部队现代化建设的需要。
    院校培养人才的最终目的是为了加速我军现代化建设的步伐。倘若输送学员不顾部队建设的需要，“爱吃不爱吃，就这一碟子”，那显然是不负责任的做法。
    人才的价值是任何其他物质产品都无法比拟的。造就一个人才，要花费很大的“成本”。就这个意义上讲，谁愿意用九牛二虎之力培养部队并不适用的人才呢？
    主观意愿和客观条件有时是不吻合的。在有的院校，不是你想培养什么人才就培养什么人才。但事在人为，只要象运输技术学校那样，真的想部队建设所想，急部队需要所急，就能积极创造条件，搞好育才的“市场调节”，拿出种种办法来。
〖-ZW/正文〗
