〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何怕检查团？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振宝〖HH/换行〗DW：北京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检查团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听说要来检查团，连队战士便摇头叹息，大有谈检查团色变之感。
    战士为何怕检查团？是工作经不起检查？不是！是怕辛苦？也不是！怕检查团的原因有三：
    一是久候不来，连队工作难安排。今年6月下旬，上级来我部检查武器装备，各连全力以赴，把武器擦了一遍又一遍。一切准备停当，只等来检查。可通知检查的时间早过了，也不见检查团的影子，连队只好等着，直到第四天才来人检查。战士们说：真是厨子好做客难等啊！
    二是有饭堂不让进。战士吃饭地上蹲。今年4月和8月。上级先后两次来我部检查三室一库、饭堂、猪圈和厕所卫生。各单位连日整理卫生，星期天都不休息，不少连队把打扫得干干净净的饭堂锁起来暂停使用，等检查后才准进屋就餐，有的战士不满地说：“上级派来检查团，战士吃饭进屋难。”
    三是一个首长一个令，来回折腾忙基层。6月份上级要来检查三室一库，部队连夜进行认真整理。可是，准备好后，本单位某个领导一看不合心意，连队只好重整。谁知刚整一遍，另一领导一看又觉得不行，只好再整。这样一晚上就改了三次。”第二天有的领导看了还是不中意。只得又整，搞得连队无所适从。
    凭心而论，连队战士并非不欢迎上级来检查工作。只是日前这种检查的方法实在欠妥。你事先通知下面作准备，连队势必想出种种办法予以应付，战士身受其苦不说，也实难了解到真实的情况。因此，战士一听说上级要来检查，心里就发怵。
    北京军区某部 马振宝
〖-ZW/正文〗
