〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位回族战士的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林峰〖HH/换行〗DW：八一八一六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1985年入伍的回族战士，有着和汉族战友不同的生活习惯，最为明显的就是不吃猪肉。谁知道这为我入伍后的生活带来了许多苦恼。
    在新兵连因不吃猪肉和荤油炒的菜。我只得吃咸菜，有时连咸菜也吃不上。分配到老连队后，情况还是没有多少好转。就拿今年春节来说吧，连队会餐，每班一桌七八个菜，大家坐在一起欢欢乐乐，而我却孤单一人守着一盘菜，不禁伤心得落了泪。平时炊事班荤素不分，常常炒了荤菜炒素菜。一位老同志看我饥一顿饱一顿，就给了我一个小铝锅让我自己做饭吃。但我到炊事班要菜、要油时，常常遇到“没有”或“用完了”的呵斥。在工作中尽管我轻活重活抢着干，可有的干部还是把我看作累赘，这使我的自尊心受到了严重挫伤。我真不敢设想，这样的生活我能不能坚持下去。
    八一八一六部队 许林峰
    答复解放军报社：
    我部回族新战士许林峰给贵报写信反映的问题，经调查，基本属实。
    许林峰同志入伍后，在我部新兵三连集训期间，把自己的生活习惯向连队干部作了汇报。根据当时的条件，连队有时单独用豆油炒菜给小许吃，有时也买点咸菜，但未能做到顿顿坚持，致使小许有时自己买咸菜吃。
    今年2月5日新兵训练结束，小许被分到十连。春节会餐，连队干部特意安排炊事班给个许炒了几个素菜，但炊事员在炒菜时，没把炊具上沾的猪油洗净，致使炒出的菜小许不吃。
    据了解，十连干部在生活上对小许还是关心的。小许来到十连不久，根据他的要求，连队同意他自己单独炒菜吃。有时连队会餐，也给他买罐头，或者把鱼给他自己做。但是，由于连队干部未能经常过问此事，对炊事员的教育也不够，在小许到饭堂领东西时，个别炊事员态度不好，说了一些不该说的话。
    接到贵报转来的信后，连队干部从主观上查找了原因，并向许林峰同志征求意见。尔后，研究了照顾小许的具体措施：
    一、同意小许继续单独炒菜，油和调料可按略高于标准的量给予满足。蔬菜按需要量满足。
    二、连队会餐，坚持给小许买罐头，平时不定期地给他买一些咸菜。
    三、再给小许补充一些炊具，每天给安排一定的做菜时间。
    连队干部一致表示，一定要尽量照顾好小许的生活，使他感受到部队大家庭的温暖。
    八一八一六部队政治机关
    编者附言
〖-ZW/正文〗
