〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏在另一个阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿丽董旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，还记得国庆三十五周年阅兵式上，那支英姿勃勃、气振军威国威的女兵方队吗？阅兵结束后，她们便分赴新的岗位，一部分来到某军医学校，开始了紧张的学习生活。她们学得怎么样呢？
    “十三队，优秀率在同期学员队中第一；十三队，学习成绩平均在九十分以上的，是全大队最多的一个队……”随着大队长念出的一串数字，人们的视线一齐射向由部分受阅女兵组成的第十三中队。
    晚开课两个月，这批学员拉下了物理、化学、解剖、英语等七门课，加上文化程度又参差不齐，她们是怎样赶上来的呢？
    梅花香自苦寒来，一点不假。
    熄灯号“嘀嘀哒哒”响过了，宿舍楼顿时一片黑暗。然而就在这寂静黑夜的掩护下，十三中队的每一个宿舍里是什么情景呢？你看，那些满脸稚气的姑娘们，托着腮，皱着眉，借着微弱的烛光或手电光，正同一个个拗口的医学术语，一个个变幻的化学反应式打交道。每一张小床，都是一个小小的战场。莫怪她们违反作息制度，一天七节正课，只有两小时的晚自习，不把当天的课程消化完，她们怎么睡得着哇！十六岁的郜海峰，学校离家不到一站地，一个多月没有回家。父母以为出了什么事，忙赶到学校来看她，原来人家正在教室里用功呢！蒙族姑娘刘丽萍，在队里年纪最小，胆儿也最小。第一次看到人体标本，吓得直往后退。为了学好解剖课，现在她一有空就到标本室，不顾福尔马林药水的刺鼻，对着图谱，一根血管一条神经的辨认着……。整整两个月，这些学员没有看过一场电影。有的在给同学的信中写道：“昨天我们在训练场吃苦流汗，是为国旗添彩，为军旗增辉，今天在教室发愤苦读，是为祖国医学事业兴旺发达，为人民多作贡献。两个阵地，我们都要拿下来！”
〖-ZW/正文〗
