〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸兵种互为“敌手”你我他都受磨练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空组织“战术训练协作区”，使诸兵种协同训练经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章德能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练协作区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几个不同的兵种相互“厮杀”了六个月之后，9月底，坐在一起一总结，各家指挥员都高兴了。他们说，看来建立“战术训练协作区”的办法确实管用，你我他互为假设敌，训练质量比以前高多了。
    这个由南京军区空军组织的“战术训练协作区”，是将一定区域内不同隶属的航空兵、高炮、地空导弹和雷达等部队捏在一起，以航空兵为主体，以协作为原则，进行互为条件、互相对抗的一种战术训练组织形式。
    原来这些兵种驻地虽相距不远，训练起来却“井水不犯河水”。今年上半年，在南空的组织下，他们走进协作区，开始了互为对手的训练，取得明显效果。
    战术训练的环境逼真了。过去，航空兵部队的战术训练经常是戴着战术训练的帽子，走的却是技术训练的路子，离不开老课目、老航线、老靶场。高炮、导弹、雷达部队的战术训练也是瞄气球，瞄星星。在协作区里，各参训部队按照自己的作战任务，互为假设敌，实兵相接，形成了近似实战的战场环境，使战术训练由“死”变“活”了。
    有利于协同训练经常化。过去，由于领导层次多，申报程序复杂，部队进行协同训练的机会很少。开展协作区训练后，组织合练的程序大大简化。在统一计划下，每个训练日，只要一个电话，整个协作区的各个部队就可以协调一致地进行训练。在三个多月的时间里，参加协作区训练的航空兵部队和高炮部队实兵训练的次数，等于前九年的总和；地空导弹部队实兵战术训练的架次是去年全年训练架次的三十倍。
    各兵种可以在“厮杀”中看到自己的短处。参训各部队互为假设敌。围绕“突防”与“防空”的主题进行训练，没有主训、陪训之分，通过一次次较量，各部队既看到了自己的长处，同时也暴露了自己的弱点，找到了与实战的差距。如航空兵某团的二十二个机组，刚开始训练时，对一个地形复杂的高炮连阵地实施突击，搜索发现概率都是零，这使大家很受震动，看到了过去训练中的“水份”。后来，他们在实兵实地演练中认真分析了高炮阵地的特点，并参考外军经验，从航线选择、突击时机、判断地形地貌等方面着手，进行深入细致地研练，搜索发现概率迅速上升为零点六二。
    9月份，南空认真总结了开展协作区训练的经验，提出了改进的措施。他们认为，这种训练形式，不仅可以在空军内部组织，而且可以打破军兵种的界限，组织更大范围的协作。      （章德能）
〖-ZW/正文〗
