〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆力减退是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武星户〖HH/换行〗DW：北京市卫生教育所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡杨同志：
    你来信问记忆力突然下降是否是病态？我认为，如果没有其它方面的症状，比如头痛、头晕、失眠等，这属正常现象。
    我们平常说的记忆，是指把感知的事物传入大脑，在大脑中留下痕迹并保存下来，可随时回忆起来。记忆力好，就是记忆速度快，在脑子里保持时间长，记忆的内容准确而能应用。
    不过，记忆力的强弱是随年龄的变化而变化的。一般随人体的发育而增强，随人体的衰退而减弱。儿童时期的机械记忆力（死记硬背的能力）较好，十二三岁达到高峰；到十五六岁以后逻辑记忆力就较强了；二十五岁以后到六十岁。对不熟悉事物的记忆力平均下降35％左右。
    记忆还与记忆方法、休息、睡眠有关。比如，光是看或光是听，不如连看带听记得牢。长时间紧张学习之后，全身血液循环减慢，流经大脑的血液也相应减少，使大脑处于暂时性贫血状态，影响记忆力的增强。所以学习一定的时间后，最好到室外活动一会儿。如果学习了一天，晚上继续开夜车，而且经常这样，就会影响记忆。
    怎样才能增强自己的记忆力呢：一是要用不断复习的办法来巩固记忆力。复习不能在遗忘以后进行，而要在学习后几小时或者一天内进行效果最好。二是要运用利学的方法。比如：“感官联合记忆”，即耳、口、眼、鼻、触的全部感官都参加记忆；“背诵记忆”，即熟读而后背诵，背诵次数越多，效果越好；“类比联想记忆”，即把性质相同、近似、相反的事物进行比较，记住他们之间的联系；“形象记忆”，即尽量把事物具体化，形象化，以便于记忆；此外，采用“特征记忆”、“规律记忆”、“循环记忆”、“练习记忆”、“网络记忆”等办法，也有助于增强记忆效果。
    北京市卫生教育所医生
    武星户
〖-ZW/正文〗
