〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织战士学文化应当注重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祥虎〖HH/换行〗DW：八○三○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今年8月，我们在吉林市复员退伍军人安置办公室了解人才信息时，这个办公室的同志向我们反映：近两年在地方招干考试中，一些退伍军人所显示出的实际文化水平，明显低于档案中记载的文化程度。
    今年上半年，吉林市决定从1985年度的城镇退伍军人中录用一批干部，充实到县以下的工商银行、保险公司、农业银行工作。这次录用干部采取本人申请，安置办公室推荐，统一命题考试，择优录用的办法。录取分数线是：语文、政治、数学三门总成绩为一百八十分。被推荐参加考试的一百八十七人都具有高中毕业文凭。考试结果，达到录取分数绒的只有六人，总成绩在一百分以下的有一百二十八人，其中零分的有二十四人。
    据了解，吉林市已连续三年从退伍军人中录用干部。1983年市公安局招收干警，录取比例为四比一。1984年市司法局从退伍军人中招收干警，有六百人参加考试，原计划招收二百人，由于考试成绩差，将分数线降到一百二十一分后，也只招收到一百八十九人。今年吉林市招干，为地方考生出的试题大部分选自高中课程，而为退伍军人出的试题大部分选自初中课程。尽管这样照顾，在退伍军人中招干的仍难以完成。
    为此，地方同志建议部队组织战士学习文化和培养两用人才，一定要注重质量，不要流于形式。
    八○三○二部队 杨祥虎
〖-ZW/正文〗
