〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，是军人受训的一部分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联邦德国拉特盖贝尔・阿道夫上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡甬涛孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会十三届排球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体理事会第十三届排球锦标赛期间，联邦德国代表团团长拉特盖贝尔・阿道夫上校，给人留下深刻印象。他举止优雅，彬彬有礼，标准的军人仪表中又带着某种绅士派头。听说他还是著名的瓦伦多夫体育学院的院长呢！
    我们想了解一下联邦德国军队开展体育活动的状况。于是，采访了他。
    “体育，是军人在服役期间受训的一部分，我们军队规定，四十岁以下的军人，每年要通过两个项目的体育训练考试，从士兵到将军无一例外。”
    阿道夫上校的谈话一开始就很吸引人。“我们军队一年有一百三十二小时的体育训练时间，平均每周三小时。当然，这些时间是指穿着运动服，在体育场进行的正式训练。”
    “有些什么训练项目呢？”我们问。
    “训练按项目分为四组。第一组主要是一百米、四百米短跑等速度型的，第二组是铅球、举重等力量型的，第三组是跳高、跳选等灵巧型的，第四组是一千米游泳、五千米长跑等耐力型的。我们规定，每个军人根据自己的情况，必须从每组中各选择一项进行训练。每年，我们都要组织比赛，从陆、海、空三军中选出各个项目的优秀选手。”
    我们想到了一个问题：“在军队里进行这样的训练，一定要有比较得力的体育教官吧？”
    阿道夫上校点点头，并告诉我们：瓦伦多夫体院的主要任务之一，就是承担军队体育教官的培训。“我们的连队，在编制上有体育教官，而这些教官必须是从我们学院毕业的。”
    他从桌子上拿起一本大画册。翻到中间一页。我们俯过身去，原来是一张鸟瞰瓦伦多夫体院全景的照片。对着这张照片，阿道夫上校如数家珍地介绍完学院的设施，接着又翻到另一页。那是一张反映1983年在该院举行世界现代五项锦标赛的照片。在二十九个国家的国旗中，他指着中华人民共和国的五星红旗，说：“中国！中国也参加了。”
    瓦伦多夫体院的学员平均每期三百人。他们多是来自军队基层、具有良好的体育素质的军士或军官。在联邦德国，无论军官学校还是军士学校，学员在校期间一律要上体育课，毕业时，必须同时拿到通过体育训练的证书。瓦伦多夫体院的招生对象，常常是这些毕业生中的体育运动佼佼者。
    除此之外，瓦伦多夫体院还有二百五十个名额。专门接纳从全联邦德国各个体育俱乐部应征入伍的优秀体育人才。世界著名游泳运动员格罗斯在去年洛杉矾奥运会之后，也来到这所体院受训。据说，每年从瓦伦多夫体院毕业的学员约三千人。三千名骨干，三千粒种子！
    我们问阿道夫上校：“是否可以说，瓦伦多夫体院是联邦德国军队体育运动的摇篮？”开始，他似乎没有听懂，沉思的双眸凝视着我们。直到翻译重复了一遍，他才十分高兴地点着头，连声说：“可以这样说，可以这样说。”
    本报通讯员 胡甬涛 本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
