〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有无婚假？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晚婚假期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗五一○三四部队勤务连陈宝富同志：〖-JZ；加重〗
    你来信询问战士是否有结婚假的问题，经与有关单位联系，现摘抄部分文件上的有关规定供你参考。
    根据中央军委去年9月颁发的新《内务条令》第七章第二节《请假销假》的规定，假期有探亲假、休假、事假、病假。不管军官和士兵都没有结婚假。现役军人和在军队工作的职工，只有晚婚者（男性为二十五周岁，女性为二十三周岁），按三总部（1982）后联字第十六号文件《关于军队计划生育若干问题的暂行规定》，给予晚婚假七天。
    服役第四、五两年的义务兵战士，符合晚婚条件、入伍后又没有探过亲的，回家结婚可将晚婚假期与探亲假期（探亲假期一般不超过十五天）相加计算，往返路费，按中央军委（1973）十一号文件规定，可准予报销。
    全军计划生育领导小组办公室
〖-ZW/正文〗
