〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据部队建设需要调整人才培养目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输技术学校输送人才“适销对路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月上旬，北京地区十七所军队院校聚会天津塘沽研讨教学改革时，解放军运输技术学校有一条经验叫得很响：不断调查部队现代化建设需要，适时调整和选定人才培养目标。
    为摸清部队对运输专业的人才需求情况，他们每年有计划地向部队派出调查组，了解编制体制、武器装备和干部结构的变化，了解部队对本校学员使用情况的反映以及对教学改革的建议。去年以来，他们根据毕业学员的去向，分别派出十个调查组对西北、东北和东南各部队三十二个团以上单位进行走访，有关教研室对军内外有关单位作了五六十次调查，他们掌握了大量的信息，收集了大量的第一手资料。
    同时，他们加强与毕业学员的联系，对教育对象实行跟踪调查与考核。近两年来，他们向每个毕业学员发了“毕业学员联系卡”、“致毕业学员一封信”，并向全军各部队的对口单位发了“历届毕业学员情况跟踪调查表”。截止9月底，他们已同两千多名毕业生建立了联系。从毕业学员谈及自己所学专业在部队的使用情况和感受中，分析教学内容的设置和教学方法的改进，同时也从毕业学员中狄取了大量对母校教学改革的建议和意见。
    由于坚持经常性的调查和联系，并随时将所获信息用来为学校教改服务，这个学校在选定人才培养目标上取得较大主动权。为培养出真正符合部队现代化建设需要的运输专业技术和管理人才，从今年开始，他们在今年入校的一个学员队进行教改试点的基础上，全面修订教改计划，更新教学内容，调整学员的知识结构、技能结构和能力结构。譬如，为了改变分工过细、学员知识面窄的状况，他们把柴油车专业和汽油车专业的教学任务合一，并编写了通用教材。新教材打破了过去以一种车型为主的体系，适应了部队的装备发展水平。同时，他们逐步进行内容增删，为大学班增设了九门选修课，为中专教改班新设了十三门课，淘汰了一些陈旧内容。为着眼装备发展，他们组织外语学习好的同志，业余翻译了美国汽车工程师学会论文集中的十二篇论文，以供各专业教学和科研时借鉴。
    （本报记者 连俊义）
〖-ZW/正文〗
