〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部发出整顿招待所通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队招待所要办成“军人之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整顿招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月10日，济南军区司令部就一些部队招待所服务方向不端正，眼睛盯在赚钱上，造成军人住所难的问题发出通知，要求全区机关、部队立即着手对所属招待所进行全面整顿，端正为部队服务的思想，使军队招待所真正成为“军人之家”。
    通知指出，军队招待所对外开放，既增加了部队的经济收入，又能在一定程度上缓解地方住宿紧张的矛盾，利军利民，这种做法是允许的。但接待军外人员必须在保证军人住宿、方便部队工作的前提下进行。当前，有些部队招待所片面追求经济收入，把所内大部床位长期租给军外单位，因公外出的过往军人被拒之门外；有的管理不严，秩序混乱，甚至给不法分子造成可乘之机。对此，各级领导要引起高度重视，加强对这次整顿工作的指导，分管这项工作的领导，要一抓到底，扎扎实实地解决问题。 （王信明）
〖-ZW/正文〗
