〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市今年征兵工作顺利完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批新兵昨天奔赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 通讯员牛伟旗、叶晶报道：首都今年征兵工作顺利完成。首批一百八十八名入伍青年，今天离京踏上征程。北京市政府、北京卫戍区在北京站举行了隆重的欢送仪式。
    首都今年的征兵工作进行得扎实而富有成效。解放军英模汇报团在京的报告，大大激发了广大青年的报国热诚。报名应征的青年许多都是在职青工。全市报名和录取的比例高达一百比七。今天上午，在北京站的新兵队列中，八名女兵格外引人注目，她们都是应届高中毕业生。十八岁的杨丽林说：“我希望出去闯一下，经经风雨。”有人问她上前线怕不怕，她笑了笑说：“有伙伴们在就不怕。”
    九点四十分，汽笛长鸣，火车即将离站，前来送行的北京市副市长封明为、北京卫戍区副司令员何尚纯等和新战士们握手话别。何副司令员一再叮嘱：“别忘了，你们是首都出去的，要有自尊心，荣誉感，要为首都人民争光。”
〖-ZW/正文〗
