〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条好汉三人帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区总医院心血管外科主任汪曾炜的协作者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明佟平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主任从美国回来啦！”在沈阳军区总医院，一双双热情的手，一起迎向心血管外科主任汪曾炜。
    多好的同事啊！此时此刻的汪主任，心在摇荡，血在滚沸。二十三年了，他一直从事体外循环心脏手术研究。他的法乐氏四联症、艾勃斯坦心脏畸形的外科治疗，达到国际先进水平。今年6月份，汪曾炜在美国召开的国际儿童心脏病学会上作的学术报告，受到重视。汪曾炜的心脏外科手术技术，犹如一朵破苞怒放的新花，在世界医学界的百花园中，独具艳姿。
    “写写他们吧”。汪曾炜诚挚地对我们说：“科学的事业是整体的事业。没有同事们的协助配合，我这把手术刀也发挥不了应有的作用。”
    “外科用刀，内科用药”。各自独立，相互平行的两个临床科室，在这里却同声相应。
    心血管内科的任务是为外科选择病人，作出确切的诊断，为手术提供准确的科学依据。这是心脏手术必需的准备阶段，又是普通平凡、默默无闻的工作过程，步入花甲之年的内科主任钱武扬，对此从未有过丝毫的抱怨。这位解放前毕业于浙江医学院的老知识分子，多次教育大家甘当“二传手”传好“到位球”。
    在人体心脏动刀动剪不容易，对心脏病那众多纷杂的病例拍板定案，也绝非简单！先天性心脏病就有几百种，有的可做手术，有的不能做，各种类型的手术方法又不相同。可谓术前诊断深奥复杂，责任重大。钱武扬为当好这个不寻常的“二传手”，他对各种先天性心脏病的类型和变异做了大量详细的研究分析，阅读了上千篇外文资料，并翻译了三百多篇给全科同志作指导，努力丰富诊断经验。心脏病患者的术前检查，大多数要作心导管检查以及心血管造影，一个患者就得做半天。钱武杨不断给自己“加码”，由半天做一人到做四人，从1978年4月到1985年5月，内科共做心导管检查及心血管造影三千零六十五例，死亡率为0.03％，这个数字在国内同类技术检查中名列前茅。
    在汪曾炜身边的同事中，中华医学会全国麻醉学会委员、全军麻醉复苏专业组副组长、五十七岁的麻醉医师郑斯聚，打汪曾炜开展心脏手术以来，他就担任麻醉，给他保驾。为了探索新的麻醉方法，保证汪主任的手术效果，他在掌握英语和法语的基础上，又自修了俄语，孜孜不倦地翻阅中外医学杂志，摘译了大量的外文资料。结合临床实践，在现有的药物条件下，他设计了一套体外循环手术新麻醉方法一羟基丁酸钠静脉复合麻醉。从1977年2月采用这种新的麻醉方法以来，开展体外循环手术一千多例，无一例麻醉死亡，确保了体外循环手术的成功。
    徐凤翔，一位头发花白的老军区，1951年从兰州医学院毕业后和汪曾炜一同分到沈阳军区总医院，一同拿起了外科手术刀。那一年汪曾炜向体外循环心脏手术发起冲击的时候，需要一个管理体外循环机的助手。他在体外循环机旁一过就是二十二个春秋。一个外科医生，放下手术刀，改行看机器，该是付出了多大的牺牲啊！
    心脏手术中，体外循环机是极其重要的保障条件，机器一旦发生故障，就会给手术带来不可意想的后果。徐医生想的是汪主任的体外循环手术，想的是无数机能发生障碍的心脏。他象爱护眼睛一样护着休外循环机，整整二十二年，从没让它干扰过汪主任的手术。
    费城鉴是伴随汪曾炜工作最长的老同志，从1958年到现在，他一直和汪曾炜从事心脏外科的研究。他却尽心竭力给汪曾炜以支持协助，1981年，他积极支持汪主任改革科室体制，并自愿当上了科里的总监护，支持别人有所得，自己就有所失。组织上曾打算让费城鉴去北京阜外医院进修。费城鉴想：汪主任身边人手紧张，我不能离开。学习机会放弃了。在做动物实验的那些日子里，为了汪曾炜有充足的时间搞研究，他把动物实验的监护包了下来，一看就是一夜，多少次术后监护病人，费城鉴把汪曾炜“撵”回家去休息，自己留在病房，累了就把三张椅子、一个小方凳并在一起，在上面休息一下。近五年来，有一千多名体外循环心脏手术病人在监护室里得到了妥善处理，许多复杂的紫绀型先天性心脏病人，手术后出现严重的心律失常、低心排出量综合症和呼吸衰竭等并发症，费城鉴和同志们一起，日日夜夜守护在病人床头，用艰苦细致的劳动，把许多病人从死亡的边缘抢救过来。
    工作中，费城鉴不但是汪曾炜的好助手，又是他的好参谋。每当遇到困难，他就仔细分析问题，经常提出建议，帮助汪曾炜解决技术难题。1980年的一次手术后，患者不时出现“灌注肺”的并发症，当时采取各种抢救措施都没奏效。看着病人被“灌注肺”夺去了生命。他和汪曾炜一样的着急，1981年费城鉴回无锡休假，休假一个月，他在外边跑了半个月，先后到上海、苏州、南京、北京的八家大医院，登门请教医冶“灌注肺”的良招。功夫不负有心人，他终于从上海新华医院改进体外循环机过滤网的办法中受到启发，回到医院，他高兴地向汪曾炜提出这条建议，科里采纳后，“灌注肺”的并发率显著下降了。
    一个篱笆三个桩，一条好汉三人帮。默默支持汪曾炜的不仅仅是上面提到的几位，还有许多。他们部象一片片“绿叶”，为鲜花的开放，默默无闻地垂布绿荫，衬托辉映。 赵明 佟平
〖-ZW/正文〗
