〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻国家负担改善休干生活直接造福社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区90%的干休所有生产收益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵徐林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报沈阳11月1日电 通讯员赵徐林报道：笔者今天从沈阳军区离退休干部工作办公室获悉，这个区90％的干休所，通过因地制宜发展生产经营活动，已由消费单位变为生产收益单位。去年，他们通过生产经营盈利二百九十万元，今年预计盈利五百八十多万元。
    该军区的干休所过去为了照顾好老干部的生活，几乎每年都要超支取暖、水电、油料等费用百余万元，给国家和所属部队造成了很大负担。去年初，旅大警备区大连第一干休所总结出了“自力更生发展生产经营、以所养所减轻国家负担”的经验，很快在全区开花结果。不到一年时间，全区六十六个干休所，除少数尚未正式安置干部的所外，基本都有了自己的生产经营项目。
    沈阳军区各干休所发展生产经营，已显出许多好处。是减轻了国家和部队的负担。旅大警备区某干休所，过去每年仅维修房屋一项就超支两万多元。自开办了知青工程队、金属制品厂等生产经营项目后，不但没要一分钱的救济和补贴，而且从今年1月至10月，连上级拨给的管理办公费用六万元，也一分未动。二是改善了老干部的生活。军区后勤部四平干休所，利用本所的生产经营收益，不仅补助了正常经费的不足，还为老干部建起了生活服务中心、俱乐部、康乐园和书剑阁，为每个家庭安装了闭路电视设备，扩建了浴池、兴办了幼儿园等。三是服务和造福了社会。这个军区的各干休所在发展生产经营活动中，除解决本所一些家属及子女的就业外，还为社会安置了一批待业青年。同时，他们还用自己生产的产品、兴办的服务业，直接造福社会，满足群众需要。
〖-ZW/正文〗
