〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牌赌博之风当刹战士街头卖鞋不雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钊龙韩先瑞李春元向立维亦斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，在驻汕头某部战士中出现了用扑克赌博的不良现象。从赌一根香烟发展到赌钱。有的战士迷恋赌博而无心于工作、学习，也损害了团结。有的战士因赌博欠别人不少钱，为还债竟向家里求援或变卖东西。建议这些单位的上级机关采取坚决措施，刹住这股赌博歪风。
    三八○一二部队
    九十五分队 刘钊龙
    10月5日下午，我部后勤机关即将退伍的老战士黎某通过老乡关系，从油库里端来半脸盆汽油洗刷自己有油污的的确良军裤。洗完之后，竟将汽油泼进了污水沟。问他为何这般大方，黎某不以为然地说：“咱是快走的人了，还管那么多。”如此言行与一名老战士的身份实在不相称。
    五二九五一部队 韩先瑞 李春元
    在我部驻地“收购站”收购的废品中，竟有一些完好的部队装备零部件，这反映出一些单位转备管理上的漏洞。不久前，某部为迎接上级验收考核，用坦克履带板和圆木制作了坦克实车驾驶障碍物，可是在不到半个月的时间内，这些坦克履带板竟丢失一半。我们呼吁有关部门加强对装备物资的管理。
    八一三九五部队 向立维
    “卖解放鞋啦！五元一双，价格优惠呀！”油腔滑调的声音出现在河南新郑城中心十字路口，仔细一看，是几名战士守着一辆满载鞋子的军用三轮摩托车在做买卖。他们有的吃着苹果、瓜子，有的敞衣解怀，嘴里叼着香烟。这辆车的牌号是W10―0155。据了解，他们在这里做买卖已有好几天了。
    河南省军区 亦斌
〖-ZW/正文〗
