〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨尔内总统盛宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交巴西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴西利亚10月31日电 巴西总统若泽・萨尔内今天晚上举行盛大宴会，欢迎中国总理赵紫阳访问巴西。
    萨尔内在热情洋溢的讲话中强调说：“巴西和中国在建立更为公正的国际秩序方面具有共同的目标，在维护和平、裁军、对国际经济体系进行必要的深刻改革和加强发展中国家的合作方面，两国有着共同的立场。”
    赵总理在讲话中表示“支持拉美主要债务国提出的合理解决债务问题的主张”，并表示“中国愿同巴西及其他拉美国家一起继续为推动南北对话、促进南南合作、建立新的国际经济秩序而共同奋斗”。
    宴会在巴西外交部大厦举行。萨尔内总统在讲话中说，中国是世界有影响的一极，她所起的作用日益具有代表性、确定性和突出性。
    赵总理赞扬巴西在几十年的经济建设中所取得的成就以及巴西在国际事务中发挥的越来越重要的作用。
    赵紫阳总理和萨尔内总统今天上午在总统府举行了会谈，双方在国际重大问题上意见广泛一致。
    在会谈中，赵总理介绍了中国对当前国际形势的看法，阐述了中国独立自主的和平外交政策。他说，决定国家关系好坏的不是意识形态的异同，而是它们是否能平等相待。他重申，中国不同任何大国结盟或建立战略关系，中国将永远同第三世界国家站在一起。
    赵总理今天在巴西外交部发表演说时指出，独立自主是中国对外政策的一项基本原则。他衷心希望世界上所有国家特别是超级大国，都能严格遵守和平共处五项原则，以利于国际局势的稳定和健康发展。他表示反对军备竞赛，主张全面禁止和彻底销毁核武器。
    赵总理在谈到发展中国家的沉重债务问题时，支持拉美十一个主要债务国提出的关于解决债务问题的主张。
    今天中午，赵总理会见了巴西众议院议长吉马良斯。下午，赵总理参观了巴西利亚大学，并向这所大学赠送了图书。
〖-ZW/正文〗
