〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语病拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖HH/换行〗DW：北京大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有些读者写信给《解放军报》编辑部，指出报上一些语病，军报编辑托我进行评点。我在这里拉杂地谈一谈。
    （一）缺乏主语
    在汉语中.并不是每个句子部需要主语。但是有些地方非用主语不可，否则意义不明确。军报8月16日《说说我的好搭档》一文中，有这样一句话：“我们连有个副班长是从后勤单位分下来的，爱人生了双胞胎，两个妹妹年幼上学，哥哥又在外地工作，家庭困难较大，常来信拖他的后腿。”是谁来信拖他的后腿呢？不明确。如果在“常来信”前面加上“他的爱人”几个字，就清楚了。
    军报8月7日一版头条新闻《云南前线英模向首都人民汇报》一文中，有这样一句话：“当范洪庆讲到一个患严重风湿性关节炎，每天爬行三十多米去哨位跪着放哨时，全场六千多名听众……。”读者要问，这里讲的是谁？是干部还是战士，是新兵还是老兵，不明确。如果改为“一个患严重风湿性关节炎的战士”，就明确了，句子也合语法了。
    （二）用词不当
    军报8月30日一版《空军举行优秀机务工作者先进机务单位授奖大会》一文中，有这样一句话：“司令员王海、政委朱光将一枚枚金光闪闪的证章和奖状、奖品颁发给……。”这句话有两处用词不当。证章可称一枚，奖状、奖品不可称一枚，这是第一处。证章可以金光闪闪，奖状、奖品说金光闪闪，是不够恰当的，这是第二处。
    军报9月2日一版《王九焕抗战轶事》一文中，有这样一句话：“这家有一位寡妇媳妇和一位姑娘……。”这里“寡妇媳妇”有歧义。一般“媳妇”指妻子，但“寡妇妻子”不成话。若说是“儿媳”，就不该说成“媳妇”。如果改为“守寡的儿媳”，那就妥了。再说“一位”也不恰当，“一位”是对人的尊称，这里只说“一个”就可以了。
    （三）不合逻辑
    军报8月20日第三版《刑法是惩治犯罪、保障四化建设的有力武器》一文中，有这样一句话：“首先，严惩反革命罪犯是刑法打击锋芒的最主要对象。”本来，去掉“严惩”二字，“反革命罪犯是刑法打击锋芒的最主要对象”这话就通了，加上“严惩”二字反而不通，因为刑法“打击”的对象是“反革命罪犯”，而不是“严惩”。
〖-ZW/正文〗
