〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局守纪律维护安定团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央、青联、学联联合发出纪念“一二・九”运动的通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一二・九运动50周年/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电共青团中央、全国青联、全国学联今天联合发出《关于“一二・九”运动五十周年纪念活动的通知》。
    通知说，今年12月9日，是“一二・九”运动五十周年纪念日。“一二・九”运动是中国共产党领导的青年学生的爱国运动。在中国革命的历史上写下了光辉的篇章，为了激励广大青年学生在新的历史条件下发扬“一二・九”运动的革命传统，肩负起建设四化、振兴中华的光荣使命，决定结合当前的形势和任务，在广大青年学生中开展“一二・九”运动五十周年纪念活动。
    通知强调，在“一二・九”运动五十周年纪念活动中，广大青年学生要深刻认识历史赋予当代青年学生的使命与“一二・九”年代相比，已经发生了根本的变化。在新的历史条件下发扬“一二・九”传统，就是要团结奋斗，振兴中华；要为祖国富强、人民富裕刻苦学习，不断提高思想政治觉悟，又红又专，奋发成才；要所力掌握马克思主义基本理论和现代科学文化知识，做有理想，有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。还要充分认识“一二・九”年代，团结救亡是当时全国人民的根本利益所在；而今天在安定团结的条件下进行社会主义现代化建设，是当前和今后人民的根本利益所在。一切爱国的，愿为振兴中华而奋斗的青年学生，都应认清形势，顾大局，守纪律，为维护安定团结的政治局面作出自己的努力。尤其是要深刻认识党的领导是我国学生运动坚持正确政治方向的根本保证。今天继承和发扬“一二・九”传统，就应当自觉接受党的领导，坚决拥护和执行十一届三中全会以来党的对内、对外方针政策，把贯彻执行党的路线，紧跟党不断前进，作为自己最重要的爱国行动。
    通知要求共青团和学联的基层组织，从现在起就要作出安排，在学校党组织的领导下，结合广大同学的实际，发挥广大同学的积极性和创造性，因地制宜地采取各种生动活泼的形式，有计划、有步骤地进行理想、纪律和形势、政策教育。
    通知说，“一二・九”前夕，中央顾问委员会将组织参加过“一二・九”运动的老同志举行纪念座谈会。12月8日下午，共青团中央、全国青联、全国学联、北京团市委将在首都联合举行“一二・九”运动五十周年纪念大会。中央领导同志将出席大会并作重要讲话。
〖-ZW/正文〗
