〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励费不宜平均分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛汪洋〖HH/换行〗DW：济南军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评功评奖工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    中央军委决定从今年6月1日起，在政工费内增设专项奖励费，对立功受奖的单位和个人实行物质奖励。这体现了《纪律条令》规定的“以精神奖励为主，物质奖励为辅”的原则，深得干部战士拥护。但我们发现有些单位在落实这一规定时，把个人奖励费平均分到连，每个连队一百元，并规定这一百元用于一个三等功奖、五个嘉奖奖。有的连队又把用于嘉奖奖的五十元钱分到各班排。
    我们认为，这种平均分配奖励费的做法不足取，因为这实际是在评功评奖上搞平均主义，不仅起不到奖励所应起的作用，还会产生消极影响。
    对干部战士实施奖励，应当依据《纪律条令》的规定，按照工作成绩统一衡量。如连以下干部战士立三等功是由团首长批准的，应由团首长在全团范围内统一比较，不一定每个连队都得摊上。有的连队可能不止一个立功的，有的连队一时没有符合立功条件的，也不必凑数。将奖励费自上而下平均分配，难免造成个别不该受奖的同志受了奖，而一些该受奖的同志又因名额限制而不能受奖。这显然不利于调动干部战士的积极性。
    目前，年终总结工作即将开始。建议各单位在评功评奖工作中不搞平均分配，使奖励费真正用来奖励那些勇于改革、勇于创新、勇于献身，为部队建设作出突出贡献的单位和个人。
    济南军区某部 江 涛 汪 洋
〖-ZW/正文〗
