〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里培养两用人才活动未落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇建全〖HH/换行〗DW：八○五○七部队九连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    开展培养两用人才的活动已经三四年了，许多单位在这方面取得了可喜的成果。可是，这项工作在我们部队开展得怎样呢？以我们连队为例：年初，连队也提出要开展培养两用人才活动，并要求每个战士报名参加两用人才学习班。但是，由于缺少具体措施，这项工作并没有落实。
    不可否认，我们连队施工任务重，驻地又偏僻，物质文化生活条件也较差。加连队至今没有饭堂、图书室等。但领导不够重视，也是两用人才活动开展不起来的一个重要原因。
    目前，我们部队一些领导仍然把培养两用人才活动看成是战士自己的事，放在可有可无的位置上。不仅缺少计划，时间上也没有安排。许多老战士遗憾地说：我们当了四年兵，虽然尽了应尽的义务，但没有学到更多的建设四化的本领，回去后叫我们怎么办？
    我认为，培养两用人才不能光挂在嘴上或写在纸上，必须有切实有效的措施去保证。希望领导能经常到基层看看此项活动开展得如何，多为开展两用人才活动解决点实际问题。
    八○五○七部队九连战士 寇建全
〖-ZW/正文〗
