〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智要求各级领导和主管部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好撤消部队的善后工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪部长听到这个善后办公室继续组织编余干部在地方高等院校的四个大专班学文化时说：“过去很多同志工作忙离不开，现在有这样一个机会坐下来学习，很好。既有利于国家，又有利于个人，一举两得。俗话说，‘家有万贯，不如薄艺在身’。只要学到了本事，掌握了科学知识，就为以后走上新的工作岗位打下了良好的基础。”他要求善后办公室的同志，不仅要管好暂时没有分配工作的编余干部，抓紧对他们进行培养，而且要管好财物，特别是要管好营房设施和贵重物品，防止个别人趁精简整编之机浑水摸鱼，保证军队的财产不受损失。洪部长还要求他们尽可能地照顾好已经调离的干部的子女。免得那些同志心挂两头，影响工作。他勉励善后办公室的同志说，善后工作是一项很光荣的任务，大家一定要从大局出发，以党的事业为重，兢兢业业地做好工作，不要老考虑自己的后路和个人得失，要经受锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
