〖ZQ/总期〗10158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗据实讲解时事政策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让广大干部战士都懂得党的政策、认清形势，是全军统一思想、统一步伐，全心全意去完成党和人民文给的各项任务的前提。因此，经常时部队进行形势和基本政策教育，是我们思想政治工作中一项极力重要的任务。
    当前的形势怎么样？凡是不带偏见的人都应该承认，党的十一届三中全会以来的七年，是建国以来形势最好的时期之一：政治上安定团结的局面不断巩固，经济上进入了持续、稳定、协调发展的时期，外交上坚决奉行独立自主的政策，赢得了世界人民的称赞。我国各族人民正以极大的热情，在各自的岗位上为四化建设而努力地工作着。
    说形势大好，当然并不是说全国已成一片净土，已没有阴暗面，没有不足的方面，没有消极的东西。用辩证唯物主义的观点全面地观察形势，正确认识存在的某些问题，这是关系到团结一致。同心同德去贯彻执行党的路线、方针、政策的大问题。为什么形势好还要进行这方面的教育，这也是道理之一。
    科学地分析形势，并不是一件容易的事情。因为形势本身有一定的复杂性。有时候，人们容易只看到支流，而忽视了主流：有时候，假象又掩盖了本质。有些人在分析形势时，总爱从自身的经验出发。比如说，老太太上街买菜，发现菜贵了，她可能会感到形势不好了。这种“从菜篮子看形势”的看法，有时虽有一定的道理，但并不全面。为什么？因为它并没有触及决定形势最本质的东西。只要党的路线、方针、政策是正确的，重大的措施是得当的，是代表最大多数人的根本利益的，即使在执行的过程中遇到一些困难，那也不过是暂时的现象，没有什么可怕的。
    我们所说的基本政策，其中包括独立自主、民生法制、对内搞活、对外开放等党和国家的内外政策。这些都是我们进行建设改革，以及处理国际事务的根本指导方针。我们每个人只有认真学好，深刻领会这些基本政策，才能时形势作出比较全面、准确的判断。比如说，对外开放，这是我们党在科学地分析了世界经济和我国经济发展的规律，同时总结了我国社去主义建设的经验教训之后所决定的正确政策。在执行进程中，由于缺乏经验，某些事情可能办得不妥，资本主义腐朽的东西也可能乘机而入；然而，权衡利弊，哪个为主，哪个为次，这是不难分清的。我们不能因为出现某些消极现象就怀疑对我国经济发展起了重要作用的对外开放政策的正确性，更不能再回到昔日“闭关锁国”的状态中去。再比如，我国坚持独立自主的和平外交政策，这是以马列主义、毛泽东思想的科学理论为基础，从中国人民和世界人民的根本利益出发，是为反对霸权主义和维护世界和平这个大局服务的。正因为如此，我们在国际斗争中、既不迁就于一时的事变，也不感情用事，随波逐流。这反映了我国对外政策坚定的原则性。广大干部战士掌握了这些政策的精神实质，就会看到我们在内政、外交各条战线上各项政策的正确性，看到贯彻执行这些政策带来的大好形势。
    要正确地认识形势，还必须掌握辩证唯物主义的方法论，学会全面地看问题，避免片面性。比如，我们偌大一个国家，究竟是正气占上风，还是邪气占上风？我们的党员是好的多，还是搞不正之风的多？这也应该有个恰当的估计。在硝烟滚滚的前线，在抢险救灾的现场，在各条战线、各个岗位上，许许多多党员冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，无私无畏，为四化拚搏。他们以自己的实际行动表明，广大的共产党员是发挥了先锋模范作用的，不愧为挡住歪风的大树。还有一点应该特别强调的是，我们都应站在主人翁的立场上，设身处地，这样就能比较客观地看现实。不能当“局外人”，对形势评头品足，也不能从个人得失看待问题，甚至发表一些不负责的议论。
    我军历来注重形势政策教育。在战争年代，尽管我们的新闻传播工具并不发达，但我们的领导干部走到哪里，就在哪里讲形势，宣传党的政策。广大指战员由于深刻领会党中央的战略意图，明确自己的斗争在全局中的位置，从而自觉地去完成上级交给的战斗任务，在进行社会主义现代化建设的今天，我们应该发扬这一光荣传统，把党和国家的政策真正化为广大群众的具体行动。
    有人说，当前部队正在进行精简整编，人少事多，哪有时间进行形势政策教育？这种说法不对。工作越忙，越要加强思想政治工作，越要做好齐心的工作，让大家头脑清醒，大局在胸，心往一处想，劲往一处使。各级领导干部自己首先要学好党和国家的基本政策，并用自身的行动去带动广大指战员学好。在当前来说，首先要学好党的全国代表会议的文件。邓小平同志最近指出：“群众关心的实际生活问题和时事政策问题，各级领导一定要经常据实讲解，告诉大家客观的情况以及党和政府所作的努力，并且对群众所反映的不合理现象及时纠正。”这就要求我们领导干部在进行形势政策教育时，一定要实事求是，“据实讲解”，恰如其分。只有这样，才能沟通思想，把被歪曲了的事实加以澄清，统一大家对形势的认识，从而满怀信心地去实现党提出来的奋斗目标，为保卫四化建设，维护世界和平，作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
