〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼军事代表团在北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印尼军事代表团――访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“千岛之国”的贵宾――印度尼西亚军事友好访华代表团，在中国参观访问了一个多月以后，已于15日从广州回国。他们在中国停留的日子里，每时每刻都处在热情友谊气氛的包围中。下面就是记述客人们在北京活动的几个片断。
    让侵略者随便去想吧！
    代表团于5月10日晚上到达北京，第二天上午，国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，和中国人民解放军总部的其他高级将领，接见了代表团全体人员。彭德怀元帅笑容满面，谈笑风生，客人们也坦率地提出问题和主动地介绍本国情况。他们从两国尚未解放的国土（中国的台湾，印尼的西伊里安），谈到了国际上一些双方关心的问题。彭德怀元帅说：“在美国有人创造了这样一种奇怪的理论，把军事基地建立在人家的国土上，就是为了本国的防御。”陈赓大将插上说：“不光想在地球上到处建立军事基地，据说还想把月球也据为己有呢！”代表团团长加托特・苏布罗托将军诙谐地说：“让他们去随便想吧！那些不愿在地球上和平共处的人，就让他搬到别的星球上去！”他的话引起了大家的哈哈大笑。
    会见毛主席
    5月15日，毛泽东主席、周恩来总理在中南海勤政殿接见了代表团全体人员。
    毛主席微笑着请客人们坐下以后亲切地说：“我们是朋友，是友好国家，互相帮助很有好处。”
    团长说：“我代表全团人员向毛主席表示感谢，今天能见到毛主席和周总理，并面对面地坐在一起谈话，感到非常高兴。”
    毛主席说：“我们也非常高兴，请你们看看我们的军队，我们的军队正在建设，武器并不高明，我们的经济还很落后，是处在过渡时期。你们的经济情况也同我们差不多吗？”
    团长点点头说：“对。但中国的进步比我们快，这是我们来中国以后亲眼看到的。”
    这时，毛主席称赞了印度尼西亚人多，土地肥沃，资源丰富等良好条件，表示相信能很快繁荣富强起来。
    在交谈了一些有关两国的建设情况以后，毛主席说：“第二次世界大战使很多国家独立了，其中有的是民族主义国家，有的是社会主义国家。假如帝国主义发动第三次世界大战，就会有更多的国家得到独立和解放。”
    毛主席的话音刚落，团长就接上说：“他们这样做，就等于自杀。”
    毛主席笑着说：“很对，你不仅是一个军事家，又是一个理论家。”
    当谈话结束时，代表团人员再次向毛主席和周总理表示感谢，祝中国繁荣富强。
    毛主席也表示祝印度尼西亚繁荣富强，祝苏加诺总统身体健康。
    在离开中南海乘车赴北京饭店住所的途中，苏布罗托将军倾身坐在汽车上像思索什么东西，当翻译同志让他靠着坐舒服一些时，他说：“啊！我忘了。”接着又说：“毛主席的谈话给了我很多启示，我正考虑如何建设我们的国家。”
    看到了梦想中的长城
    在北京，客人们游览了颐和园、长城、十三陵等名胜，到处受到游人的热烈欢迎。在颐和园的昆明湖里划船时，在这里游玩的青年学生们，拍手唱歌表示欢迎，印尼驻华武官瓦罗伍看到这种亲切动人的友谊情景，情不自禁地高呼：“印度尼西亚中国万岁！”青年学生们也高呼：“和平万岁！”“友好万岁！”团长见到游人就打招呼，用刚学来的中国话说：“你好！”“你好！”
    登上了著名的万里长城，马休迪中校想起了童年时代的愿望。他说：“二十年前，我在学校里读到了长城的故事，就梦想到中国来看看是什么样子，今天看到了长城真是太高兴了。”
    “亚洲强大了！”
    两架军用专机，载着贵宾们来到了离北京数百华里的一个空军学校，客人们在这里看到了年青的中国空军，是多么飞速地发展着。客人们看到了各种飞行表演和准确的地靶射击。团长苏布罗托将军，几次伸出大拇指说：“很好！很好！”他向陪同参观的常乾坤空军中将说：“亚洲强大了，再也不怕西方来侵略了！”常乾坤中将说：“我们两国的空军建设，是为了保卫自己的国家和世界和平，希望我们两国的空军都迅速成长起来。”
    客人们对喷气飞机的性能很感兴趣，身体特别健壮的瓦罗伍上校、苏迪比诺中尉要求坐坐喷气飞机飞行，校方在征得代表团团长苏布罗托将军的同意以后，满足了他们的要求，他们二位坐着米格飞机飞了一圈，感到很高兴。
    回国后向管监狱的人提个建议
    6月3日，代表团由国防部办公厅主任肖向荣中将陪同，参观了北京市监狱。客人们听了监狱长介绍的管理教育办法，很感兴趣。有的团员还不住地作了记录。他们参观了监狱的纺织厂和针织厂，看了犯人的宿舍和厨房。在这里服刑的犯人，身体健壮，工作热情，客人们看了张贴在墙上的生产图表，和先进生产者的事迹，对劳动改造的办法很满意。马休迪中校说：“这不是监狱，是一个工厂。”监狱长指着犯人宿舍的房门说：“这里原来是个旧监狱，原来的门窗都是木板的，还有铁棍挡住，室内很暗，犯人住在里面不能自己开门，门的开关是放在门外的。现在都改了。门窗安上了玻璃，门开关也改在门里了。”客人们不断点头称赞管理得好。就要离开监狱时，苏布罗托将军对监狱长说：“你管理得很好，回国以后，我准备提一个建议，叫我国管监狱的人来你这里参观学习。”
    反殖民主义、热爱和平和奋力建设各自的祖国的愿望，使宾主之间的友好情谊紧紧地结合在一起，当贵宾们离北京前向彭德怀元帅和其他高级将领辞别时，双方都流露着依恋的心情，互赠了礼品，表示更进一步发展两国军队的友谊联系。
〖-ZW/正文〗
