〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民盟决定立即展开反右派斗争并开始整风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑重声明接受中共领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民革严厉批驳龙云黄绍f等的谬论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民盟/民革/整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社18日讯 中国民主同盟中央常务委员会今天下午举行紧急扩大会议，向民盟成员和全国人民郑重声明，民盟“最基本的政治立场是走社会主义道路，接受工人阶级共产党领导”。会议通过了在全盟展开反右派斗争并开始盟内整风的决定。这次紧急扩大会议是由民盟主席沈钧儒召开的。这些天来，由于全国人民密切注意民盟的动向，有二十四个省、市的民盟地方组织致电民盟中央，要求民盟中央表示立场态度；民盟的许多基层组织也纷纷举行座谈会，责问民盟中央要把民盟引往何处去？是走社会主义道路还是走资本主义道路？民盟中央严肃认真地对待了这个问题，认为这是民盟政治历史上的紧要关头，决定召开今天的会议。会上许多人踊跃要求发言，有的激动得说不出话来。
    会议通过的决定是：（1）本盟最基本的政治立场是走社会主义道路，接受工人阶级共产党领导，拥护人民民主专政。这一政治立场是坚定不移的，丝毫不能动摇的。全体盟员都要为坚持这一政治立场而进行不懈的斗争。（2）章伯钧、罗隆基、储安平等所发表的反社会主义、反共产党领导的言论是极端错误的。全体盟员对于这些错误的言论和主张，应当尽情加以揭发和批判。对于一切右派分子和他们的错误的言论行动，都必须随时随地加以揭露。（3）盟的组织应当加强对盟员和所联系的群众的政治思想工作。对于犯错误的盟员，盟组织应当责成他们坦白交代，深入检查，由盟组织加以帮助，使他们用实际行动，来改正他们自己的错误。（4）本盟立即开始在盟内进行整风。在盟内整风的时期内，应当暂时停止发展组织。盟内整风开始以后，盟员仍应继续帮助共产党整风；另一方面，也欢迎和争取党组织和共产党员帮助盟整风。
    据新华社18日讯 中国国民党革命委员会中央小组在今天上午和下午举行第九次扩大会议。
    这次会议尖锐地批判了龙云、黄绍f、陈铭枢、谭惕吾以及章伯钧、罗隆基等人的错误言论和行动；提出要同右派分子严格划清界限，跟右派分子斗争到底，坚决走社会主义道路。
    这次会议自始至终在异常紧张和严肃的空气中进行。在今天的会议上，人们初次看到了民革内部进行激烈的阶级斗争情况。据熟悉民革情况的人对新华社记者说，开这样的会议，是民革有史以来第一次。
    但是，在今天的会议上，右派并没有跟左派交锋。陈铭枢没有到会。龙云、黄绍f和谭惕吾还没有批判自己的错误。
    民革主席李济深发言中指出，龙云“发表了怀疑苏联，甚至以为苏联不如美帝的荒谬论调，我认为，这种论调，是离开了社会主义阵线的立场的，是违反‘一边倒’的国策的，是违反孙中山先生三大政策的遗教的。”李济深说：“黄绍f对于开国以来中国人民取得的伟大成就，一贯地使人们感觉他不是采取欢欣鼓舞的态度，而是到处找岔子，给党和政府抹黑脸的样子。”程潜、王昆仑也严厉批评了龙云、黄绍f的谬论。程潜和王昆仑的发言结束时，全场都响起热烈的掌声。会上发言的还有陈劭先等十八人。
〖-ZW/正文〗
