〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重实效讲民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军1607部队今年训练质量有所提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1607部队在今年训练中抛弃了过去一些教条主义、形式主义的训练方法，注意了从实际出发、讲求训练效果、发扬军事民主，从而提高了训练质量，缩短了每个科目的训练时间。
    这个部队过去每年进行训练，都是从头来一遍，浪费了一些时间。今年他们根据本部队实际训练水平，对已经学会的题目就不用或少用正式训练时间去学，而对于学得不透或没有学过的题目就多用些时间去学。例如827号舰枪炮部门在制定计划时，有些简易射击规则，是大家都会了的，其学习就不列入正式训练时间内。对于炮的构造一课，也放在每天擦炮时间去复习，而在过去，这一课照例要讲四、五天。
    各舰在训练中广泛采取了“战位就是课堂”的教学方法，力求使士兵学到实际知识和技能。譬如讲进出港部署，就叫战士站在自己的位置上，告诉他在什么情况下要作什么动作；讲枪炮的构造，就把士兵带到炮位上对照实物去讲解。士兵们反映：这样讲容易明白，脑子里清清楚楚。舰上各部门都注意改进教学方法，提高训练质量。828号舰机电军士长蒋太和在领导大家操演损害管制的时候，常常突然给士兵出个情况来锻炼士兵的操作技能。他把大家分成两个组，一个组操演，另一个组来检查、观摩，互相交替进行。这样既能交流经验，共同提高，又带有竞赛性质，使大家有兴趣。舰上各战位操演的时候，领导上很注意发扬民主，作到操演一次进一步。827号舰中主炮班长陈福源这方面就作得较好，在大家操演了一小时之后，他就和大家共同研究操作中的优点缺点，因此使大家进步很快。
    舰上各部门不仅重视动作迅速，而且更注意动作确实。827号舰有的炮班作更换炮身动作时，炮身还没有拆下来就报告换好了。还有的同志操演消火动作时，水龙带还没接上水源就报告火已扑灭。舰上领导人员对这些现象都及时在点名时提出了批评。
    1607部队在训练上的这些改进，大大提高了时间利用率。第一科目过去通常要用一百三十个训练小时，今年只用八十个小时就完成了。第二科目过去要用九十到一百小时，今年只七十个小时就够了。而且测验成绩总评在四分以上，训练质量也有所提高。机电长郑槐轩同志说：“我和电工兵在舰上训练了两三年，始终没有全部弄通电路控制箱的电路系统，可是今年我们全部弄通了。”
〖-ZW/正文〗
