〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队放手开展批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导当场采纳合理建议消除了群众顾虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部肖华副主任到河南军区检查整风情况并向武汉部队领导作指示以后，党委副书记谭甫仁召开了驻汉单位党委书记紧急会议，提出立即采取措施，打破各种顾虑，大胆展开“放”“鸣”，并把这一指示精神电告所属部队，从而全区多数机关、学校先后把边学边放结合起来。汉口高级步校党委决心很大，提出坚决放、大胆鸣，连续召开了知识分子、起义军官、连长指导员座谈会。这些单位的特点是，领导干部抓得紧，态度坚决，亲自领导运动，贯彻“边学边放边改”的精神，做到领导干部与群众见面，解除群众顾虑。同时领导上及时研究了群众提出的问题，对能够解决的问题立即着手解决。如武汉部队政治部对座谈会上所提出的有关生活福利问题，当场宣布解决七项合理要求。汉口高级步校也当场宣布取消首长住区的铁丝网，以及开放为了节约用水而封闭起来的一些厕所。由于领导上果断地采取了措施，大大消除了群众认为“提了意见也不能解决”的顾虑。武汉部队的整风运动发展还不平衡，驻武汉以外的单位落后于驻汉单位，几个预备师及炮兵部队还停留在学文件，有的单位还没有制定出整风计划。驻汉单位情况也不一样，武汉部队后勤部在过去两个月来，只学了十四个小时文件（其他单位是四十至六十个小时），军事法院、监察院目前还没有让群众“鸣”“放”。主要原因是，这些单位领导干部对整风抓得不紧，未认真执行“边学边放”的指示，领导落后于群众。
    要改变这一情况，必须：（一）领导干部集中精力抓紧整风，站到运动中来。（二）打破领导顾虑，自上而下召开座谈会，倾听群众意见，鼓舞群众信心，打破领导上怕乱、怕影响威信、群众怕领导上会“一放二收三整”的顾虑。（三）要积极领导，不断地进行思想工作。要防止领导上主观判定主要矛盾的圈子，忽视群众提出迫切需要解决的问题。否则，会影响到运动健康发展。如几个学校里首先提出要反教条主义，但在群众中通不过。当运动发展到一定程度时，才应该引导群众向执行政策、制度及重大工作方面提出批评。
〖-ZW/正文〗
