〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0201部队创造对抗演习防险器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁有瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗演习防险器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在对抗演习中如何在逼真的情况下保证安全？0201部队为了解决这个问题，最近创造了三种防险器材。
    一种是枪口防护器。它的做法很简单，用两块铁皮夹住一块长八公分、宽四公分的破胶鞋底，横穿在枪刺上，离枪口二十公分处，挡住枪口，再用细铁丝拴住铁皮的四角紧挂在枪刺座上。这样，在用空包弹射击的时候，火焰就不会灼伤对方。为了防止磨损枪刺座，应用破布或胶皮垫起来。在铁皮的上边需开一个缺口，以免妨碍瞄准。
    第二种是枪刺防护器，拿一个空弹壳垫上破布，套在枪刺上。外面缠上厚厚的破布。这样在对刺的时候，就不会发生重大的危险。他们还做了许多沙袋手榴弹。用它对准对方投去，可以避免打伤人。 （袁有瑞）
〖-ZW/正文〗
