〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州；石家庄；沈阳等地部队学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派代表到南京见学对抗作业方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗单兵训练/对抗作业方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 最近，南京部队陆续接待了来自驻福州、石家庄、沈阳和济南等地部队、学校的客人，这些客人都是为了学习和了解怎样用对抗方法训练单兵和小分队而来南京部队访问的。
    先期来南京访问的福州部队、石家庄高级步兵学校的代表都已先后返回原部。本月5日沈阳部队参观访问组到南京后，首先听取南京部队军训处同志介绍了单兵和小分队训练中采取对抗方法的实验经过，和单兵、小分队对抗演习的组织实施方法。接着，他们到0099部队一支队参观访问。在那里，他们除了和一些部队及分队负责同志作亲切交谈以外，还怀着极大的兴趣观看该支队三连表演的步哨与侦察、班的攻防等四个课目分段和综合的对抗演习。参观演习后，沈阳部队军训处战术射击科胡学瑞副科长说：亲眼看到对抗演习后，进一步领会了解放军报上介绍的采取对抗方法训练部队的好处。我们回去后，准备一面向首长汇报，一面进行实验，组织大家学习这个方法。他并且说：用过去那套方法进行单兵和小分队训练，我们那里也有很多同志感到有问题，但是不敢改。在谈话中，他非常赞扬南京部队在训练工作上大胆革新的精神。
    12日，即沈阳部队参观访问组离开南京的那天，由济南部队十六个军官组成的参观访问组到了南京，目前他们正在0100部队访问。
〖-ZW/正文〗
