〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疗养院工作急需整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有个干部住院十五年；有个干部住院带十八名随员；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运峰亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动/疗养院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月17日，四十多个疗养院负责同志，在总后勤卫生部召开的座谈会上，对全军疗养院工作中存在的问题发表了许多意见。
    会上有人提出：疗养院的方针、任务需要进一步明确。八十五疗养院副院长宋说：不少干部把疗养院看成是避暑地、休息站、招待所、养老院；各医院则把疗养院看成是它们的附属医院，将一些难以治疗的慢性病患者推到疗养院来。五十九疗养院院长李宝鼎说，他们疗养院现在还有恶性病患者五十人。有的疗养院还设立了小儿科、外科和妇科，担负着七、八个单位的门诊任务。因此，疗养院实际负担的任务和人员编制、物资供给有了矛盾，工作很难开展。
    不少人指出：目前疗养院的病床周转率很低，许多应出院的休养干部长期住院不走，有的在疗养院结婚、生子育女、“安家立业”。一0八疗养院有一个住院十五年的休养干部。这些人长年住院不走，使许多需要住院疗养的干部不能住院。在座谈中有人说：我们没有办法，只有总政治部才能治愈他们的病。他们建议：目前基本上已经治愈、又有工作能力的人，干部部门应分配他们工作；重病需转院治疗的，尽快转院；该供养的设法供养，并希望国防部快点颁发优抚条例。
    从常耗承└呒陡刹浚在院疗养时生活特殊，不遵守院规S幸桓龈刹孔≡涸带十八个随员（包括〖BT/标题〗图片
    到会者建议：在我军疗养院集中的疗养区，应成立疗养事业管理委员会，统一管理这一地区内所有的部队疗养机构，这样可以节省许多人力、物资和设备。他们还建议重视疗养干部的培养工作，希望得到医学院和卫生研究机关的帮助，希望全国设一个疗养科学研究机构。他们还认为，在军医大学中应增设一门疗养课程。 （运峰、亚田）
〖-ZW/正文〗
