〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怖死亡博物馆
    在法国，有一间震撼全球的“解剖学及人体学博物馆”，俗称“恐怖死亡博物馆”。博物馆里不论是气氛，或是蜡像模型本身，都令人有份莫名的不安，浑身的不自在。因为这些像全是仿照真实情况病例所雕塑而成，病人饱受病魔的侵扰、虐待、摧残的例子举目皆是；那些天生异形，在别人冷眼下挣扎、残喘的状况，都栩栩如生地呈现眼前。
    首先是一个玻璃棺材的前面，那儿躺着一具给解肢了的尸体，骤眼一看，你可能给吓得往后退，但是从解剖学角度来看，这具尸体却把人体某些部分显现出来，清楚而且精细。举目一看，四周四面都是蜡像，而且“物件”一件叠着一件，横列于眼前，令人有喘不过气来的感觉。它们的病例比比皆是。
    还有一系列蜡像，把人类迄今仍未能完全征服的癌症的威胁性，重新烙在人的脑海里面。你可以看到癌细胞如何侵蚀病患者的脸庞、器官等，你就会知道应该要立即熄灭你手中拿着的香烟――它忠告市民，吸烟危害健康。
    除了烟，酒的为害亦实在不浅。只要你细心看看一个酗酒者的肝脏溃烂、硬化的情况，相信你也会下定决心以后要滴酒不沾，再看看旁边放置的一个正常健康的肝脏，作为比较，你可能发誓酒杯也不碰一下！
    再往前走，就是“性病陈列室”，里面摆了好几具被切下来的男性性器官，长短不一地排列在玻璃柜里，它们是由于受到性病病毒如梅毒之类所感染，故被切除下来的。遇见如此一幕，不禁令人沉静下来，反省滥交的后果，以及对伴侣忠诚的重要。
    （《今晚报》1988.1.31）
    人体内维生素B12不易缺乏
    在门诊中我们常常遇到一些神经衰弱、消化不良、营养不良，甚至肝炎、肿瘤患者要求使用维生素B12。
    其实，维生素B12并不是万能灵药。它主要适用于由于维生素B12缺乏所引起的巨幼红细胞性贫血和恶性贫血。
    我们知道，许多动物组织富含维生素B12。肝脏中含量最高，每克约含维生素B
〖-ZW/正文〗
