〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有本书叫作《世界之最》，内容很丰富，什么“河流之最”、“钟表之最”、“飞机之最”，读来饶有趣味。最近下连队，在一位排长的玻璃板下边意外地发现了一个“我之最”，颇感新鲜，禁不住浏览了一遍：
    “我最崇拜的人是陈毅；我组织最成功的排进攻训练是去年全师比武；我最好的队列动作是正步走，我最大的爱好是下围棋；我最让人讨厌的毛病是傲气；我最不好的口头语是‘他妈的’……”，数了数，共有13个“最”。
    指导员介绍说，这位排长的“我之最”写出一年多了。一年来，他用这些“之最”鞭策自己，不但组织全排军事训练取得了新成绩，而且身上的傲气明显减少，语言中“他妈的”出现率也大大下降了。
    据说，英国著名生理学家谢灵顿，年轻时也给自己总结了一个“我之最”，其中一条是“我最大的一次耻辱是遭受牛奶女工的斥责”。原来，谢灵顿出生在伦敦的贫民窟里，父母双亡，成为一个孤儿，沾染了偷摸等恶习。周围的人都说他不是好种。有一次，谢灵顿对一个在牛奶棚工作的女工产生了爱情，冒冒失失地前去求婚，遭到这个女工的严厉痛斥：“我宁愿跳到泰晤士河里淹死，也不嫁给你。”这犹如一记猛掌把谢灵顿击醒了。他痛改自己的恶习，发愤读书，终于在神经系统生理方面作出了贡献，获得诺贝尔医学奖金，被聘为牛津、伦敦等三所大学的教授。
    谢灵顿和那位排长都是把“我之最”当做一面镜子，以它照出自己的优缺点，使自己知道今后应该发扬什么，克服什么，无异于一种别致的座右铭。当然，看到了优缺点，还必须见之于提高和改进的行动。如果他们仅仅把“我之最”作为一种摆设或者哗众取宠的东西，不用来约束自己的行动、陶冶自己的情操，那么这位排长的“他妈的”，还得继续“最”下去，谢灵顿也还会受到第二个、第三个女工的痛斥。
    当然，真正看清楚“我之最”也并非易事，它需要一种无畏的自我解剖精神，客观恰当地评估自己，写“好之最”不夸张，书“坏之最”不犹豫。“我有什么‘之最’呢？”有的同志觉得很为难，说不出自己有什么“最”。这是缺乏自知之明的一种表现。这时候，可以请领导、战方帮助提醒一下。“旁观者清”嘛，只要心诚，就会得到别人的诚心帮助，找出自己的优缺点。找出符合实际的“我之最”来。这对自己的提高和进步是不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
