〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓细流润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信工程学院英语教员凌阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗凌阳/通信工程学院教员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们看来，一个外文教员要在教学中贯穿人生观教育，是不容易的。可凌阳却做到了。她上每一堂外语课，都自觉地向学员灌输正确的道德、理想。让学员在接受知识的同时也受到正确的思想熏陶。在讲解课文时，她针对80年代大学生的现代意识比较强，但他们中的一些人并不很清楚什么是现代意识中的“自我意识”，在讲解“自我”、“个性”两词含义时，有意引出这个兴奋点。联系实际，简明扼要地讲清“自信、自尊、自强”与“自我设计”、“以我为中心”、“唯我独尊”的原则区别。学员们看到老师说的是心里话，是在和他们进行感情上、思想上的交流，很愿意接受老师传授的思想。
    凌阳还利用批改作业这块“阵地”进行单个教练和引导。在训练学生英语写作能力的过程中，她发现，作业不仅是反映学生掌握知识情况的窗口，也是学生向老师敞开心扉的窗口，老师通过这个窗口对青年学生追求知炽、端正学风、探索人生等方面，进行正确引导是大有可为的。有一次，当学完“我生活中最美好的岁月”一课后，她让学员们写同名作文，学员们个个勾勒回忆了自己生活中的美好岁月，倾吐了心中的怀念之情。凌阳再次被打动了。她在对这一篇篇作文进行讲评时，用英文说了这样一番话：“当我翻开你们的练习本时，在我面前出现一幅幅神奇的画面，那是你们用自己的笔，用自己的心，用你们对老师的信任所描绘出来的优美图画。你们美好幻想的图画以及你们幸福家庭的图画。我的心被你们打动了，和你们交朋友的欲望也更强烈了。”对学生的每一篇作文她都要看三篇。对文章中所反映的思想、观点、感情、情绪，都表示自己的态度。同时也在作文中约他们个别谈心，进一步了解情况，帮助学员解开思想疙瘩。
〖-ZW/正文〗
