〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙群岛历来是中国领土越南无权干涉我舰船行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 外交部发言人今天就越南外交部无理指责中国派舰船到南沙群岛及其附近海域进行正常考察一事发表声明，全文如下：
    2月20日，越南外交部发言人发表声明，公然对中国派舰船到南沙群岛及其附近海域进行正常的考察作业和巡逻进行指责，要求中国舰船撤离并扬言要中国对“所引起的一切后果承担全部责任。”
    南沙群岛和西沙群岛、东沙群岛、中沙群岛一样，历来是中国领土，中国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国政府的这一严正立场是举世周知的。中国方面派舰船到南沙群岛的一些岛屿及其附近海域进行考察作业和正常巡逻纯属主权范围内的事情，越南当局无权干涉，需要指出的是，正是越南当局非法侵占了中国南沙群岛的一些岛礁。越南方面必须从这些岛礁上撤出去。如果越南方面无视中国政府的一贯立场，阻挠我在上述地区的合法行动，它必须对由此而引起的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
