〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闯关东”的山东老乡今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玉谦吕玉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田玉谦、吕玉军报道：山东人为了谋生，成群结队奔向东北旧社会叫“闯关东”，解放后称“跑盲流”。他们以“恋家”著称，年年一进腊月，许多人便登上南下的列车回乡探亲。几十年来，年年如此，岁岁这样，龙年春节将至之时，我们在沈阳分别登上了去山东的118次和194次列车，采访了一些旅客和乘务员。他们用对比的方法，概括了山东旅客近年的六大变化。
    一是精神面貌变了。过去人们总觉得自己是“闯关东”的，有自卑感，没心思谈天说地，精神不振作。如今，家乡的喜讯是谈话的热门，经济改革是议论的中心.三五个人一伙，天南海北谈天说地津津有味。
    二是文明程度变了。过去一些山东人乘车不讲究卫生，走廊过道行李横躺竖卧，秩序紊乱，直达山东的列车脏乱出了名。近几年旅客讲文明的观念逐渐增强，建立良好秩序，创造舒适环境成了大家的共同愿望，人们开始向脏乱差告别。
    三是探亲的单一目的变了。前些年回乡就是一个心眼和亲人团聚，别无它求。随着商品经济发展，不少人怀里揣上了小本本，有的带着东北的商品到家乡找市场，有的回老家搞采购。有三位济宁老乡在车上就拍板成交了一笔万元买卖。
    四是捎给亲友的礼物变了。过去大包小裹手拎肩扛，多是大豆、大米、葵花籽等。如今带的是木耳、蘑菇、人参、鹿茸等特产。
    五是衣着穿戴变了。多少年来为山东人防风御寒的粗布棉衣裤、橡胶棉鞋、家织布花围巾，已经很少看到了。涤卡、皮夹克衫、毛皮鞋等为山东大汉平添了几分风采。
    六是旅途生活变了。我们在井然有序的车厢内，几乎看不到用煎饼、干馒头夹点咸菜充饥的，点心饮料成了便饭。三五成群到餐车点两盘炒菜喝几杯啤酒也屡见不鲜。
〖-ZW/正文〗
