〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供方便排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队热情为台胞服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先朱明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警福建总队为台胞服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴文先、朱明报道：武警福建总队在执行边防勤务中，采用多种形式，热情为从台湾回大陆探亲、旅游和寻找亲人的台胞提供方便。自去年11月份以来，他们已接待出入境台胞达3500多人次。
    福建总队在各边防检查站专门增设了台胞咨询服务台，解答入境台胞提出的各种问题。为了优先为台胞办理验证手续，他们还设立了“台胞验证台”，保证台胞随到随验。有的口岸还派人登上轮船，为台胞办理入境手续，或采取先放行后验证的办法，缩短了台胞在口岸的停留时间。有的台胞由于和大陆亲人分离多年，寻找不到亲人心急火燎，武警战士急台胞所急，八方联系，使得一个个台胞转忧为喜。各边防检查站还成立了服务小组，帮台胞搬运行李，扶老携幼，代买车、船、飞机票等。
〖-ZW/正文〗
