〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非军队再次入侵安哥拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非军队入侵安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗安达2月21日电 安哥拉国防部今天发表公报，揭露南非军队从20日起再次进攻安哥拉宽多库邦戈省军事重镇奎图夸纳瓦莱。
    公报说，南非机械化部队在飞机和大炮掩护下，从距奎图夸纳瓦莱20公里处进攻安哥拉武装部队阵地。南非的飞机和远程大炮对该镇狂轰滥炸，炸死许多老人、妇女和儿童。与此同时，驻扎在安哥拉与纳米比亚边界附近的南非军队从14日起采取大规模军事行动，其“幻影”式飞机多次侵犯安哥拉库内内省和威拉省领空，轰炸村镇及公路上的汽车和行人，炸死一些平民。
    安哥拉国防部在公报中呼吁安哥拉人民和国际社会密切注意南非军队对安哥拉发动新进攻的形势。
    据安哥拉军方宣布，南非军队上一次对奎图夸纳瓦莱发动的进攻是从14日开始的，经过激战，安哥拉武装部队17日击败了南非侵略者，双方在战斗中都有重大伤亡。
〖-ZW/正文〗
