〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈嘉庚花钱的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅大彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“华侨旗帜，民族光辉”的陈嘉庚，既是“一个爱国爱乡、热心公益教育事业的爱国老人”，又是一个“自奉甚俭”的人。
    “应该用的钱，千万百万也不要吝惜；不应该用的钱，一分钱也不要浪费！”这是陈嘉庚花钱的座右铭。据《陈嘉庚》一书载，他为发展祖国教育事业，万金不惜，捐资兴建了集美学校。“他一生献给文化教育的钱，按照黄金价格计算，约合1981年的1亿美元”。临终前，他还交待把国内的存款334.2万元全部献给国家。就是这个家财万贯的大富翁，对自身家事则是“求缺不求全”，一文不浪费。他晚年的居室，陈设十分简单，一张古老的床，一条半旧的写字桌，一对旧沙发，两只旧皮箱，一些七拼八凑的凳子，一个普通的洗脸盆，蚊帐、被褥、衣服、礼帽、皮鞋也大部是旧的。他的吃穿住与他所拥有的财富极不相称！
    陈嘉庚花钱的座右铭，不仅体现了他的爱国思想，也折射出中华民族俭朴的传统美德。他重视的是物的使用价值，不与他人攀比，不摆阔气，不讲排场，不盲目追求个人的“现化代”享受。透过这些看来琐细的生活小事，我们看到了陈嘉庚把财富用在祖国建设上、把精力用在事业上的可贵情操。
    读《陈嘉庚》一书，对于我们树立正确的消费观念很有启发。有的青年人把现代消费观念理解为“今日有酒今日醉”，似乎谁把钱都花在家庭“现代化”上，谁会经营安乐窝，谁才算有“现代意识”。其实，真正会消费的人，总是把钱花在刀刃上，在个人生活上不求享乐在先，而用富裕的钱多办对社会有益的事业。当然，自己挣的钱使用权在自己，自身家事自己办，顺乎情理；我们也不提倡大家都把自己挣的钱充公。而是说，“出门走路看风向，吃饭穿衣量家当”，要科学安排开支，把钱花在点子上，不要打肿脸充胖子。借鉴陈嘉庚的花钱座右铭，对我们发扬艰苦奋斗、克勤克俭的美德，是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
