〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区基层连队普遍实行分餐制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永/张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分餐制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月22日电 陆永、张应武报道：传统的聚餐方式在南京军区基层连队将成为历史。春节前夕，南京军区司令部、后勤部联合发出紧急通知，要求全区基层连队都要实行分餐制。日前，南京军区后勤部、卫生部抽查了全区138个连队，合格率达100％。我国著名传染病专家徐采教授今天上午听到这一消息后，心情异常激动。他说：“真没想到，部队行动得这么快！”
    今天中午，南京军区卫生部领导同志说：“实行分餐制，连队是重点。宾馆、招待所以及个人小家庭也应逐步实行分餐制。过去，不少连队也实行过分餐制，但为什么有的单位不能始终坚持呢？关键还是旧观念的影响，因此，各级军政领导要象抓军政训练一样，加强宣传教育，增强干部战士实行分餐制的自觉性。”南京军区有关部门正着手对全区军士长普遍进行分餐制知识的培训，并派出卫生防疫人员深入到基层连队，检查指导。
〖-ZW/正文〗
