〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区追踪调查表明，转业干部的主要问题是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品经济知识不足专业实业技术不多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月22日电 李建生、张振江报道：山东省军区对千名军队转业干部进行了追踪调查，今天披露的调查结果表明，近年来转业干部的文化程度普遍提高，平均年龄下降；存在的主要问题是商品经济知识不足，专业技术缺乏。看来，部队应加强干部两用技术的培训。
    这次历时半年的调查工作，是在济南市14个系统，70多个企业单位进行的。调查组分别采取问卷、座谈、对话等形式，对1982年以来转业的1000名干部进行了追踪探访。转业干部属大中专毕业的人数占58％以上，年龄在35岁以下的占55％。但是千名转业干部有2/3的人过去没有接触过企业管理、商品经营等方面的知识，而这些知识是地方干部不可缺少的。地方经济建设中所需要的专业实用技术，不少转业干部也知之不多。因此，他们不太安心企业工作，而愿意到党政机关。
    就军队干部两用技术培训的问题，调查组与济南市军转干部安置部门交换了意见。地方的同志谈到，“隔行如隔山，隔山不隔理”，军地交叉的基础知识是干部终身受益的“法宝”，干部两用技术的培训不宜分割太细，要力求打好基础，这样就会既有利于部队建设又有利于转业安置。如企业管理、领导科学等知识，无论从部队和从地方经济建设的角度看，都是急需掌握的东西。一些转业干部希望部队的战友注重提高企业管理能力、商品经营能力、依法办事的能力和调整人际关系的能力。
〖-ZW/正文〗
