〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年内部队生产设施将有新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢芝初/苗家义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后决定，从今年开始，要重点抓好部队某层的农副业生产：每个团办一个两三千只鸡的养鸡场，为连队提供雏鸡和部分禽蛋；办一个50头的种猪场，为连队提供仔猪；建一个饲料加工厂，为连队加工饲料；有条件的团，挖一个四五十亩地的鱼塘。所需经费，采取总部、军区、部队各拿一点的办法解决。今年先搞100个团，摸索经验，全军争取3年建完。
    这是总后军需部部长王聚兴1月10日说的一番话。
    去年，总后组织人员调查了200个连队落实“斤半加四两”的情况。他们发现，部队对团以下单位的生产投资少，生产能力差，使“斤半加四两”缺乏厚实的基础。为此，总后决定进行合理调整，改变生产格局上存在的“头重脚轻”的现象，并要求全军各部队在这“四个一”的建设中，要发扬自力更生、艰苦创业的精神，因地制宜，因陋就简，充分利用空闲营房和原有设施，不搞大的土建工程，团里已有的项目不再新建。 （谢芝初、苗家义）
〖-ZW/正文〗
