〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏良荣与他的“口味帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天午饭后，休养员陆续离开了“九号餐厅”。
    “九号餐厅”主任夏良荣象往常一样，逐个餐桌进行察看，心里不由咯噔了一下：“咦！香喷喷的牛肉怎么剩下了？”
    “九号餐厅”，是沈阳军区大连第一疗养院休养员的营养食堂。夏良荣为了搞好伙食，经常征求休养员的意见，“餐桌调查”就是他的“杰作”。休养员吃完饭后，他都要走一圈，看一遍，瞧瞧碗，瞅瞅盘，查查有没有剩下的饭和菜，然后从中寻找改善伙食的线索。
    一天早上，他发现一个休养员只吃了半块馒头。经了解，原来是不怎么新鲜。于是他就和大家一起改变了以往的习惯，坚持早上蒸馒头，早上吃，不让休养员吃剩的。
    那天午饭后，他发现只有少数人吃完了牛肉，大多数仅动了两三块，便把有关人员叫到一起，尝了尝，原来炖得不烂；年轻人刚能嚼，上了岁数的人怎么行呢！“没说的，以后要注意加大火候。”
    一次次的调查，一次次的总结，夏良荣渐渐摸清了老干部的三个主要饮食特点，清淡、松软加热乎。他们还建立了“口味帐”：每来一位休养员，都要询问“喜欢吃什么”，“不能吃什么”，“要求是什么”等等，一一问清，记在本上，深受休养员的欢迎。因此，一谈起“九号餐厅”的伙食，老干部们很难说出个“不”字来，可夏良荣并没有满足。一次，他休假经过上海，自掏腰包，“观察”了三个饭店，发现城隍庙南翔馒头店的小笼包子，独具一格，别有风味，心里便打好了算盘。很快，这种包子就在“九号餐厅”的饭桌上出现了。
    不过，要把这些成绩都记在夏良荣一人的帐上，他说啥也不能同意：“休养员满意，这是大家努力的结果。管理员张祖清、班长马海林、技师于丽亚、医生汪秀花和炊事员、采购员、服务员都付出了艰辛的劳动。没有大家，我浑身是铁，能打几颗钉？”
〖-ZW/正文〗
