〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏分别会见伊拉克和巴基斯坦客人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望两伊尽快罢战言和苏从阿撤军是真是假要看行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系中巴关系RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 国务院代总理李鹏今天上午在中南海会见伊拉克副总理兼外长塔里克・阿齐兹一行时说，中国正以认真严肃的态度参加联合国安理会关于执行598号决议的后续行动的磋商。
    李鹏强调指出，一切有利于执行598号决议、早日结束战争、恢复海湾地区和平与稳定的设想和倡议，都将得到中国的积极支持。
    李鹏说，“我们一贯主张第三世界国家之间的分歧应该通过互谅互让、友好协商求得解决，而不应在战争中相互消耗。”
    他说，中国政府对持续7年多的两伊战争、海湾局势和国际航道安全十分关切，希望两伊尽快实施安理会598号决议，罢战言和。
    李鹏对伊拉克接受598号决议、和平解决两伊争端的立场表示赞赏。
    阿齐兹表示，伊拉克高度评价伊中两国在各个领域里的悠久的良好关系，高度赞赏中国为结束两伊战争，特别是在参与制定和通过联合国安理会598号决议方面所做的努力。
    据新华社北京2月22日电 国务院代总理李鹏今天下午在中南海会见巴基斯坦外交国务部长扎因・努拉尼时重申了中国对于阿富汗问题的原则立场。
    李鹏说，我国政府非常重视阿富汗问题。我们一向主张，苏联必须全部从阿富汗撤军，阿富汗的内部事务应当由阿富汗人民自己解决。阿富汗问题是中苏关系中的三大障碍之一，如果苏联不彻底撤军，这个障碍就仍然存在。
    李鹏在谈到苏联不久前宣布要从阿富汗撤军时说，我们要看苏联的实际行动，看它是真撤军还是假撤军。
    关于中巴两国关系，李鹏说，我们两国在政治、经济、文化及其他领域都有着友好的关系。巩固并发展这种关系对于维护南亚地区以及整个亚洲的和平与稳定具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
