〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山“轻骑兵”龙年新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“滑雪团”在林海雪原练战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滑雪团滑雪战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、张晋生报道：寒区部队在未来战争中遇到雪阻怎样战胜？2月1日，参加沈阳军区战术教学法集训的师、团主官们，通过训练基地的战场监视系统的巨大投影屏幕，兴致勃勃地观看了某部“滑雪团”在林海雪原中进行的战术综合演练。
    画面：随着一道紧急集合号令，“滑雪团”官兵全副武装，身披白斗篷，脚蹬滑雪板，在一望无际的林海雪原中，穿密林、跨雪原，忽而，一个急转弯，溅起丈余高的雪浪；忽而，腾空而起，越过深沟。昔日的雪阻，成了战士们驰骋疆场的得力伙伴。
    观众：个个聚精会神，象观看一部精彩的电影。
    画面：“突突突”。随着发动机的声音，3台雪摩托牵着爬犁，载着战士和八二无后坐力炮、重机枪、风驰电掣，45度的山地，如履平地，“唰唰唰”冲过去了。
    观众：“有创造！有创造！”大家连声赞道。
    画面：“蓝军”在阵地休整，有的抱着肩，哆哆嗦嗦咧着嘴，有的跺脚，互相碰撞。突然，轰！轰！一阵巨响，黑土伴着白雪四溅。“蓝军”还没有弄清情况，一支滑雪突击队已冲破烟雾出现在眼前，顿时枪声大作。
    观众：“快！真快！”人人闪着惊叹的目光。
    笔者坐着孟焕文团长驾驶的雪摩托，飞驰在归来的路上，开始采访。去年冬天，这个团首次开展滑雪训练，初步掌握了平地、山地和转弯等滑雪基本功。为了把滑雪转变成战斗力，他们又探索滑雪战术训练课题。从去年入冬后的第一场雪以来，已多次把远距离滑雪行军，与防空、警戒、雪地露营、野炊、穿插迂回、突袭敌人等训练内容连贯起来演练。他们还制作了雪橇，解决了冰雪行军携带八二无后坐力炮、重机枪等难题。为了加强雪上机动能力，购买了两台时速可达60公里的雪摩托，既可牵引雪橇，又可分别运载20名滑雪战士，组成快速歼敌加强排。经过一个多月雪野吃住打走藏的综合演练，这个团已形成了一定的雪上作战能力。
〖-ZW/正文〗
