〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪三军积极投入防治甲肝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗筹集药品，增设床位，收治地方病人，为控制疫情发展作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高俊彦蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海驻军甲型肝炎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月22日电 高俊彦、蔡云骜报道：上海市部分市民甲型肝炎流行，南京军区及驻沪三军指战员象抢险救灾那样，迅速采取有效措施，投入防止甲肝疫情蔓延的战斗。军区各部队已从全国各地筹集了大量防治药品，增设了床位，收治地方病人，为缓解地方医院的困难和控制疫情的发展作出了贡献。
    上海甲型肝炎流行的消息传到南京之后，南京军区的领导同志极为关心。他们要求迅速通知驻沪部队，在认真搞好自身防病的同时，竭尽全力参加地方的救治工作，军区有关部门立即组织一批精干的医疗队伍，随时准备支援上海。军区司令部、后勤部很快下达了《关于做好肝炎预防工作的紧急通知》，并相继成立了军区和上海警备区防治甲型肝炎的领导小组，统一领导军区和驻沪三军的防治工作。由军区卫生部牵头，有防治肝炎专家组成的防疫小组，也很快赶赴上海，协助驻沪三军开展防治工作。
    在整个防治甲型肝炎的战斗中，驻沪三军有关部门普遍通过录像、电影、上卫生课等手段，向部队、家属子女、职工和驻地群众广泛宣传防病卫生知识。上海警备区、第二军区大学以及驻沪海、空军的广大医护工作者，以抢险救灾的姿态，全力收治肝炎病人。他们充分挖掘潜力、迅速增点加床，纷纷将非传染病人集中治疗，并设法腾出仓库、军医办公室等，增设病床。仅据85医院统计，在较短的时间内就增加了近300张病床。与此同时，驻沪各部队医院还和地方医院密切配合，在院外增设了一批简易病床，使许多肝炎患者得以及时收治。
    南京军区卫生部李部长今天下午对笔者说，在收治地方肝炎病人的过程中，驻沪三军的400多名医务工作者，每日平均工作12个小时以上。有的同志星夜赶往全国各地采购药材，有的同志放弃了春节与家人团聚的机会，坚持留沪救治病号。驻沪三军还先后派出了120多名司机昼夜突击，帮助地方消除垃圾，铲除了肝炎病菌的滋生场所。
〖-ZW/正文〗
