〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民告“官府”有去处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选刘东方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行政审判庭郑州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行政审判庭”的牌子在郑州市及所属区、县法院的门口一挂出，一些知法懂法的居民高兴地说：往后只要有理，我们就可以理直气壮地同行政机关打官司了。
    荥阳县五村乡房罗村农民房红军，去年因邻家盖新房砍树一事与人发生纠纷，被公安局以非法侵入他人住宅处以罚款并拘留。房红军不服，就向法院新开设的行政审判庭起诉。行政庭经调查核准，认定公安局对房红军的处罚“事实不清，使用法律不当”，当庭宣布撤销了公安局的裁决，30元诉讼费由公安局负担。
    一个普普通通的庄稼汉不仅能上法院告了公安局，还居然能靠法律赢了官司，这对祖祖辈辈生活在黄河故道的人们不能不说是一件特大的新闻。以往，当政府有关部门在行政管理活动中出现不恰当的或违反法规的行为，侵犯了公民权益时，当事人一般都是通过上访，由上级国家行政机关或监察部门作为政纪案件处理。伴随着改革开放的鼓点，在不断完善社会主义法制的进程中，河南省高级法院的法官们认为：牵涉到行政机关与公民之间的案件，如当事人对处理不服，法院应该管。于是，在部分法院设立行政庭的呼声一下子变成了现实。1987年3月，郑州市法院率先设置行政庭，专门处理老百姓或法人代表对行政机关起诉的案件。接着，郑州市的各区、县除邙山、上街二区外，均设立了行政庭。至今全市行政庭共受理案件67起。主要是治安案件，也有涉及到土地、卫生、医药、税务、工商等方面的。行政庭在接到原告的起诉书后，按法律程序，经调查、审理，撤销原判的占20％。也就是说，有20％的案件原判得到了纠正。
    行政庭的开设，对封建社会遗留下来的民不告官的特权思想是一个很大冲击。今后，如果行政机关不依法办事，老百姓就可以向法院起诉，触犯了法律的要在被告席上接受法庭的审判，诉败了，就要按法律规定付出诉讼费。群众说，以前有些行政机关的人处理事情随意性较大，他说什么就是什么，说怎么办就得怎么办。公安机关说要罚你的款，说多少就得老老实实掏多少；工商管理部门说不让你营业你就不能营业，要吊销你的执照就吊销你的执照，没什么可说的。现在好了，有不合理的地方，老百姓就可以到行政庭起诉讲理，公民的合法权益有了进一步的保障。
    郑州市行政庭海庭长告诉笔者，开设行政庭还有利于督促国家行政机关依法办事，正确行使职能。行政庭的开设，从法律上为人民群众提供了一个监督行政机关工作的机构。行政机关在行使职能时，如有渎职、违法行为就会反映到法院，有被起诉和接受审判的可能，这就促使行政机关学法、守法，正确执行党和政府的方针政策，秉公办事。但行政庭的工作还存在一些问题，如审理案件对原判只有维持与撤销权，没有变更权；少数行政机关放不下架子，在接到出庭应诉的通知后，迟迟不到庭等。我们相信，随着改革开放的深入和社会主义行政诉讼制度的逐步完善，这些问题是会解决的。
〖-ZW/正文〗
