〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把追求的“横竿”升得高些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想问题/读稿往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对新兵进行了调查，在回答当兵动机这个问题时，一部分新兵写上了“当兵为了开眼界、见世面”。
    这种想法对不对呢？有的同志认为：这是思想觉悟不高、入伍动机不纯的表现。有的认为：想见世面，从心理上讲是对的，无可责备。似乎各有各的道理。希望编辑同志也能就此谈谈看法。
    51047部队战士 刘国栋
    国栋战友：
    生活中有一些人们习以为常的思想观念，当你认真地问上一个“为什么”时，往往会从中开掘出新的认识。你们关于“当兵为了见世面、开眼界对不对”的争论，我想也会收到这样的效果。
    开启未知世界的大门是人类的共同意向。刚刚穿上军装的新战友，希望饱览一下军人应该见的“世面”，比如手握钢枪在边防线上巡逻，驾驶战舰驰骋在万里海疆，驾上战鹰翱翔蓝天，这种种开眼界、见世面的渴望，既是他们为祖国尽义务、并实现自身价值的一种追求，也是他们前进的动力。对此，一律说成“思想觉悟不高，入伍动机不纯”，是不妥的。
    但是，作为一名军人，如果仅仅为开眼界、见世面而当兵，那就远远不够了。恩格斯说，有所作为是生活的最高境界。他十分珍惜自己几年的军旅生涯，潜心钻研军事理论和军事技术，在军事上有很深的造诣，被马克思戏称为“将军”。后来他在许多论著中巧妙地融入有关的军事知识，写得深刻精辟，别开生面，令人叹服。在人民解放军这所大学校里，每年都迎来许多新战友。他们从学校、山村、城镇出来当兵，穿上军装、开了眼界之后，并没有陶醉于壮美的山川风光，也没有津津乐道于各种珍闻轶事，而是从祖国的大好风光中激发了爱国主义热情，更清楚地意识到自己肩上的责任，努力把自己锻炼成为四化建设的合格人才。这方面的事例报刊已介绍很多，我要提醒朋友们的是，开了眼界、见了世面以后怎么办？是不是应多想想时代对自己的要求，把前进路上的“横竿”升得更高一些呢？
    立志为四化建设做出贡献的青年，不应满足于对外部世界的表面观览和认识，而是要用探究的眼光观察世界，把自己置身于社会变革的大潮之中，为振兴中华出力。有位青年写信给前中国女排教练袁伟民说：“我真羡慕你的女排，每年出那么多次国，几年下来可以周游世界了。”这位青年哪里知道，女排的姑娘们出国是很少有机会玩的。有好些城市她们都只是透过车窗望一眼而已。巴黎，多么美丽的城市，他们多次去那儿，却未曾登过举世闻名的埃菲尔铁塔。姑娘们五次去香港，直到实现三连冠以后，才游览了海洋公园。在国外，即使东道主安排了参观、游览，姑娘们也没心思去。她们的心都在排球上，都熔铸在为国争光的事业中了。
    眼界的开阔与心胸的开阔是一致的。希望新战友们在部队这所大学校里经风雨、见世面，在开阔眼界的同时开阔自己的心胸，做一个无愧于时代要求的人民战士。
    总参谋部 杨戈
〖-ZW/正文〗
