〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“汇报骨干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位为了对付上级机关的调查、考核，培养了一批颇有口才的“汇报骨干”。这些“汇报骨干”，经过“面授机宜”，多次实践，深谙汇报要旨。上级机关工作组一到，他们便被派出场，滔滔不绝地汇报起来，从本单位的成绩进步，到经验体会，要啥有啥，有问必答，说得头头是道。至于缺点和问题也会用“不够”、“存在差距”等模糊语言轻轻带过。如果上级工作组以此对一个单位的工作作出评价，就免不了上当。
    这样的“汇报骨干”所以能搞起来，当然与这些单位干部的思想作风不正有关，但同时也与有的上级领导机关检查、考核不断，基层穷于应付，而机关的同志又往往仅凭听汇报定优劣密切相关。所以，纠正培养“汇报骨干”的不良风气，最主要的还在于领导机关从自身做起，不做表面文章，不搞形式主义的检查、考核，下基层的工作组真正同连队干部战士同吃同住同操课，跟踪考核，直接倾听各类人员的呼声，这样，“汇报骨干”还有存在的余地吗？
〖-ZW/正文〗
