〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士汪中彩致信原部队领导诉说苦衷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当了三年兵，为何成“军盲”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导受到触动，进一步端正部队建设指导思想，抓好军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/陈龙会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练教育训练RW：汪中彩/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 吴虎、陈龙会报道：元月中旬，济南军区某团去年退伍的老战士汪中彩写信给他原所在团团长刘传曾，诉说了他由于在部队没有练好军事技术，到地方后，无法继续为巩固国防尽到一个退伍军人责任的苦恼，情恳意切地希望部队领导要切实抓好部队的军事训练，希望在队战友练好保卫祖国的本领。信的全文如下：尊敬的团长：
    您好！别离部队3个月来，在这段时间里，无论是到地里干活，还是外出作（做）工，我都无时不在倦（眷）恋着部队，每当我想起和首长战友们在一起的情景，我的心里都有一阵阵的激动。
    回到家乡后，我按规定很快就在人武部进行了预备役登记。前不久，每年一度的民兵预备役训练开始了。人武部的领导同志从档案里看到，我在全训部队当了3年兵，就找我商量，让我担任军事教员。我一听就赶忙推辞，因为我既无军事技术，又无（不）懂组织指挥，咋能担任此任呢？人武部的领导认为我谦虚，就非让我接受这项工作不可。碍于面子，我心虚地硬着头皮当了军事教员。没有“金刚钻”是不能揽“瓷器活”的呀！结果，让俺出尽了洋相，丢尽了丑。不错，我在全训部队服了3年役。可3年中，我又干些什么呢？前二年俺的编制虽然在战斗连队，但却长期在团后勤出公差；第三年，你们考虑到我回地方的出路，又让我参加了两用人才培训班学习，随之不久就退伍回乡了，在部队我几乎就没打过枪，投过实弹，连常用武器的分解组合、战斗性能等都一概不知。军事素质更为一般，连基本队列要领，战术动作都不会作。在训练中，我口令喊不出，要领讲不来，说不清，道不明。连我自己听了都感到费解。别人见我如此窝囊，就背后说我白当了三年兵，有的甚至当面喊我“军盲”。让我无地自容，羞愧难当。我痛心，我难过，真是“愧对江东父老”。
    尊敬的团长：我现在是后悔莫及呀！当兵之初，我是抱定到部队练就一身好武艺去的，但终究没有实现自己的愿望。这怨谁呢？看看部队状况，3年来不是支援地方建设，就是去搞“开源”，要么军民共建，再则学民用技术，真正落到训练时间太少了，太少了！有的甚至冷落了训练，象我这样的“军盲”，退伍后的战士何自（止）我一人呀。
    团长啊，虽然我军实行了战略（性）转变，但部队的战斗队职能没变，离队前，咱们军区提出“当兵不习武，不算尽义务。武艺练不精，不算合格兵”的口号真好呀，可惜我赶不上了。目前，全国上下都在落实赵总书记提出的“加强国防教育，提高人民的国防观念”的精神，这对退伍兵来讲，在部队苦练军事技术，保卫祖国，到地方为国防建设做贡献是长期的。所以提高全训部队官兵的军事素质至关重要，调动干部战士爱军习武的积极性刻不容缓。
    最后，我还要托团长您转达我对在队战友的殷切希望：在军营里苦练军事技术，回地方后继续献身国防事业。
    团长：我之所以冒昧地呈此信打扰，主要是出于一名退伍战士和一名共产党员的责任感，我说的都是心里话，如有不对的地方，请老首长批评。
    此致
    敬礼
    退伍战士汪中彩呈上
    一九八八年元月十三日
    又讯 吴虎、陈龙会报道：退伍战士汪中彩的来信已在济南军区某团引起了强烈的反响。目前，这个团正以这封来信为“镜子”，认真查找训练工作中存在的问题，进一步端正部队建设的指导思想，切实把军事训练这个重点抓紧抓好。
    元月中旬，团长刘传曾收到汪中彩的来信后，很快在团党委的主要成员中传阅。大家一致认为，来信对部队军事训练工作不够落实的情况所提出的意见很中肯很实在，不仅对领导是一个及时的提醒，而且对广大干部战士也很有教育意义。他们决定在全团广播这封来信，发动全团上下对照来信，摆训练不落实的现象，分析训练工作不落实的症结。
    团领导和机关在查找中看到：军队建设指导思想实行战略性转变之后，尽管一些团领导口头上也说，要把教育训练继续摆在战略位置上，但在思想上对训练工作的热度却降低了。有的甚至认为反正在我任职期间无仗可打，训练抓得好坏都关系不大，以致在实际工作上，常常自觉不自觉地放松了抓训练工作，造成了一些连队军事训练不落实。有的连队不按照计划完成规定的训练内容，有的连队擅自让训练人员干其他工作，造成缺课现象严重。机关一些部门也时常随意从基层抽调人员，使一些应训人员长期漏训。一些基层干部战士也认为，现在是和平时期，学习军事技术用处不大，当“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”不如学几门民用技术回家当个“致富能手”，因而对搞训练兴趣、劲头不大。
    为了切实纠正这些问题，抓好和平时期训练落实，这个团在照“镜子”的基础上，制订和采取了五条措施：一是在全团深入进行强化国防观念教育，提高干部战士对和平时期练兵价值和意义的认识。二是摆正训练与其它工作的位置。他们统一调整制订了年度工作计划，合理组织军事训练、政治教育、两用人才培养、生产经营和其它各项工作，在工作指导、时间分配、物资器材保障上，都确保以军事训练为重点。三是广泛开展军事训练达标、比武等项竞赛活动，激发干部战士的练兵积极性。四是狠抓训练“死角”，消除“灯下黑”现象。规定机关不准随意抽调连队干部战士出公差，对团、营、连“八大员”实行统一组织训练，统一验收考核，当年训练日不少于三个月，做到不漏训一个人，不漏训一项军事科目。五是建立训练奖励制度。要象工厂奖励工人超产一样给训练成绩优异者以应得的精神、物质奖励，规定在选拔正副班长、入党入团、立功受奖、安排热门民用技术培训和选送军校等方面，都优先选送训练尖子。对训练成绩差的单位领导，给予必要的批评处罚。2月上旬，已是春节临近，当笔者到这个团采访时，看到训练场上人员整齐，组织严密，呈现出一派生龙活虎的场面。
〖-ZW/正文〗
