〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工部长曾宪林谈怎样以科技为先导振兴轻工业
    轻工业部部长曾宪林最近向科学家们介绍了以科技为先导振兴我国轻工业的设想。提出必须用现代科学技术改造传统行业传统产品，发展新门类，开发新产品，才能实现我国轻工业，发展的战略目标。
    湖北有人非法猎捕金丝猴
    湖北野生动物保护协会最近发现，一批国家珍稀动物金丝猴被身分不明的人偷猎并被武汉动物园私自收购。这批遭偷猎的金丝猴共9只，最大的一只18岁，最小的只有半岁，其余均为1至2岁幼猴。由于偷猎者无饲养知识，这些猴子多半已染病，其中3只医治无效死亡。
    几十万人参加斯里兰卡人民党领导人库马拉通加葬礼
    几十万斯里兰卡送葬者21日聚集在科伦坡独立广场参加被枪杀的斯里兰卡人民党创建人和领导人、著名电影演员库马拉通加的葬礼。库马拉通加于2月16日在科伦坡他的住房前被身分不明的枪手击毙。他的惨死在斯里兰卡全国引起了哀伤、震惊和愤怒。
    阿尔及利亚一妇女拍照后照片上不留身影
    阿尔及利亚首都以东的提济乌祖省有一位名叫哈利马・巴德科弗的妇女身上有一种独有的特性，尽管摄影师作了许多尝试，但无法拍摄到她的照片。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
