〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国经济有四项突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民生产总值突破一万亿元居世界第七农村非农业产值在农村社会总产值中比重首次过半 发电装机容量达到810万千瓦为建国以来之最 四个经济特区出口货物总额增长一倍以上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民生产总值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 记者从国家统计局新近获知的一些数字表明，我国经济发展在1987年中取得了四项突破性成就。
    我国国民生产总值突破一万亿元。国民生产总值是指物质生产部门和非物质生产部门的增加值以及来自国外的净收入，不包括中间消耗的产品和劳务价值，是衡量一个国家经济实力的最综合性的一个指标。我国国民生产总值在世界各国中已位居第七。其中农业生产居世界首位，工业生产居美、苏、日、联邦德国之后列第五位。
    我国农村非农产业的产值在农村社会总产值中的比重首次超过一半。整个农村经济已朝着商品经济的目标前进了一大步。
    全年发电装机容量达到810万千瓦，是建国以来最多的一年。
    我国四个经济特区出口货物总额比上年增长一倍以上，全年有100多家外资工业企业建成投产。
〖-ZW/正文〗
