〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宏观决策与微观指导相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区农场生产首次实现无亏损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤仁张海祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区农场生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤仁、张海祥报道：据今年初结束的沈阳军区农场会议透露，1987年沈阳军区农场生产喜获丰收。全区农场粮豆总产比上年增长24％，总收益创历史最好水平，全区80多个农场第一次实现无亏损，做到了场场有收益。
    长期以来，“丰产不丰收”的问题一直困扰着沈阳军区农场。70年代后期，以种植小麦、大豆为主的黑龙江省北部地区的旱田农场，大部处在单产不高、总产不稳、生产徘徊不前的状态。军区机关和部队农场为此也想过不少办法，挖排水沟，更换早熟品种，增加收割力量等等，但都没从根本上解决问题。1986年底，军区机关从大农业思想出发，在宏观决策上找出路，根本扭转农场的亏损状况。在地方专家的帮助指导下，他们对农场生产进行了系统论证，作出了从宏观上对农场进行种植结构调整的决策。去年，军区各部队农场适当压缩了小麦面积，增加了大豆、油菜、玉米、甜菜等杂粮和经济作物面积，把这些作物的种植比例由原来的36％调整到44％。军区为农场及时提供了部分机械、种子、化肥、农药等生产资料，并在关键的农时季节，派出有地方专家参加的工作组，到农场巡回讲课，作具体技术指导。各农场也都派出思想水平、技术水平较强的干部、战士搞新品种试种。
    经过一年的实践证明，因地制宜地进行种植结构调整，是北部旱田农场摆脱贫困，消灭亏损的一项重要措施。某部农场70年代是军区的老典型，曾受到过叶剑英同志的表扬，最近几年由于产量不高，一直处在中游水平。去年他们积极进行种植结构调整，改小麦、大豆单一种植为小麦、大豆、玉米、油菜多元种植，万亩春小麦平均亩产260公斤，创军区大面积春小麦单产最高纪录，玉米亩产400公斤，创军区寒区玉米生产纪录，全场农业收益达到了118万元。
〖-ZW/正文〗
