〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“规格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些同志抱怨：“现在讲‘规格’太厉害，有的简直到了不象话的程度。”我开始并未留意，后来留心观察，发现生活中“不象话”的“规格”还真不少呢。
    例如，开会讲“规格”。哪一级召开的会议，多大规模，多大干部参加，多大花销等等，都颇有讲究。去年9月，某地召开的军民共建现场会，就以“规格高，影响大”为由，大搞排场。仅100多名会议代表，却分乘50台汽车，而且多是进口“越野”和“面包”，还由警车开道，前呼后拥。为迎接会议代表，用巨款修建了“文明门”、标语牌，在展览室铺上新买的红地毯，并喷洒了香水。甚至让当地职工停产、学生停课，上街夹道欢迎，献花献辞。
    再如，接待讲“规格”。上边来了人，下边往往要由同级干部作陪，甚至由高一级干部作陪。没有相应级别的，就由单位最高领导作陪，即使工作再忙，也要为这个接待任务让路！不仅作陪如此，吃饭、住房、乘车也都各有“规格”。有的本来没有那个条件，东讨西借也得凑够“规格”。据说只有这样才算“热情”，否则就是不合“规格”，“不成体统”！
    又如，送礼也讲“规格”。尽管上级三令五申禁止请客送礼，但有的单位不仅未见收敛，反而越弄越有“名堂”。他们常将不同档次的礼品，分装为箱箱和包包，然后按照三六九等，送给一些上级领导和“关系户”。有的还冠冕堂皇地说：“这叫区别对待，不搞绝对平均。”
    应当声明，我并不主张破除一切“规格”，因为有些“规格”至少在现阶段还不能不讲。如接待外宾讲“规格”，作为外交礼仪，就无可厚非。即使在我们内部，按照工作需要，对领导人提供某些合理的便利条件并保证他们的安全，制定一些“规格”也是必要的。问题在于一些单位硬套外交上的礼仪，把内宾当外宾，也定出种种“土规格”，其中有不少是打着“讲规格”的名义搞不正之风的。即使有些“规格”客观上还不得不讲，作为共产党人也有个如何正确看待的问题，比如你到了基层，那里实在条件太差，只好降格接待，让你暂时“委屈”一下，是不是可以不予计较？可虑的是，许多单位非但无“降格”之兆，反倒在尽力提高“规格”，层层加码。你的接待规格高，我比你更高！因此就出现比“规格”、比派头之类的怪现象了。
    如此讲“规格”，其利害是不难判断的。我们国家还很穷，军费也相当紧张，本应发扬艰苦创业精神，搞好“双增双节”，“过紧日子”。如果上下左右大讲高“规格”，那就有违国情军情，有损党风军风，也是对资财的极大浪费。大讲高“规格”，兴师动众办接待，势必把过多的精力用在迎来送往上，其影响工作是显而易见的。特别是领导干部计较“规格”，摆架子，讲排场，人们看在眼里，街谈巷议，议论纷纷，其影响之恶劣，更是有目共睹。
    早在1982年11月，中央办公厅就专门发过文件，针对一些单位接待领导同志“陪同人员过多，警卫形式不当，招待标准偏高”等问题，在“迎送”、“陪同”、“食宿”等方面作出具体规定，要求很严。今年1月份，国务院又召开政府部门对内接待工作会议，强调要发扬艰苦奋斗，勤俭节约的传统，坚决制止和纠正接待工作中标准过高、铺张浪费的现象。按说，各级领导应该身体力行，作出表率，为什么有的单位依然热衷于高“规格”、高标准的接待、排场呢？在有些人那里，除了受封建等级观念的支配，把接待的“规格”视为“身份”的标志之外，恐怕还有讨好上级、哗众取宠的意思在里面。当然，板子只打一方的屁股也不公平，因为有的领导干部就爱讲那个排场、抖那个威风，人家给他的“规格”稍微低了点，他就满脸不高兴，谁还敢不待以高“规格”？多了点官场意识，少了点公仆之心，问题的要害恐怕就在这里。因此，要解决这个问题，自然也该由端正思想观念入手，不忘自己是人民公仆的身份，真正懂得只有勤勤恳恳为人民服务的义务，没有在政治上、生活上搞特殊化的权利，这才能既不以讲“规格”作为自己搞特殊化的借口，也不以讲“规格”为别人搞特殊化提供条件。
〖-ZW/正文〗
