〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强/张军雄/蔡放鸣/肖兴文/黎政祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练东海舰队训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取“两条腿”走路办法训练
    本报讯 林强、张军雄报道：南京军区某集团军，采取“两条腿”走路的办法，在部队建立临时教导营或教导连，承训教导团容纳不下的新兵。1月下旬，集团军抽考了临时教导机构的共同课目和专业基础理论，成绩均在良好以上。
    这个集团军的教导团由于条件限制，不能承训每年补入的全部新兵。往年的办法是：有的不管教导团承训能力如何，硬把任务压给他们；有的仍然采取过去混编混训的办法。今年开训后，集团军领导分析认为：以上两种办法，前者脱离教导团的现有条件，造成超负荷运转，新兵训练质量很难保证。后者又存在老兵“吃不饱”新兵“吃不了”等矛盾。今年新兵一到，他们建立了炮兵、坦克、通信、工兵等临时教导营和教导连，使没有进教导团的新兵都能进入临时教导机构进行集中训练。临时教导机构与教导团训练同步，训练时间4个月。
    为确保临时教导机构的训练效果，这个集团军加强组织指导，在各实兵部队成立新兵训练指导小组，由一名军事主官或副职挂帅；把临时教导机构的干部和骨干配强，挑选优秀的基层干部担任临时教导营连的主官，挑选素质好的骨干担任新兵班长，组织本单位的优秀教练员担负新兵的教学任务；落实训练制度，定期检查、考核、讲评、竞赛和通报，确保新兵训练的时间、内容、人员和效果的落实。
    建立临时教导机构，弥补了教导团的不足，加上实兵部队基本上是自己训自己用，责任心较强，训练质量得到了保证。
    试行陆地与舰艇衔接训练
    本报讯 蔡放鸣报道：经过专业训练的新兵分到舰艇部队以后，不熟悉《舰艇条令》，难以适应舰艇生活，舰艇部队称这种现象为“岸上孵的鸭子下不了水”。从去年开始，东海舰队训练基地在某新兵训练队试行了“一日生活制度舰艇条令化”模拟训练，取得了明显成效，今年开始在训练基地普遍推广实行。
    往年，多数舰艇部队为了弥补经过10个月专业训练的新兵与水兵的脱节现象，往往还要用1―3个月的时间，对刚分上舰的新兵进行《舰艇条令》和舰艇生活适应性训练。为了改变这种“鸭子”不会水的状况，这个训练基地在广泛征求意见的基础上，提出了进行衔接训练的改革方案，即结合舰艇共同科目的教学内容，在新兵训练队试行“一日生活制度舰艇条令化”模拟训练。
    试行“一日生活制度舰艇条令化”模拟训练，有效地将陆地训练和海上训练衔接成一体，不仅保证了与其他专业的训练同步进行，也养成了新兵的舰艇生活意识，提高了新兵的适应能力、快速反应、协同能力和生存及救生能力。据对部分新兵进行跟踪调查表明，经过衔接训练的新兵上舰后，适应期要比未接受这种训练的新兵明显缩短。
    注重提高新兵实装操作能力
    本报讯 肖兴文、黎政祥报道：二炮某旅在新兵训练中注重抓好基础训练，提高新兵的实装操作能力，近两年来他们重点抓好新兵的基础训练，参训率达到100％，22项课目优秀率达98％。为新兵走上战斗岗位后，尽快成为作风严格、技术过硬的合格操作手打下了扎实基础。今年初，上级机关肯定和推广了他们的经验。
    他们改变过去先由教导营组织共同课目、基础训练，再由实兵部队统一组织专业训练和实装操作的做法，把全部训练项目交给教导营实施。他们在新兵开训前就作出兵员分配预案，根据兵员的文化素质，区分层次，分配到各个专业进行对口训练；仅近两年时间就为部队训练出170多名操作手和技术骨干。
    他们还根据二炮装备特点和作战要求，把减员操作的课题引进新兵训练，让新兵在专业训练阶段就多学几手，新兵三连在基础课训练时就注重多能训练，随着各项专业科目的落实，85％的新战士不仅掌握了规定的专业，还学会了一至两门相邻的专业。在去年底进行的一次演习中，有38％的操作手是当年新兵，在操作手减员情况下，都能沉着应战，灵活处置情况，保证了演习任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
