〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻间的“调频艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴陶富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友们听说我电大毕业了，都来祝贺，说我有毅力，能刻苦学习。其实我自己心里清楚，没有妻子的帮助，我不会有今天。
    我的青春是在十年内乱中度过的。那时，八小时以外不是玩扑克，就是“砍大山”。自认为人各有志，即使夫妻之间，志趣、爱好也应该允许有所不同。刚结婚那阵子，妻子常唠叨：“有空没见你看书学习，尽干些没出息的事！”听到“没出息”三个字，我火冒三丈，气冲冲地说：“读书就有出息？我哥大学毕业不就是个普通工人吗？你姐书读得好，却被当作‘臭老九’从清华园‘出息’到戈壁滩！”扪心自问，这话一半是实话，一半是诡辩。她没说什么，只是后来她下班回来时，总带一些中外文艺名著回来。起初，我不过是在找不到棋友牌友时才随手翻翻。久而久之，我的兴趣就慢慢由“五十四张”转到这些书本上来了。
    她见我爱上了书，很高兴。看孩子、做饭等家务事，她有意不让我干。一天，她忽然劝我去报考电视大学。我感到没把握，就说：“人到中年，还上什么大学？自学就行了。”她想了想说：“你这个人惰性太强，一般的自学不行，上电大、夜大还能给你施加点压力。”
    在妻子的督促下，我找来了一套中学课本，决心从头再啃一遍。说来容易，做起来真难。吃罢晚饭，我刚拿起书本，孩子就跑过来缠着要给她讲故事；年逾古稀的老妈妈想看看电视里的戏曲节目；邻居家的玩童窜来窜去，这书哪能看得下去？我顿时心灰意冷，写了一首打油诗：“家徒四壁立，中间无空隙，三代同堂住，教我咋学习？”她看后付之一笑，第二天找到领导，将楼梯拐角处不到五平方米的小电话间暂借给我学习用。从此，我便开始了有意义的业余生活。不久，我考上了北京广播电视大学中文专业。
    三年多的电大生活使我领悟到，业余生活是生命的1/3。珍惜它，作出有意义的安排，才会感受到生活的充实和甜蜜；反之，留下的将是一片空白和悔恨。在这点上，夫妻间的相互帮助是很重要的。夫妻的志趣可能不同，要在共同的业余生活中产生“共振”，还得讲究“调频艺术”。我感谢妻子促我上电大，更佩服她使我们思想感情上产生共鸣的“调频艺术”。
〖-ZW/正文〗
