〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容人之“长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们通常讲容人，是指容人之“失”、容人之“短”，做到这一点并不难。而要做到容人之“长”，似乎就不那么容易了。
    记得有一幅漫画，叫《武大郎开店》，大概是讽刺一些领导压制人才的。其实，在同志之间，也不能要求别人与自己“一般高”。有些同志，看到别人某些方面比自己强，不是虚心地向别人学习，取人之长，补己之短，而是千方百计去削别人的长，非把人家搞垮不可。有的人虽然没去拆人家的台，但也少不了说几句“风凉话”；还有的人嘴上不说，心里却老大不服气。同志之间这样相处，必然是你看我不顺眼，我看你来气儿，那日子过得就顺心不了。反之，既容人之“短”，又容人之“长”，就会使大家心情舒坦，精力集中，把事业干得红红火火。30年代，徐特立同志将中央教育部部长之职让于瞿秋白，自己当秋白的“下手”，两人亲密合作，结下了深厚的战斗情谊。爱因斯坦曾经提出关于引力波不可能存在的理论，后来他反复研究论证，承认了自己的错误，对同行的正确见解予以了充分肯定和赞扬。李斯特承认了肖邦的钢琴才华，并以无私的襟怀推荐了他。看来，容他人之长，荐他人之才，实在是一种值得提倡的美德。我军现代化建设不断发展，许多优异的人才脱颖而出，同志间的合作机会也日趋增多，坦然地承认他人的成果和长处，不但不会使自己“矮”人一截，反而会促使自己急起直追，取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
