〖ZQ/总期〗11001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松散的“病因”在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师探讨和平时期治理部队松散问题部队松散问题跟踪调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清王合民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理部队松散问题沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次特殊的行动，师领导全部出动，调查松散的原因。他们利用半个月时间深入到在东北三省109个点上执行训练、施工、劳务和执勤任务的营连调查座谈，掌握了大量第一手材料。
    师部会议室里，师、团、营、连的主官们，眉头紧锁，摆问题，谈原因，智者见智，仁者见仁。
    诊断之一：管理者观念上的障碍
    师政委于景常：造成部队管理松散的原因是多方面的。我认为首当其冲是管理者观念上的障碍。单纯靠情况刺激抓管理是其一。我们的军队是从战争年代成长壮大的，长期的战争环境熏陶，加之早打、大打思想的指导，几十年来，部队管理最拿手的办法就是搞情况刺激，三天两头拉警报。现在，靠情况刺激管理部队不灵了，许多管理者感到没咒可念了，从而片面地认为不打仗了管理再严也没啥用，一度放松了部队的管理。
    担负的任务和社会环境有变化，以为再那么严格是自己和自己过不去，这是其二。我们军队过去主要是打仗，而现在既担负着保卫祖国的使命，又担负着建设祖国和支援社会主义建设的任务。有的人说，“打仗时军人是可爱的人，抢险救灾时军人是可敬的人，平时要求再严格，也是不受欢迎的人。”持这种说法的同志例举了日常生活中常遇见的现象，如乘公共汽车，军人有了座位也得让出来，不然有些人就在一旁说风凉话。对这种现象有的同志竟错误地主张，不如来个你不仁我不义。怎样看待这个问题？我认为，要用两分法。一方面，社会上有些人确实对部队有偏见，但大多数的人是理解军人，拥护部队的。另一方面，我们部队的一些同志，对自己要求不严，影响了群众对部队的观感。比如在公共场所敞胸露怀，军容不整，说话不讲礼貌，乘车抢占座位，为一点小事同群众争争吵吵等等。
    说教式的管理方式是其三。我们许多管理者还习惯于“我说你做”的管理方式，对80年代的战士求知、求美、求娱乐和强烈的民主意识等特点不怎么了解。习惯于靠行政命令去管，方法简单，甚至搞变相体罚，造成管与被管两者的对立情绪。
    诊断之二：管理者素质上的不等式
    某团团长于广文：部队松散，看起来是被管理者不好管的问题，实际上是管理者的素质存在着不等式。
    思想素质――管理者对党的方针政策理解迟缓，对执行条令条例存在偏差。有的同志看到地方改革实惠多，部队的实惠少，就说：“要想奔小康，就得脱军装”。一天到晚琢磨着找后路，对部队存在的不符合条令条例的问题，睁一只眼，闭一只眼，“做一天和尚，撞一天钟”。有的认为新的管理方法是“花花点子”，还是自己那一套管用。
    作风素质――俗话说，群雁高飞看头雁。管理者自己作风素质如何，直接影响着被管理者的行动。有的干部要求战士讲军容守纪律，而自己却做不到；有的连队规定战士不能擅自离开岗位，干部却时常外出。我曾经做过一个调查，凡是作风松散的连队，干部的自身作风素质都比较差。
    能力素质――有的管理者知识贫乏，实际管理能力太弱。有这样一位连长，自己吃苦耐劳，各方面要求也很严格，但就是头脑空空、知识太少。讲传统知识不知道，说现代知识不摸门，对战士提出的问题，无言以对。还有个院校毕业的干部，讲带兵理论一套一套的，什么巴顿治军有方，拿破仑以严著称等等。可一接触实际就束手无策了。可见，管理者的管理能力，急待提高。
    诊断之三：管理上出现“断层”
    某团政委王保明：由于历史原因，现在有些部队干部中，有一条无形的感情“断层”――入伍早的瞧不起新的，土生土长的看不起院校毕业的。反过来，新的看不起老的，院校毕业的看不起土生土长的，工作起来，主动协调不够。
    在经验上也出现了“断层”。在有的单位，年轻干部对我军的传统经验，比如官兵一致，政治、军事、经济三大民主，尊干爱兵等知之甚少，而热衷于撇开这些，去寻求管理的“捷径”。结果管理部队时，老招儿不会，新招儿没学，邪招儿乱用。
    在管理理论与实践上也有“断层”。随着院校毕业干部的数量不断增多，这个问题越来越突出。从院校出来的干部经过系统的培训，理论上属于内行，但在带兵实践上却有较大差距，同时，部队又缺少必要的岗位培训，结果使院校毕业干部很难适应部队管理的需要。
    诊断之四：社会上不良环境的影响
    师政治部主任李龙：随着改革开放的深入，社会对部队的影响越来越大。以往那种封闭式的管理方法，越来越难以适应现代管理的需要。有个团驻在一个镇附近，镇上文化生活丰富，而团里的文化生活却很单调。有的战士有空儿就往镇上跑。团里为了禁止战士私自外出，便加高围墙，还是效果不好。后来，团里组织了业余文艺宣传队，根据战士的需要，开展丰富多采的文化活动，拴住了战士的心。随之，战士私自外出的事就很少见了。这说明，部队不是真空，只要社会吸引力大于部队的凝聚力，部队就会出现松散。特别是近几年，部队在军民共建中与社会进行了广泛的接触，这一方面开阔了干部战士的视野，另一方面如果措施不力，方法不当，就难免受社会上不良因素的影响。
    诊断之五：有令不行，有章不循
    某团六连连长郭成伦：我们连是个双大劝连，连续15年被评为先进单位。1986年从“顶峰”一下又跌到了“低谷”，成为全师有名的后进连。而去年狠抓一年管理，又跨入先进行列。想想这一沉一浮的变化，我感到，抓好部队管理，首先要念好真经。前年我们连担负支援地方重点工程建设任务。面临任务的转换，连队干部把眼光都盯在了完成任务上，正常的一日生活制度没有很好的坚持，结果事故接连发生，任务也没按时完成。后来，我们找原因时发现最根本的一条，就是没有按条令条例带兵。
    某团机枪二连连长王永江：“真经”不念用“歪经”，这是基层管理中的一个普遍问题，不少单位放着条令条例不执行，却绞尽脑汁搞五花八门的“土政策”。我们连队在这方面就曾吃了不少苦头。我们连好多年与先进无缘。前年，有的连队干部为了打翻身仗别出心裁，规定：误岗的，不出操的，吵架的，出工不出力的等等都给予“经济制裁”，想以此来制服战士。结果，不仅没有把连队治好，反而越搞越糟，成为全团的后进连。
    某团炮二连连长吉日木图：机关政出多门，连队疲于奔命，也是造成连队忙乱松散的一个原因。现在各级都强调抓基层，派工作组下连蹲点，本意是好的，但由于不协调，司、政、后各部门“一人一把号，各吹各的调”，哪个“庙”都比连队大，哪个部门的指示都得听，搞得连队无所适从。正常的一日生活制度被打乱了，还谈什么正规化？
    诊断之六：层次管理不清
    师长吴宗祥：常见报纸上刊些这样的新闻：某某司令员上街纠察，抓军容风纪。我看了之后，心里就想，一个司令员能纠察得过来吗？如果让司令员督促他的部属和军务部门把这件事抓好，不是更好些吗？这种不分层次，一杆子插到底的做法，可以说在我们部队里并不少见。现在部队流传着这样一句话：“小官说大话，大官办小事”。这种种了别人的地，荒了自己的田的状况不扭转，部队管理松散的问题，就很难从根本上克服。领导不能包揽太多，应该各负其责，各管各的事。这样工作起来，既紧张，又不忙乱，领导还能集中精力抓大事，议大事，纠正部队带倾向性的问题。比如，去年我们抓部队松散问题，就突出抓了三点：一是抓各级的职责落实；二是抓“小、远、散单位”的正规化；三是抓各种制度的健全。这样，真正用条令条例治军，注重层次管理，不仅部队的工作井然有序，我这个师长也比以前轻松多了。
    （请看25日追踪调查之三《他们在探索之中》）
〖-ZW/正文〗
