〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“剪不断，理还乱”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/刘松峰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某高炮旅指挥一连全年要落实69个教育日，这还不算临时安排的教育。根据总部有关规定，年度政治教育时间应为54天；
    □教育内容过多过滥，使基层只能疲于应付。为此，该旅对政治教育改革进行了有益的探索――
    无奈之下的“分身术”
    今年初的一天，北京军区某高炮旅政治部主任何作印到指挥一连检查教育落实情况。细心的何主任发现，指导员去年的一摞教案居然有多人笔迹，显然并非出自指导员一人之手。一问，原来战备教案由文书代抄，管装爱装教育、保密教育教案分别由两名排长撰写。何主任不由拧起了眉头：教案怎能由他人代劳？张指导员抱来20多本基层教育教材，拿着旅下发的月教育计划，双手一摊，无可奈何地说：“没有三头六臂，怎能应付得了？”何主任哑然而归。
    令人吃惊的负数
    那名指导员的教案，像一块石头压在何主任的心头，他向集团军政治部刘主任汇报了自己的感受。刘主任指示：查查基层政治教育的内容，真正摸出点道道。
    真是不查不知道，一查吓一跳：
    每年两次集中的大项教育，一般情况下每次一周，共计14天；连队每月至少有一天时间从自己的实际出发自主安排教育，计12天；战备教育，旅（团）每半年、营每季度、连每月进行一次，国家法定重大节日和特殊情况及时教育，落实到基层，至少需18次，每次按授课、讨论共4小时计，需72小时，合9个教育日；保密教育、法制教育、计划生育教育和管装爱装教育每月都要有一课，共计48课，每课按授课讨论4小时计，共需192小时，合24个教育日；每年用于一些重大会议精神、文电的传达学习以及老兵退伍教育，至少需要10天。
    综上所述，全年加起来共需落实69个教育日。而根据总参军训部、总政宣传部有关规定，执行军政训练7∶3的部队，年度政治教育时间为54天，其中10天在年度训练预备期内安排，69对54，显然出现了负数。然而，这个负数并没有就此打住，每年因出现严重违纪问题进行作风纪律整顿等一些临时安排的教育，还要占用一定的时间。
    七嘴八舌话“瓶颈”
    基层教育内容过多过滥，以及教育管理的不规范，已成为制约基层政治教育质量提高的“瓶颈”，基层政治干部只能疲于应付。
    薛凝冰（高炮旅政委）：再好的东西灌不进去也跟没有一样。有所不为才能有所为。实是根本，简是前提，精才能真正管用。
    张志刚（指挥一连指导员）：去年我们在利益观教育中，采取实话实说、热点辨析和走出去请进来的方法，教育效果很好，但那是在时间充分的情况下搞的。如果既要保持那么多的内容，又要采取灵活多样的形式，我们是绝对忙不过来的。
    张如光（九连指导员）：课多了，备课就不精，针对性就差。
    李军（班长）：说句实话，我们战士的政治教育笔记本常常是你的抄我的，今年的抄去年的。有时候连队也会来上一堂“无言”的政治教育课，大家只要照着黑板抄抄提纲就行了。
    在基层连队，我们还发现这样一份计划生育教育计划，其中一课是“避孕知识”。基层政治干部反映，计划是上头定的，不搞不行，年底各级都要检查，缺一不可。
    改革，仅仅才开始
    今年2月，该高炮旅组织基层政治干部集训，讨论最多的就是这个问题。基层政治教育的现状逼着他们进行探索。
    ――从精而管用的原则出发，规范教育内容。他们总结出“四字诀”。减：对那些战士目前需求不大的教育内容和章节进行删减；分：根据官兵的不同需要区分层次，根据所担负的不同任务区分重点；并：把小内容并入大专题，把阶段性的教育纳入经常性教育中；统：旅负责总政、军区和集团军统一安排的集中教育和时事政策教育，营负责以邓小平理论为主的基本理论教育、业务性教育和对倾向性问题的教育，连主要负责我军光荣传统教育、人生观价值观教育、遂行任务教育和经常性的随机教育。
    ――从实际效果出发改进教育的方法，既反对方法简单、形式呆板，又反对“唯形式”论。旅长赵伟力有针对性地提出一句口号：“有了多媒体，莫忘多谈心。”
    ――实行政治教育责任制，根据一级对一级负责、层层抓落实的原则，既放“活水”，又压“担子”。旅与基层政治干部签订了《落实政治教育年度目标责任书》，建立了政治教育等级评定制和检查监督的一系列规章制度。
    从3月份起，这个旅以往采用“月初一张统筹图，一月大事全知道”的老办法被废除了，他们按照《纲要》和年度教育内容，每月只制定下发指导性教育要点，各营从实际出发制定自己的教育实施计划。一营教导员王庆丰面有喜色地对记者说，针对性增强了，主动抓教育的积极性也高涨了。更主要的是，我们改变了以往基层教育“连自为战”的格局，在保证每月各连有一定时间进行适合本连的经常性思想教育的基础上，我们组织全营指导员分头调查、集体讨论、分工备课、统一授课，通过统分结合，既减轻了大家的负担，又保证了教育的效果。
〖-ZW/正文〗
