〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与厄瓜多尔总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中厄关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先代表中国政府和人民对马瓦德总统来华进行国事访问表示热烈欢迎。他说，总统在执政一周年之际即来中国进行访问，表明了总统和厄政府对发展两国关系的高度重视，相信此次访问将推动中厄友好关系的进一步发展。
    江泽民说：新的世纪即将来临，中厄两国即将迎来建交20周年喜庆时刻；在此承前启后之际，我们愿同你们一道作出扎实努力，共同构筑中厄两国长期稳定和全面发展的友好合作关系。
    马瓦德表示，此次访问的目的就是要进一步增进两国间的相互了解，促进合作。
    江泽民表示，1980年中厄建交以来，两国友好合作关系稳步发展。特别是近年来，双方高层往来增多，相互了解进一步加深，合作领域日益拓宽。在国际事务中，双方有着许多相同的立场，相互支持与配合，中方对两国友好关系的不断发展表示满意。
    江泽民说，在双方共同努力下，两国经贸关系近年来发展顺利，双边贸易额增长较快，经济技术合作初见成效，中国政府对进一步发展双边经贸关系持积极态度，欢迎厄瓜多尔企业家来华考察商务，开拓市场；同时也将积极推动中方企业赴厄瓜多尔投资、创办实业。我们相信，通过双方的不断努力，双方经贸关系将进一步向前发展。
    马瓦德表示赞同江泽民的看法。他说，两国建交以来，各方面的交往取得了重要进展，合作不断加强，双边贸易额去年达到了历史最高水平，厄方对此感到高兴。他欢迎中国企业家去厄瓜多尔投资，参加厄瓜多尔重要项目的建设。他还希望，双方在拓展经贸关系的同时，扩大在教育、文化等领域的交流。
    马瓦德重申，厄瓜多尔政府将继续坚持“一个中国”的立场，支持中国以“一国两制”的原则，实现中国的完全统一。江泽民对此表示赞赏。
    在谈到国际问题时，江泽民表示，加强与广大发展中国家的团结与合作，维护共同的合法权益，是中国外交政策的基本立足点。
    世界多极化是形势发展的总趋势，经济全球化是发展中国家面临的机遇和挑战。中国主张在和平共处5项原则和其他公认的国际关系准则的基础上，建立公正、合理的国际政治经济新秩序；并愿同世界各国一道，为促进人类和平与发展的崇高事业，作出不懈努力。
    马瓦德表示，当今世界应是一个多极世界，所有国家都应为维护世界和平，促进发展发挥作用，不干涉他国内政的原则在任何时候都应得到尊重，各国应通过和平方式，通过对话来解决争端。
    双方还相互介绍了各自的国内形势。
    江泽民说：厄瓜多尔资源丰富，人民勤劳勇敢，在维护国家主权、振兴民族经济的伟大事业中，厄瓜多尔政府和人民取得了积极成果。厄瓜多尔对外奉行独立自主的和平外交政策，为维护世界和平、促进共同发展作出了不懈努力，为拉美地区的和平与稳定作出了积极的贡献。他衷心祝愿厄瓜多尔人民在马瓦德总统的领导下，今后在各方面取得更大的成就。
    马瓦德祝愿中国在社会发展和经济建设中取得更大的成就，并为世界和平作出更大的贡献。
    马瓦德总统邀请江泽民主席在方便的时候访问厄瓜多尔。江泽民表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    会谈后，江泽民和马瓦德出席了两国政府关于中厄科学技术合作和经济技术合作等协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场举行了欢迎仪式。国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长曹志、全国政协副主席任建新等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
