〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神箭不凡高原显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某新型地空导弹首次高海拔地区发射成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；导弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯特约记者卫转业、记者张金玉报道：8月下旬，空军首次在高海拔地域举行的某新型地空导弹实弹打靶试验，取得圆满成功。
    空军实施的这次地空导弹高原实弹试验，是空军党委为贯彻落实军委新时期军事战略方针，扎实做好军事斗争准备，检验某新型地空导弹在高海拔地域战术技术性能和地空导弹部队高原机动作战能力的重要举措。
    由我国自行研制生产的新一代中高空、中程地空导弹，具有自动化程度高、制导精确、抗干扰能力强、便于机动布防等特点，自装备空军部队以来，已在实弹演练和国土防空中经受考验，但在高原地区实弹打靶，这还是第一次。
    担负此次发射重任的空军地空导弹某旅，是一支训练有素的防空劲旅。他们针对高原地形复杂、交通困难和缺氧等特点，在认真研究和精心准备后，直扑试验地域，在数千公里的摩托化长途奔袭中，翻越高山，穿越崎岖险峻的简易公路，与风雪搏斗，与缺氧较量，按时到达集结地域，展开战斗部署。
    在发射现场，当一架“敌机”在高空悄然出现时，立刻就被警戒雷达牢牢地“锁定”在屏幕上。“发射！”随着指挥员一声令下，只听“轰”的一声，导弹像一条巨大的火龙，直扑“敌机”。顷刻间，“敌机”凌空开花。首发导弹试验一举成功！
    随后，高原天空突然乌云密布。但某新型地空导弹又依次对来自高、中、低空及不同类型、不同方向的“敌机”实施连续攻击，使“敌机”全部“粉身碎骨”。为此，前来坐镇指导的空军司令员刘顺尧及总部有关部门的领导同志，对某新型地空导弹良好的高原作战性能和雷达电子系统的快速反应能力给予高度评价。据现场试验总指挥介绍，这次试验成功，不仅标志我地空导弹部队具备了高原作战能力，而且为进一步掌握某新型导弹的使用特点及作战规律，研究制定适应未来高原防空作战的对策措施提供了可靠的依据。
〖-ZW/正文〗
