〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查切莫“捡”着查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柱/籍延麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查切莫“捡”着查
    ●张柱籍延麟
    领导机关到部队检查工作，是发现问题、解决问题加强部队全面建设的有效方法。值得注意的是，有些机关人员下部队时不能一视同仁，到驻旅游景区部队去的多，到驻繁华都市去的多，到经济条件优越的单位去的多，到先进典型单位去的多，而驻偏远山区、条件艰苦的单位，以及棘手问题多的单位，则很少有人光顾。
    我们认为，对在下部队问题上存在的厚此薄彼、挑肥拣瘦现象，应当引起各级领导的注意。这种现象如不及时予以引导和纠正，便达不到全面检查部队工作的目的，机关实施指导也不会有针对性。更严重的是，这样做还会败坏机关的风气，损害机关在基层官兵心目中的形象，甚至导致滋生腐败。
    作为机关的一项经常性工作，下部队进行检查指导，当然要继续搞好。我们希望各级领导和机关的同志进一步端正思想，明确目的，增强工作责任心，不嫌“贫”爱“富”，不舍“远”求“近”，不被受检单位牵着鼻子走，总之要从工作出发，对下一视同仁。在方法上，要尽量事前不打招呼。这样做，才能检查到实情，真正收到实效。
〖-ZW/正文〗
