〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘧伯玉暗行不废礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在春秋时期。一天，卫灵公与夫人夜坐，忽闻车声辚辚。车子行走到皇宫门前时，声音越来越小，而过了宫门以后声音又大了起来。卫灵公感到有点奇怪，便问身边的夫人：“你知道刚才过去的是谁吗？”夫人说：“是蘧伯玉。”卫灵公问根据何在，夫人解释说，“我听说凡知礼的人从王公门前经过，一定会下马步行，这样的人才会受到别人的尊敬。忠臣和孝子，不会因为昭昭才信节，不会因为冥冥才堕行。蘧伯玉是贤大夫，仁而有智，敬于事上，一定不会以暗昧而废礼的，所以我知道是蘧伯玉”。卫灵公派人赶去一看，果然是蘧伯玉（《鹤林玉露・卷一》）。
    古今的一些事，道理是相通的。做人要守规矩、明道理，是起码的要求。这规矩不但要在公开场合遵守，而且要在自己独立工作、没有人监督的场合同样遵守，不搞变通。这样的人格，才是完整的。
    由此引申开去，领导考察部属时，也要注意全面和深入。只看表面的“好”，就可能把本来不怎么好的人当成优秀的；看不到暗地里的好，优秀的人才就难发现，甚至还会被认为是不行的。古人倡导“不以暗昧而废礼”、“慎独”，如今我们提倡“领导在和领导不在一个样”等“四个一样”，无论是做人还是用人，都应当这样做。
〖-ZW/正文〗
