〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十一次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表讲话通过修改个人所得税法等法律和决定江泽民签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    全国人大法律委员会主任委员王维澄首先报告了个人独资企业法草案、招标投标法草案的修改意见和个人所得税法修正案草案的审议结果。王维澄说，为了增加财政收入以解决低收入者的生活保障和增加扶贫资金，引导居民消费和调节个人收入，对储蓄存款利息开征个人所得税并相应修改个人所得税法是必要的，建议同意国务院修正案草案提出的删去现行个人所得税法中对储蓄存款利息所得免征所得税的规定，同时建议增加规定，开征时间和征收办法由国务院规定。
    全国人大财经委员会主任委员陈光毅报告了关于国务院提请审议财政部增发国债用于增加固定资产投入和今年中央财政预算调整方案草案的议案的审查报告。
    会议表决通过了个人独资企业法、招标投标法。通过了全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定。通过了全国人大常委会关于批准增发国债和1999年中央财政预算调整方案的决议。会议还通过了有关任免名单。
    各项议程结束后，李鹏委员长发表重要讲话。李鹏指出，45年来、特别是改革开放20多年来，人民代表大会制度建设不断完善，取得了重大成就。45年的实践证明，人民代表大会制度是符合我国国情的人民民主制度，正如邓小平同志说的，“如果政策正确，方向正确，这种体制益处很大，很有助于国家的兴旺发达，避免很多牵扯。”
    李鹏说，党的十五大指出，必须坚持和完善人民代表大会制度，不照搬西方政治制度的模式，这对于坚持党的领导和社会主义制度、实现人民民主具有决定意义。当前，坚持和完善人民代表大会制度，很重要的方面，就是要切实加强党对人大工作的领导，密切各级人大同人民群众的联系，搞好人大的自身建设。
    他说，发展社会主义民主，健全社会主义法制，依法治国，建设社会主义法治国家，是全局性的问题，是全党的事情，整个国家、民族的事情，必须加强党的领导。
    李鹏指出，要坚持和完善人大制度，还必须加强人民代表大会自身的组织和制度建设。我们要认真总结多年来在提高立法的审议质量，完善各项监督程序，改进议事和表决制度，加强专门委员会建设等方面成功的实践经验，使之规范化、制度化、法律化。我们还要加强人大机关的建设，使人大的工作机构同人大常委会担负的工作相适应。要结合目前正在进行的“三讲”教育，进一步加强人大机关干部队伍的思想政治建设，提高业务素质和工作效率。机关要围绕人大常委会的工作，当好人大常委会的参谋、助手。
    李鹏最后说，人民代表大会制度在新中国的建立与发展，展示了我国社会主义民主的优越性。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持人民代表大会制度这个根本政治制度，保证我们的国家在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，沿着有中国特色的社会主义道路胜利前进。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
