〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窃取国家秘密国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗席世国为境外窃取？非法提供国家秘密被判处无期徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全保密工作；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    席世国为境外窃取、非法提供国家秘密被判处无期徒刑
    据新华社海口8月30日电（记者王炽）海南省高级人民法院今天对海南席世国窃密案作出终审判决。海南省政府办公厅原助理调研员席世国被以为境外窃取、非法提供国家秘密罪依法判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    法庭经审理查明，自1996年7月至1997年3月间，席世国为境外情报机构窃取、非法提供绝密、机密、秘密级文件和其他内部文件近百份，内容涉及政治、经济和国家安全等方面。为此，他先后领取境外情报机构支付的情报酬金美元4300元、台币14万元、人民币6600元及其他酬物。
    1997年3月，海南省国家安全机关根据掌握的线索，将席世国逮捕。海南省中级人民法院对此案进行审理后认为，席世国身为国家机关工作人员，所犯罪行特别严重，情节特别恶劣，严重危害国家安全和利益，并于今年6月进行公开宣判。此前，海南省纪委和监察厅已分别作出决定，开除席世国的党籍和公职。
    海南省纪委和监察厅对有关领导管理失职作出处理决定，海南省政府原副秘书长林克昌被撤销党内和行政职务，其他7名负有责任的领导干部也分别受到处分。
〖-ZW/正文〗
