〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书使我大有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在读书中坚持思考，在思考中深化理性认识，在认识中不断完善自己，这是我在学习科学理论和科学知识中的“三步曲”。打当兵那天起，我就坚持不懈地读书，并结合社会实践，围绕思想理论热点问题进行理性探讨，先后在军内外报刊发表文章500多篇，出版了三本书，并被中国社会教育研究所聘为客座教授。
    读书也需要有一股志气。如果说当战士时因为追求进步想读书，那么担任领导干部后还要不要继续坚持读书，就是一个考验。读了《毛泽东的读书生活》、《毛泽东学习的故事》等书后，领袖的学习精神深深打动了我，认识到坚持读书学习，是领导干部保持政治觉悟、纯洁道德、更新知识、增长才干的重要途径。我每年坚持作一次计划，定下必读书。到现在为止，研读了古今中外文史哲著作千余册，使自己各方面的知识及时得到补充和丰富。
    读书时间哪里来？江泽民总书记曾指出，应学会毛泽东同志所说的“挤”与“钻”，先把时间挤出来学习，然后再钻进去。我的读书时间都来自业余，公务尽可能在上班时间处理完，业余时间减少应酬与玩乐，用来学习与思考。在军区后勤部政治部任副主任时，经常下部队，每次我都带上学习任务，不浪费点滴时间。一次到一个汽车营蹲点近一个半月时间，与战士实行五同。白天工作，晚上我坚持学习。不仅读完了《中西五百年比较》等上百万字的书，还结合部队实际写了《管管另一只看不见的手》等文章，被报刊采用。节假日更是我读书思考的好时机。一般情况下，我是白天读书，晚上思考和写作。时间一长，慢慢形成了习惯，所以一点也不感到累和枯燥。党的十四届四中全会作出加强党的建设的《决定》后，我利用春节的几天假期与随后的几个休息日，反复研读了《决定》，又学习了毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强党的建设的论述，写出了《社会主义市场经济与民主集中制》、《民主集中制的灵魂》等几篇文章，先后在《解放军报》等报刊发表。通过读与写，自己对《决定》的领会也更深了，记得更牢靠了，在指导部队政治教育时，增强了说服力和有效性。
    读书和思考重要的是要升华精神境界。古人说：“人生不读书，空洞一无有。”在多年的读书与写作实践中，我从中吸收了大量的道德营养，净化了自己的灵魂。比如，读了《毛泽东生平实录》、《生活中的毛泽东》等书后，毛泽东那种一心为民、勤政为国、清廉为公的高尚品德深深地教育和启发了我，认识到“为官必须除贪欲，心底无私用好权”。我没有在诸如车子、票子、房子、孩子、妻子等问题上滥用权力，心底感到踏实与欣慰。读了《雷锋日记》、《论雷锋精神》等书籍后，雷锋那种坚强的党性感染、激励了我。我不断告诫自己，要在实践中培养坚强的党性观念，经受住各种考验；在党的事业上，对党献上儿女一样的忠诚，工作从不挑肥拣瘦，做到恪尽职守，发挥党员的先锋模范作用。在医院工作期间，我时刻注意与医护人员打成一片，坚持与大家谈心交心，倾听他们的意见，关心他们的疾苦与进步；在班子建设上，我依靠制度保证清正廉洁，在吃、住、行、财、物等10个方面，实行每个季度公开一次账目，自觉接受全院上下的监督。担任军区联勤部政治部主任后，我要求自己继续保持这种作风，坚持公开、公正、公道的原则，自觉接受监督，确保公正用权，使大家从自己身上看到组织公道正派的作风，增强对党组织的信赖。
    江泽民总书记一再强调领导干部要学习，学习，再学习。实践使我深刻认识到，读书学习实在太重要，也只有读书学习才使我有这么大的收获。
〖-ZW/正文〗
