〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员的主体意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育；学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创新教育中，必须首先树立学员的主体意识。因为在教与学这对矛盾中，教是外因，学是内因，外因要通过内因才能起作用，“教”这个外因要更好地适应和激励学员“学”这个内因。学员只有树立主体意识，真正使自己成为学习的主人，才能充分调动自己的主观能动性，刻苦攻读，大胆探索，勇于创新。
    培养学员的主体意识，首先应帮助学员树立良好的读书观。实践证明，学员主体意识和能力的发展水平，与某些非智力因素有很大关系。因此，学员要端正学习动机，树立“为中华之崛起而读书”的远大理想和抱负，培养坚强的意志和良好的品格，在复杂、艰难的学习过程中力排干扰，使主体的心理素质始终处于良好状态。
    目前，学员的学习方法主要还是依靠教员讲授，学员被动接收，教员讲什么，学员学什么；教员怎么讲，学员就怎么学，形成“做作业翻笔记，考试背笔记，考试完了丢笔记”的现象。这种传统的学习方法，表面上可以取得较好的成绩，但学员养成的思维模式是重复型、再现型的，没有广泛的适用性和创新精神，不利于学员全面素质的提高。因此，学员要从传统的依靠教员的学习方法中解脱出来，积极主动地投入到学习之中，调整自己大脑的“兴奋点”，主动思考问题、发现问题、解决问题。
    应该让每个学员知道，学校教学以课堂学习为主要方式，但课堂教学不是学习的唯一方式，而应与课外有利于学习的其他活动有机地结合起来。学员不要只围着书本和课堂转，要主动组织和参加丰富多彩的课外活动，如参加研讨会、学术报告会、科技讲座、知识竞赛、参观访问等，以丰富自己的感性认识，开阔视野，积累独立思考的经验，培养和发展各种智能，激发创造性思维和能力。
    传统的教育以教师为主，以课堂为主，比较重视知识的传授，使受教育者被动地去接受知识，教师以“教”代“思”，学生以“记”应“考”，扼制了学员的创造思维。因此，要培养学员的主体意识，必须要对传统的师道观有新的认识，教师的职责并不仅仅是“传道、授业、解惑”，更重要的是“唤醒、激发、鼓舞”――唤醒其主体意识，激发其自身潜能，鼓舞其探索创新。因此，要变“灌输式”、“填鸭式”为“启发式”、“导引式”，让学员在“疑”中“思”，在“思”中“学”；启动学员的思维空间，提高独立的创造性思维能力。
〖-ZW/正文〗
