〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将进一步扩大外资进入领域等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将进一步扩大外资进入领域
    中国外商投资企业协会会长谢树声日前说，作为继续改革开放、扩大利用外资的举措之一，我国将进一步扩大外资进入的领域。
    商业零售方面，1992年至今在我国投资设立的外资商业企业已逾200家，目前新的商业零售领域利用外资的规定已经颁布。新政策在原有基础上扩大了商业零售对外开放的范围。
    对外贸易方面，1996年9月，经国务院批准，对外贸易经济合作部发布了《关于设立中外合资对外贸易公司试点暂行办法》，目前正在研究修改上述“办法”，进一步扩大外贸利用外资对外开放的程度。
    金融领域，今年内将取消对外资银行在我国设立营业性机构的地域限制；此外还将人民币业务的开放地域扩大到深圳市。
    保险业方面，今年我国政府又批准了四家外资保险公司在华营业，同时拟将开放地域从目前的上海、广州扩大到深圳、重庆、大连、天津。
    旅游领域，1999年初外经贸部与国家旅游局联合颁布了《中外合资旅行社试点暂行办法》，明确了外商投资设立旅行社的地域限制，中外双方只要符合《中外合资旅行社试点暂行办法》中规定的条件，即可申请设立合资旅行社。
    会计服务领域，目前我国有关部门正在研究允许获得中国执业注册会计师资格的外籍会计师与其他中国执业注册会计师设立合伙制会计师事务所。
    （《经济参考报》1999.8.18陈明文）
    我国与150个国家和地区通邮
    来自国家邮政局的最新信息表明，我国与世界邮政网的联系与合作越来越紧密，目前已与150个国家和地区建立了直接通邮关系。至1998年底，我国国际邮件的互换局和交换站总数达到44个，国际函件基本上可以通达世界各个角落，国际特快专递也可以通达近200个国家和地区。在广开国际邮路的同时，我国邮政在其它领域也加强了与国际间的合作。
    （《人民日报》1999.8.18李佳路、唐虹文）
    高、低收入国家间差距扩大
    据联合国近日发表《人文发展报告》显示：
    高收入国家：占世界人口1/5生活在收入最高国家的人民，创造着全世界86％的国内生产总值，82％的世界出口和68％的外国直接投资，控制着世界74％的电话线。世界200多名最富裕的人，在1994―1998年间，财富净值翻了一番，达到1万亿美元。
    低收入国家：生活在世界最穷国家的1/5人口，在国内生产总值、出口、外国直接投资等指标中仅各占世界总量约1％。
    差距：生活在世界最富国家的1/5人口与最穷国家的1/5人口之间，收入差距已从1960年的30∶1，扩大到1997年的74∶1。
    相关调查数据：
    妇女：仅有五个国家的妇女在议会占30％以上的席位，他们是挪威、瑞典、芬兰、丹麦和荷兰。
    因特网：虽然全世界每10个人之中，说英语的不到1人，但近80％的网址以英文命名，与互联网相连的计算机数量，从1988年的不到10万部，增至1998年的3600多万部。
    增长率：只有33个国家在1980―1996年间，人均收入达到至少3％的年增长率。同期，59个国家的人均增长下跌，他们主要是撒哈拉沙漠以南的非洲国家，以及前东欧和前苏联国家。
    电话费：纽约与伦敦之间的3分钟费用，从1930年的245美元（按1990年的美元计算），降至1998年的35美分。
    旅游业：游客人数由1980年的2.6亿，增至1996年的5.9亿。
    货币：在世界货币市场，每天兑换1.5万亿美元。
    移民：约1.3―1.45亿合法登记移民，生活在祖国以外地区。
    （《中国信息报》1999.8.17）
    世界各地娱乐城
    幽默城：保加利亚的布罗沃市素有“幽默城”之称。该市中心有世界上独一无二的“幽默博物馆”，展出世界各地的幽默讽刺画和各种以幽默讽刺为内容的雕刻作品。两年一届的世界讽刺画展也在这里举行。
    扑克城：德国的阿切尔布克以扑克艺术独树一帜，赢得世人瞩目。市中心广场上，四根耸立的大柱子上分别雕塑着红心、方块、草花、黑桃四种扑克图形。该城拥有世界上最大的扑克博物馆，陈列着1200多种扑克展品。尤为有趣的是，世界扑克法院也设在这里，解决民间扑克比赛中各种有争议的问题。
    邮票城：欧洲“袖珍国”之一列支敦士登有“世界邮票中心”之誉，其首都瓦杜兹被誉为“邮票城”。该市每年邮票收入1200万美元。1980年生产的集邮袋总量达130吨，世界各地许多集邮爱好者都从瓦杜兹订购邮票。
    鼓城：西班牙阿拉贡省的卡兰达，全城人口4000，职业鼓手就占了1/4。新年伊始，鼓手们倾城出动，众鼓齐鸣，以示迎春。
    戏剧城：爱尔兰的都柏林，是萧伯纳的诞生地。在这里举行的一年一度的都柏林戏剧节、敦达尔克五月戏剧节，都是欧美各国戏剧的盛会。
    音乐城：奥地利首都维也纳是世人公认的“音乐之都”。欧洲许多著名古典音乐作品都诞生于此，音乐大师贝多芬、莫扎特、海顿、舒伯特、施特劳斯、勃拉姆斯等都在这里生活过。维城有30万架钢琴，有许多影剧院、音乐厅，每年都举行一次文化节和100多场音乐会。这里的任何一家餐厅、旅馆都有自己的乐队。
    歌咏城：爱沙尼亚共和国首都塔林，建有世界上最大的露天歌咏场，可容纳3万人同台演唱，20万人观赏。100多年来，爱沙尼亚人年年在这里举行歌咏节，风雨无阻，盛况不衰。
    棋城：德国的什捷别克是当之无愧的世界棋城。这里的老幼都会下棋，棋艺是学校的必修科目，甚至年轻男子在请求同意婚事时，也必须同女方父亲或母亲下棋。棋艺的高低甚至决定他的求婚能否成功。
    （《市场报》1999.8.18柯雪文）
    国内最大的古榕树和古藤
    云南省的林业科技人员近日在西双版纳自然保护区内发现高达30余米的古树，经中国科学院西双版纳热带植物园的专家鉴定，大榕树的学名为“毛枕果榕”。同时发现的一棵巨藤高达20米，胸径达48厘米，学名为“苍白称钩风”。两者均为中国目前已知的同类植物中最大的植株。
    （《中国环境报》1999.8.19）
〖-ZW/正文〗
