〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关外铁哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史志强李雷
    被誉为“关外铁哨”的武警某部弹药库哨所位于辽西的群山间。冬去春来，寒来暑往，一茬一茬官兵在大山的深处忠实地履行着职责，确保了警戒目标万无一失。
    这里冬天素有“小西伯利亚”之称。从宿舍到岗楼269米，544个台阶，大雪封山，滴水成冰的日子，战士们摔过多少跤，恐怕只有身上的伤疤能知道。仓库四面环山，炎热的夏天岗楼热得像火炉，此外还有蚊虫的“围攻”。
    艰苦的环境并没有影响他们忠于职守。战士们把仓库每一个角落，山上的每块青石都编了号，无论在什么方位发生情况，都逃不过他们的眼睛。为了练就过硬的功夫，伸手不见五指的夜晚，战士们在山窝里进行心理素质训练；大雪封山的时候，他们在山口进行抗寒训练；酷暑难熬，他们利用山崖进行攀登训练。去年8月，他们在参加上级举行的哨位警戒与防袭击专业比武中，选派的5名选手人人夺得了名次。战士们除了担负正常的执勤之外，还练就了一双“火眼金睛”，为仓库筑起了一道道抵御“火魔”的安全屏障。5年来，哨所先后收发战备物资和弹药1000余批，维护保养器材2300余件，没有一起差错，并有效预防了37起山火、雷电、盗窃等事故案件的发生，哨所连续15年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
