〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边关一日还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；边防后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郑蜀炎杜献洲
    8月底，暑假期间到西藏探望了爸爸的“军娃”们回到了内地后，总免不了向同学们炫耀：我坐的是飞机……
    这些“军娃”们无法想象，他们的母亲――军嫂们当年是怎样探亲的。“老西藏”白万年的妻子何文秀，提起当年的探亲路，依然泪光盈盈。第一次探亲时，一同有七八个边防军人家属同行。上路前，稍有经验的同伴最先提醒她把所带的衣物打成背包。上车后才知，把背包放在大卡车上，就是你20多天风雪路程的座位。路上大家共用一块塑料布，挡风挡雪又是“流动厕所”。有的家属到了边防站，假期就剩不下几天了，一肚子酸甜苦辣还没有叙完，又开始了新的颠簸。
    风雪边关路，记下了多少戍边人催人泪下的故事。60年代初，神仙湾边防站赵二娃患急性腹膜炎，因无路可送下山，只得靠“电报会诊”。有一次，海拔5000多米的天文点换防的官兵也被大雪堵住下不了山。当时的军区司令员亲自坐镇指挥挖路，大批部队突击挖了3天仍没挖通，急得这位老将军直拍大腿：“你们赶快给我修条好路！”
    如今，这些故事已经被珍藏于边防官兵的心里。从白雪皑皑的雪山上，到林密沟深的山岳丛林间，99％的边防连队都通了公路。曾是“山间铃响马帮来”的边防连队，成为全军最早配备车辆的连队。
    90年代，国家修建了西藏邦达这座海拔4700米的世界最高机场，改建了能起降世界最大的客货飞机的贡嘎机场，有力地保证了每年进藏新兵和退伍老兵的来来往往。不仅如此，到西藏风雪高原演练的大批部队，也都是空运。1988年5月，直升机首航阿里高原后，祖国西部高原的一个个边防站，就开始修建直升机停机坪。今天，有的边防干部下山过年都是直升机接送。
    西藏军区司令员蒙进喜少将谈及这一巨变，不禁赋诗两句：“两边白云掠不尽，千里边关一日还。”
〖-ZW/正文〗
