〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8633部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极占领军营文化阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/张锏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8633部队
    积极占领军营文化阵地本报讯杜永和、张锏报道：在开展马克思主义唯物论和无神论的教育中，武警8633部队党委注重用科学理论和健康的活动占领思想文化阵地，使广大官兵树立正确的世界观和理想信念。
    部队党委在深入揭批“法轮功”的斗争中认识到，军营文化阵地，如果马克思主义不去占领，反科学的歪理邪说必然会去占领。他们结合马克思主义唯物论和无神论教育，首先认真组织官兵学习辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，使大家充分看到“法轮功”的反动性、迷惑性和欺骗性，同时严肃认真地清查清理各种封建迷信和伪科学在部队中的影响。二是邀请驻地专家教授和英模人物开设讲座，引导大家崇尚科学、破除迷信，自觉做到不看迷信书籍，不佩戴迷信饰物，不看相算命。三是下大力加强基层文化活动阵地的建设和管理。各单位普遍对战士床头柜的书刊和连队图书室的藏书进行了认真清理，加强了对录放机、影碟机等影视文化器材的管理，防止有封建迷信色彩的书刊流入军营。
〖-ZW/正文〗
