〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众观念的几个不等式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系群众是我党的优良传统。衡量、考察一名领导干部有没有群众观念，不能只看表面现象，而要通过现象看本质。从笔者调查了解的情况看，一些同志在坚持群众观念上存在误区，必须加以澄清。
    为群众办几件实事不等于群众观念强。有的领导干部和机关，一提到要给基层办实事，首先想到的是给钱给物。给钱给物固然是为基层办实事，但不能替代一切，须知有些东西是钱物所代替不了的，比如提供人才、智力、政策方面的服务，对后进单位传帮带，都是办实事。办实事还要看动机，是自觉主动办的，还是迫于上级或群众的压力才办；是一视同仁地办，还是凭个人好恶办；是本来早就应该办的，还是拖到不能再拖了才办；是短期行为，还是授之以渔，谋长久之计。这些方面不能不有所考虑。
    群众基础好不等于工作有成绩。有的干部奉行好人主义，明知不对也不敢管不敢抓，遇到矛盾绕道走，搞一团和气，工作没有多少建树，但群众反映有时却不错。相反，那些敢说敢干，棱角分明，富有改革创新精神的领导，往往下面意见也多。这是为什么？做老好人的不讲原则，赢得了人缘。而处在矛盾焦点中的干部容易得罪人。所以，评价一个干部群众基础好，一定要具体情况具体分析，不能一概而论。
    说话有人听不等于在群众中有威信。下面是不是听招呼，是衡量一个领导干部有没有威信的一个重要方面，但并不是全部。有的人听领导的话，是因为权力因素在起作用；有的是因为纪律的约束；有的是因为领导独断专行，怕不小心被穿了“小鞋”；有的是为了讨好上级；还有的是因为不负责任，认为反正按领导说的办，错了与己无关。所以，不能简单地把说话有人听视为威信高，更不能因此而自以为是，滋长“老大”思想，搞个人说了算。
    维护小团体的利益不等于维护群众利益。有的领导干部考虑问题，往往开口闭口为了本部门、本单位的利益，对自己或本单位有利的就执行，不利的就不执行；有的弄虚作假，隐情不报，或搞“杀鸡取卵”之类的短期行为。表面上看这些似乎都是为了维护群众利益和本单位的荣誉，实际上是以牺牲大局利益和长远利益为代价。应当承认，维护群众利益的想法是没错的。但是，当全局利益与局部利益、长远利益与眼前利益发生矛盾时，领导要善于站在全局上思考问题，如果仅仅考虑小集体利益，那是本位主义，与维护群众利益是根本不同的两码事。
    衡量一个领导干部是不是有群众观念，不能听他说得怎么样，而要看他做得怎么样。当前新情况、新问题很多，各级领导必须端正工作指导思想，牢固树立为基层官兵服务的观念，真心实意为群众办实事，才能干好工作。否则，看似联系群众，实则脱离群众，就不可能有所作为。
〖-ZW/正文〗
