〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有经验也不能忽视学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈相珍/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈相珍张福荣
    有一位任职时间较长，领导能力较强的基层领导不无自豪地说：“凭我的工作经验，带好这支部队轻轻松松，让我抓工作挺乐意。可是要我坐下来看书学习，我可坐不住！”据笔者调查了解，在不少基层干部脑子里，不同程度地存在着这种满足于既有的工作经验而不愿意看书学习的思想。这是十分错误而有害的，必须加以纠正。
    应该肯定，这些同志大都事业心、责任感较强，实际工作经验较丰富，抓部队建设有一套办法。然而，过于相信自己的经验，不重视理论知识的学习，也要影响能力、素质的提高。有的人工作能力年年“原地踏步”，处理复杂问题时捉襟见肘，陷入被动应付状态，这不能不说是一大遗憾。
    实际工作经验丰富，是一件好事。但如果不站在全局的高度从理论上去认真加以归纳总结、提炼，就很难形成系统的、带规律性的经验，很难对全局具有普遍的指导意义。因此，仅有直接经验还不够，还应该不断地看书学习，努力用科学的理论和丰富的知识武装头脑，善于对实际问题进行理论思考，善于从实际经验中总结出规律性的东西，增强工作的预见性、系统性和创造性。正如毛泽东同志所指出的那样，“有工作经验的人，要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升为理论，然后才可以不把局部经验误认为即是普遍真理，才可不犯经验主义的错误”。
    当前部队建设面临着许多前所未有的新情况、新问题，要研究解决这些新情况、新问题，探索把握新形势下的治军特点和规律，从总体而言，没有现成的经验可资借鉴；就某个人来说，谁也不能说仅凭自己的经验就足以解决问题。尤其是在错综复杂的形势和繁重艰巨的任务面前，没有科学理论作指导，没有丰富的知识积累，光凭过去的工作经验，更难以明辨是非。江泽民同志指出：“讲政治，必须坚持讲学习。领导干部的马克思主义理论基础扎实了，各方面知识丰富了，才能全面地认识和把握各种复杂的矛盾和问题，敏锐地识别各种错误的观点和思潮，科学地制定各项政策措施，也才能在各种复杂的局面中坚持正确的政治方向。”抓好部队建设也一样，只有打牢坚实的理论和知识基础才能抓好各项工作。
〖-ZW/正文〗
