〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士掏腰包种菜能提倡吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八零部队纠正变相侵占士兵利益现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月27日电齐明宇、李学华报道：昨天上午，武警8680部队一些连队司务长从后勤部军需科领回了补偿战士自己掏钱种植蔬菜的全部现金，基层官兵拍手称快。
    前不久，该部后勤部部长谢春举在基层蹲点了解到，一些连队为调动战士业余生产的积极性，将菜地划分到各班排，规定任务，制定奖惩措施，鼓励班排之间开展“种菜”比赛。为了班里的荣誉和个人进步，不少战士自己掏钱买农药、薄膜、蔬菜催长剂等，有的战士为能买到优良菜种，常与亲友写信、打电话联系。从贫困山区入伍的战士王辉每月津贴大部分寄回家，可看到战友们你5元他10元往外掏，只好每月少寄回10元钱。连队干部见到这种情形，不仅不加以纠正和制止，反而认为这是战士以连为家的具体表现，在每周的连务会上作为“好人好事”进行表扬。让战士掏钱种菜的做法该怎样看？谢部长回到机关后，把这一情况摆出来让后勤部的同志进行讨论，大家认为：年初以来，基层为搞好农副业生产，积极出主意、想办法，应当加以肯定，但不能让战士掏钱种菜。最后该部研究决定，由军需科对基层农副业生产情况进行一次普查，把战士为连队种菜所垫的钱算清楚，报部队党委审批后，一分不少地退还给战士。并规定，今后凡是战士为连队办事，连队必须预先支付现金，不准再发生类似侵占士兵利益的现象。
    点评三两句
    战士可爱，也争胜好强。你表扬张三5点钟起床扫地，李四就恨不得4点钟骨碌下床；你表扬王五带病坚持训练，赵六就发高烧也强撑着不下操场。连队干部的鼓励可了不得，看似不经意的几句夸赞，它的激励作用有时甚至不亚于阵前一吼“同志们，冲啊！”由此可见，表扬也要多掂量。
〖-ZW/正文〗
