〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守职业风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记二等功臣？第一军医大学南方医院教授骆抗先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先云/许敏谦/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研RW：骆抗先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记二等功臣、第一军医大学南方医院教授骆抗先
    ●许先云许敏谦本报记者张占辉
    在社会主义市场经济条件下，一个医学工作者怎样恪守职业道德？连续13年担任全军传染病学会主任委员、第一军医大学南方医院骆抗先教授，用实际行动书写一份优秀答卷，赢得无数患者的信任与爱戴。中央军委江泽民主席签署命令给他记二等功一次。
    君子爱财，取之有道
    骆教授常说，在市场经济条件下，医院不能不考虑经济效益，但比效益更重要的是病人的健康，不能昧着良心赚老百姓的钱。他对有些医生开高价药、回扣药、搭车药，任意扩展检查项目等不正之风深恶痛绝。
    他直言不讳地著文告诫同行：“不宜推广价格过高、疗效又尚未充分肯定的药物。”进入90年代，干扰素治疗乙肝在国际国内几成常规。而干扰素费用过高，一个疗程下来至少要花两三万元。为此，他率领弟子们展开攻关，用一年时间摸索出了“综合分析用药法”，使干扰素治疗乙肝有效率上升20多个百分点，而病人花费却减少近一半。
    处方是医术和医德的试金石。一次，他在检查病历时，发现有个主治医生给一位患者多开了几个疗程的药，其中有一种进口药价格昂贵。骆教授找到那位主治医生问：“这种药适合这位病人吗？”主治医生说：“病人用过，效果不明显。”“既然效果不明显为啥还开了那么多？”一向大度儒雅的骆教授火了。他亲自跑到药房，拦住那位病人：“你的处方开错了，这种药不适合你的病。”说罢，他从病人手中接过药袋，帮他退了药。也是从这一次开始，他给全科规定，任何人不能利用处方权多赚病人一分钱。前年广东省组织医德医风调查，骆教授所在的科室患者满意率高达99％，创了全省之最。
    前几年，国内有个制药厂生产了一种所谓能根治乙肝的药物，以立体式的广告宣传误导患者趋之若鹜，既耽误了治疗时机，也给患者造成巨大的经济负担。一个正直的学者怎么可以容忍欺骗百姓？骆教授放下手中的科研课题，联合梁炽森教授一起对这一药物进行研究。结果表明，该药的疗效与广告宣传相差甚远。他俩遂写出该药“对乙肝病毒无症状携带者无效”的论文，并排除包括引诱、恐吓和要挟在内的种种干扰，在全国性学术会议上宣读。时隔不久，这种药被医药市场彻底淘汰。
    宁误自己，不误病人
    骆教授年近古稀，但他仍坚持每周坐诊半天，即使是外出开会、出差、讲学，也尽可能赶回科里，按时出现在病人面前。1996年，全军传染病学会换届选举，骆抗先是主任委员候选人之一。学术界对类似职务相当重视，而骆抗先考虑到选举那天正好是他的门诊日，便放弃了赴会参加选举的机会。会议组织者几次电话催他，均被他婉拒。可喜的是，他在缺席的情况下，仍被大会推举为主任委员。
    许多患者都知道骆教授非常耐心细致，所以他的门诊日来人特多。即使不吃饭不睡觉，他也要把所有病人看完，从不搞“快餐炒作”那一套。有时为解答病人提出的问题，他不得不推迟两三个小时下班。有时，有些远道而来的传染病人等不及他的门诊日，就冒冒失失闯进他家里，他从不嫌弃，马上在自家沙发上给他们作检查，病情严重的即送科室住院。
    在华南乃至全国，骆教授名气越来越大，找他就医的既有党政要人，也有商界巨贾，更有手头并不宽余的打工一族。对待各色人等，他都一视同仁，从不搞“看病先看人那一套”。农村女李翠萍患病后，穷得连挂号费都交不起，更没有钱住院。骆教授知道后从家里拿3000元悄悄交给她，并嘱咐千万不要对任何人讲。前年，一位老人专门从四川赶来为骆教授下跪。原来，他儿子来广州打工不几天，就染上重病，且无钱治疗，曾到三家医院求医，均被拒之门外。骆教授给他做完检查后，拿自己刚发的工资为他办了住院手续。
    弓身为桥，立身为梯
    骆抗先在30多年的病毒性肝炎研究中，深知中国是一个名副其实的肝病大国，根除乙肝可能需要几代人的努力。他把培养学科人才梯队看成是自己晚年的最后一件大事。他深情地说：“我已是60大几的人了，所图不多，只希望我的学生能超过我，能出几个顶尖人物。”他先后带出了39名硕士、博士，还带了一批高级进修人员。这些人都获得过省部级科技成果奖；送出国学习的也都按期回国。
    英国圣玛俐皇家医学院，是骆教授早年做访问学者的地方，那里曾出过两名诺贝尔医学奖获得者，是世界传染病学者心目中的朝圣之地。1992年初夏，他利用赴英参加学术会议之机，专门来到圣玛俐医学院，为学生赴英留学做准备。当他把自己的想法说给英国同行时，他们非常感动，说“科学没有国界，培养年轻人是世界学者的共同责任。”圣玛俐医学院当即表示愿意建立长期合作关系，并承诺为其弟子提供所有学习费用。在伦敦逗留期间，他为即将起程赴英留学的弟子侯金林申请了一笔研究基金，草签了留学合同，甚至连住处都帮他安排好，还为他交了一个月的房租。为什么对一个学生如此尽心，骆教授回答：“我不想让学生为婆婆妈妈的事耽误太多时间，我想让他们抵达伦敦后，能立即投入工作。”聪慧的侯金林不负师长厚望，在英国学习期间，首次发现了两珠中国人乙肝变异的毒珠，论文在国际一流刊物发表。侯金林学成回国前，也像导师一样为师弟卢桥生联系好住处，交上一个月的房租。卢桥生离开前，也为郭亚兵办好一切手续。“骆家军”就是这样一代一代为后来人创造条件的。
    “能考取骆教授的研究生是我人生最大的幸运”，朱幼芙博士对导师怀有深深的敬仰。1995年，骆教授应邀赴美国芝加哥参加全美肝病年会时，了解到“细胞凋亡”研究正在成为西方发达国家新的科技创新点，而在我国肝病研究领域还是个空白。他即刻想到，肝细胞凋亡研究正需要朱幼芙博士这样的人去做。他把弟子卢桥生从伦敦寄来供他生活急需的600英磅全部买了试剂盒，回国后立即指导朱幼芙跟踪这一世界前沿，很快就有了重要发现，4个月后便寄出了第一篇论文。前年10月，全国“细胞凋亡与病毒性肝炎”学术会议召开，会议特邀骆抗先教授作大会发言。骆教授说服有关方面，把大会发言的机会让给朱幼芙博士。
〖-ZW/正文〗
