〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批“学生官”军营竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军一批大学生入伍军官成为旅团领导；济南军区两千多名地方入伍大学生干部近七成立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批“学生官”军营竞风流
    北京军区某集团军一批大学生入伍军官成为旅团领导
    济南军区两千多名地方入伍大学生干部近七成立功受奖
    本报北京8月30日讯王成、特约记者徐青云报道：10年前，他们携笔从戎，报效国家走进了军营；10年后，他们迅速成长为新一代高素质的军官。国庆前夕，北京军区某集团军领导欣喜地告诉记者：通过10多年的磨炼，从地方入伍的大学生干部正在崭露头角，目前已有15名同志走上了旅团领导岗位。
    从1984年起，该集团军从北京师范大学、北京化工学院、河北大学等高等院校迎来了一批批地方大学生。起初，这些“学生官”由于缺乏部队生活阅历和工作经验，许多人很难在部队发挥作用。集团军党委为帮助大学生干部尽快适应部队，打牢扎根军营的思想基础，积极引导、热情关怀、严格要求，有意识地增加大学生干部的任职经历。现任某旅参谋长刘振立，入伍不到10年，便在排长、连长、营长、作训参谋、作训处长等岗位上任过职，现已成长为一名优秀的中级指挥员。集团军党委打破论资排辈的用人观念，大胆提拔使用大学生干部，坚持做到“成熟一个使用一个”。从河北师范大学毕业的罗奎英，在基层任职表现突出，现已担任团政委。为增强大学生干部的发展后劲，他们还在部队工作十分繁重紧张的情况下，仍坚持把他们送到中高级军事院校深造，进一步进行淬火。
    该集团军通过采取一系列行之有效的措施，使大学生干部在军营迅速成长，给部队现代化建设带来勃勃生机。
    本报济南8月30日电傅开强、张振江报道：济南军区近日公布了一项令人鼓舞的调查结果：2000多名地方入伍的大学生干部在部队立功受奖的占67％。
    据悉，济南军区经过几年坚持不懈的努力，在实践中初步摸索出了有利于大学生干部健康成长的做法。地方入伍大学生干部报到后至军区统一组织集训前，由各军级单位采取新兵连的教育训练方法，集中组织近两个月的当兵训练，初步实现向合格军人的转变。拟任技术干部的大学生，按专业补充到相应的技术岗位任职；拟任指挥干部的优先安排到武器装备科技含量高的单位或先进连队见习锻炼，指定优秀基层干部同他们结成帮学对子，有目的、有重点地培养。各级党委还努力创造地方入伍大学生干部成才环境，努力营造尊重知识、尊重人才的氛围，从思想、工作和生活上给予关心照顾，积极主动帮助他们解决生活中的困难，为他们在部队迅速成长创造了良好条件。
    编后
    从地方入伍的大学生干部在部队迅速成长，标志着我军现代化建设又向前迈进了一大步。
    提高部队现代化水平，关键是提高人才层次。要走精兵之路，要科技强军，就得重视人才的培养。各级党委要高度重视依托国民教育，加速我军现代化人才队伍建设，进一步做好从地方入伍大学生干部的培养使用工作。
〖-ZW/正文〗
