〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张华精神”再现排口河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张华精神”再现排口河畔
    ●程浩
    8月1日下午5点钟，湖北省黄冈市黄州区陶店乡袁家铺村排口河畔，陈维、殷英、陈慧3位少年爬上一只放鸭小船，离岸而去，突然间“扑通”一声，小船翻了，他们全部掉入4米多深的水中。
    “来人啊，有人掉进河里了！”正在河边钓鱼的15岁少年殷卫连一边大声地叫起来，一边脱衣服准备下水。
    突然，身后传来有力的话音：“危险！闪开！让我来！”接着，一个男青年纵身跳入水中。他首先接近13岁的殷英，他用手托着孩子奋力游向岸边。接着他再次向河中央游去，迅速扶正小船后，又用胳膊从后面托起离他较近的9岁儿童陈慧，将其托送至船上。又努力地游向陈维，将陈维托起向小船靠近……
    上岸后，男青年从地头拖来自己装肥料的平板车，将陈维推上车后，与殷卫连一起拉着车向医院奔去。然而，他太累了，当车行至桥头时，他直觉得眼冒金花，天昏地转，“咚”的一声他倒在桥上。幸好，陈维和陈慧的父亲及时赶到，用三轮车把他和孩子一同送往陶店乡医院……
    这是“八一”建军节那天，发生在排口河畔的感人一幕。男青年名叫殷小平，是第四军医大学张华大队临床医疗系的学员。
    8月2日下午，笔者在他所在村的晒谷场上见到殷小平，他鼻梁上架着一幅近视眼镜，额头上渗满了汗珠，憨厚的脸上洋溢谦逊的笑容。他告诉笔者：他将永远以“张华精神”来要求自己，激励自己。
〖-ZW/正文〗
