〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好经常性的战备形势教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了两次世界大战的欧洲，50年后，巴尔干半岛腹地，再一次爆发了震动世界的战争。这场战争，对我们如何做好军事斗争准备、切实提高打赢高技术条件下局部战争的能力等，提供了有益的启示；对平时如何加强部队的思想政治教育，提出了许多值得思考的问题。
    从这次以美国为首的北约空袭南联盟，特别是悍然袭击我驻南使馆血的事实可以清楚地看到，美国称霸世界的野心进一步膨胀，霸权主义、强权政治有新的发展。对此，我们必须有深刻的认识和高度的警惕。冷战结束后，美国倚仗强大的经济、科技和军事实力，图谋世界霸主地位，推行霸权主义和强权政治，阻止世界多极化进程，企图建立“单极世界”。1997年，美国提出新的军事战略，其实质就是“营造”一个有利于美国国家利益的国际环境，对可能出现的威胁美国利益的各种危机作出及时“反应”，为奠定21世纪美国的世界霸主地位做好“准备”。因而，世界上很多事情美国都插手，想打谁就打谁。南联盟是巴尔干地区唯一没有定向加入北约的国家，并始终拒绝北约对其进行包括设立军事基地在内的军事渗透。美国对此十分恼火，为实现“东扩”计划，便悍然发动科索沃战争。
    改革开放二十多年来，我国的经济实力和综合国力不断增强，发展很快，这使美国深感不安。因此，美国一直把社会主义中国作为未来的主要攻击对手；在政治上进行“西化”、“分化”，经常打着“人权”的“幌子”制造事端。近些年，美国在经济上，经常把自己凌驾于国际法之上，动不动搞经济制裁，尤其是在我国加入世界贸易组织的问题上横加干涉。在军事上，美国一方面要同我们保持接触，另一方面又说接触是一种预防性的防务战略。美国在欧洲搞“东扩”，在亚洲妄图搞美、日、韩、台军事同盟，筹建战区导弹防预系统，实际是搞战略“西扩”。
    正如江主席告诫我们的那样，要丢掉对以美国为首的西方敌对势力的任何幻想，对战争的危险必须保持充分的警惕，绝不能有任何麻痹思想。这就需要我们抓好经常性的形势战备教育，把国防教育和形势战备教育摆到部队政治工作的重要位置，纳入部队政治教育的轨道，不断增强官兵的职能意识。特别要增强忧患意识和敌情观念，居安思危，常备不懈，对霸权主义保持高度警惕，牢固树立战斗队的思想，做到想敌情、想任务、想战斗力，时刻准备完成祖国和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
