〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国跻身世界贸易大国行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对外贸易规模不断扩大对外经济合作成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外贸易；外经贸工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告表明，50年来，中国进口贸易大体上与出口贸易平衡发展。中国在世界贸易中的地位不断提高，进出口额占世界贸易的比重日益增大，中国在世界贸易排名从1978年的32位上升到去年的第11位，其中出口在世界出口贸易中排名第9位，进口在世界进口贸易中排名第10位。随着中国工业化程度的提高，出口商品结构也不断改善，工业制成品出口所占比重逐渐超过初级产品，高附加值产品出口比重上升。中国进口商品的结构一直以工业制成品为主，但其结构也发生了变化，尤其大量机电产品的进口加快了中国企业技术改造的步伐，促进了中国产业结构的升级。
    建国初期，中国对外贸易主要与社会主义国家进行，50年代初与中国开展贸易往来的国家和地区有60多个。随着中国对外经济关系的改善，外贸伙伴不断增加，到1980年同中国开展贸易往来的国家和地区上升到180多个。到1998年同中国已与227个国家（地区）建立了贸易关系，逐步形成了以日本、香港、欧盟、美国为主，以周边国家和地区为辅的贸易市场格局。随着1979年中外合资企业法的诞生，中国对外资敞开了大门，外商投资企业从无到有，经营规模不断扩大，到1998年外商投资企业出口额达到809.6亿美元，占出口总额的44.1％，进口767.2亿美元，占54.7％。
    来自国家统计局的分析报告同时指出，新中国成立后，尤其是改革开放以来，中国积极参与国际竞争与国际经济合作，使国内与国际经济互补互利，在对外经济合作中取得了举世瞩目的成就。
    据统计，到1998年末，中国累计批准设立外商直接投资项目32.4万个，协议外资额5732.4亿美元。近15年来实际利用外资金额年均增速高达32.9％。自1993年起，中国吸收外商投资金额已居世界第二、发展中国家第一，成为仅次于美国的吸收外商直接投资最多的国家。
    与此同时，外商投资平均规模已由90年代初期的不足100万美元，增至1998年的263万美元。目前，世界著名的500家大型跨国公司已有200多家在华投资，其投资的规模大、领域宽、覆盖面广，对扩大中国外商投资的整体规模和带动国内产业技术水平的提高有较强的推动作用。与此同时，改革开放以来，外商投资领域不断拓宽，产业结构有所改善。中国的外商投资产业已经开始从劳动密集型向技术密集型转移，投资领域已从初期的以一般加工工业为主扩展到基础行业、基础设施和高新技术领域。
    改革开放以来，中国与国际金融资本和跨国公司的合作健康发展，被世界投资者、金融界评为投资环境最好的国家之一，同时，伴随着中国改革开放的不断深入发展，中国海外投资取得了积极的成果，目前中国在海外的投资已经初具规模。截至1998年底，经外经贸部批准或备案的境外投资企业共5666家，中方投资额为63.3亿美元，投资涉及到多方领域。目前，中国的海外投资已遍布世界160多个国家和地区，这些投资对我国国民经济的发展起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
