〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科索沃战争看后方基地的建设方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟洪权/马宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤政治工作；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟洪权马宏斌
    科索沃战争告诉世人，反空袭的研究已成为当今世界新的军事课题。本文试就如何适应高技术条件下的空袭特点，搞好后方基地及仓库建设发展问题谈点粗浅的看法：
    1
    高技术条件下的空袭，基本特点是精确打击，后方基地及仓库的建设应朝着综合小型分散方向发展
    在现代高技术局部战争中，军队后方基地及仓库这类固定的后勤设施，面临着比以往战争中要严峻得多的生存危机。为适应敌远程精确打击的特点，笔者认为，后方基地及仓库建设应朝着综合型、小规模、分散化方向发展。即减少专一性，将后方基地及仓库围绕一个相应的指挥协调中心，分解成多个分散点，扩大其分布范围，每个点单位规模要小，外形民用化，物资储存要多样化，使其成为一个个相对独立的多功能综合保障基地。分散点分布，应立足未来预想战场，相互间距离，以高能远程精确制导导弹不能集中轰炸为原则。这样，敌空袭无论从军事和经济角度看都不利。分散化小规模和民用化建设，便于隐蔽伪装，增加敌空袭作战对目标侦察、分析和判断的难度。增大敌人战场效费比。
    2
    针对高技术条件下敌空袭行动可预警的特点，后方基地及仓库的储存物资要向可机动方向发展
    高技术条件下空袭行动，虽然具有快速高效打击的特点，但也是可以预警的。能否把握战前和战斗中可预警的这段极为宝贵的瞬间，将是后方基地及仓库能否在空袭中生存的关键。传统的观点认为，仓库不管在任何情况下都要做到守得住、供得上，处于相对静止状态。现代高技术战争要求我们必须转变这个观念，要在动中求生存，否则就要被动挨打，面临死亡。因此，物资储存方式要向可机动分散的方向发展，以利于我们能够在战争爆发前和在反空袭过程中采取措施，最大限度地保证后方基地及仓库的物资少受毁伤。为此，应重点抓好以下几个方面的探索：在物资存放方式上。改变包装和传统放置方式，区分物资类别，按再生难易程度，采取大、中、小，简易集装箱式存放等形式，便于物资的成批装运，提高物资紧急发运的效率。同时，在后方基地及仓库，应研制和装备适应以上存放方式的物资搬运工具。在物资运输装备上，应加强基地及仓库自身对存放物资的运输能力，在一定程度上实现由静到动的转变。在物资分散准备上，应加强分散场地的预设和建设。在后方基地及仓库的现有战备方案中，首推“防空袭紧急疏散方案”，对人员、物资的分散隐蔽等，应进行全面计划部署。突出物资向民间分散的研究，加强军民协调演练；应设有远距离快速空运转移的作业场所和飞机停靠的场所。对物资转运道路建设，重在完善配套。我国改革开放以来，交通建设发展很快，应抓住这个大好时机，本着平战结合，军民兼容的原则，抓好抓紧后方供应仓库的战备道路建设。
    3
    针对高技术条件下空袭行动对电子系统等依赖性大的特点，应加强后方基地及仓库的防空手段的研究
    现代高技术在军事领域的应用，使空袭与反空袭手段与武器装备都发生了质的飞跃，但必须看到，后方基地及仓库的反空袭手段和装备还相对比较薄弱。我们应立足现有装备，本着以弱胜强、以劣制优的指导思想，加强后方基地及仓库的防空手段研究。高技术武器虽然性能优异、破坏力大，但也存在着受制约因素多、对系统的协同配合要求高，对电子系统的依赖性大、运行程序性强及稳定性差、易形成固定模式等不足。科索沃战争中，南联盟就较好地利用了北约高技术兵器的缺陷，使大部分武器装备完好无损，我们应充分借鉴外军这方面的宝贵经验，加强对策研究，提高后方基地及仓库的防空隐蔽能力。在防空手段上，一方面应将后方基地及仓库的防空袭列入整体防空体系。另一方面应加强后方基地及仓库自身区域性防空火力。从海湾和科索沃战争来看，在战争的中后期，伊拉克和南联盟利用地面火炮、高射机枪等低技术兵器，对抗以美国为首的军事集团的高技术轰炸，取得了出人意料的效果。在隐蔽手段上，应针对现代战争和高技术侦察手段对光、电、磁等依赖性大的特点，使后方基地及仓库建设朝着尽可能避开高技术侦察监视和打击的方向发展。
〖-ZW/正文〗
