〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近航务实际提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区航务军代处科技练兵有特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代处开展科技练兵活动，一是舍得投入。上半年，处机关投入近20万元，建起了高科技学习室，组建了计算机小型局域网，为机关干部战士学习高科技创造条件。分布在华东五省一市的十几个基层军代处投入数十万元更新了微机，进行软件开发及科研。二是形成制度。该处制订下发了《南京军区航务军代处科技练兵三年规划》，明确了目标、任务、措施和要求，定期请国防大学、南京陆军指挥学院等院校的专家教授讲授“现代海运发展趋势”等课程。三是紧贴实际。驻江苏省、浙江省、宁波、厦门航务军代处结合军区重大军事行动和部队渡江训练进行科技练兵，结合部队作战任务和输运条件，编制水路、航空输送方案及保障方案。四是形成氛围。该军代处认为，科技练兵一人练好不算练，全员参与、形成氛围才是练。他们针对航务军交保障的重点、难点问题，拟定了42个课题下发给各单位进行专题研究。为确保科技练兵落到实处，提高部队业务素质和工作能力，按内容分别设立考核标准，进行量化考评，并把考核成绩作为衡量各单位主官政绩和年终评选先进军代处的重要依据。
〖-ZW/正文〗
