〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能太“艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国伟/王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不能太“艺术”
    ●周国伟王利文
    批评应当讲点艺术性，这样可以避免正面冲突，使人乐于接受，增强批评教育的效果。然而批评也不能太“艺术”，否则就有可能变得本末倒置，削弱批评教育的有效性。
    经常能看到这样的情况：有些同志开展批评时语言十分婉转，甚至不着边际，如对一个私心很重、个人名利思想很强的人，有的领导在批评时只说，“人没有私心也就没有了生活信心，有点私心不是坏事，但私心太重可能要坏事。”这种批评似乎很“艺术”，但对被教育者是否会有所触动，教育的目的能否达到，让人疑虑。诸如此类可以列数出很多，如有的以功盖过，名为开展批评，实则评功摆好，说贡献、摆成绩，优点长处一大堆，问题错误却一带而过。有的以提希望代替批评，对缺点、错误不是实实在在地分析指正，而是含糊其辞地讲一堆社会不良现象，然后提一些希望和建议，看似指出了不足，实则缺乏应有的针对性。有的避实就虚，甚至讲一些不着边际的笑话，使应有的严肃氛围变得太随便，给人一种搞形式、走过场的感觉。
    做任何事情，形式都必须服从内容。开展批评也一样，过于讲求“艺术”，使批评失去严肃性，效果就要大打折扣。这如同病人服药一样，药片裹上糖衣，固然能使人不感到苦，且能将病治好。但糖衣裹得太多，不仅会减少药的含量，还有可能改变药性，同样不利于治病。
    一些同志注重在批评艺术性上做文章，原因是有一种怕得罪人的思想，认为与其直言得罪人，落个大伙儿不痛快，不如婉言讨好人，求得个好人缘。有的同志还有一种想法，就是各人做事各人担，你犯错误与我没有关系，于是在不得不批评的情况下，勉强说几句不痛不痒的话。这些都是对同志、对工作的不负责任。在一个单位或在一个群体内，不能正常地进行批评教育，不良风气就会抬头，正气就扶持不起来，事业的发展就要受到阻滞。
    这样说当然不是认为批评可以不讲“艺术”，关键是如何把握好“度”。我们认为，首先得搞清讲求艺术的目的。避免冲突、保持良好的气氛是“艺术”要达到的效果，但根本目的是要通过批评，帮助他人认识错误改正缺点。认识不到这一点，再好的“艺术”也毫无价值。其次，要对批评对象有充分的了解。依据批评对象的个性特征、文化素养及所犯错误的性质等，确定批评的方式，从而做到因人而异，因事而异。再者就是要提高自己的文化素养，学会讲艺术，如有的人开展批评时心平气静，和风细雨，可听的人却如坐针毡，很快就能认识到自己的错误。这就是善于开展批评，也就是说，能够实现内容与形式的完美统一，那是再好不过的了。
〖-ZW/正文〗
