〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见《澳人报》总编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中澳两国关系呈现出广阔的发展前景〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了澳大利亚《澳人报》总编阿姆斯特朗，并接受了他的书面采访。
    江泽民说，应澳大利亚总督迪恩的邀请，他将于9月6日起对澳进行为期5天的国事访问，这是中国国家元首首次访澳。访问期间，他将同澳大利亚领导人就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，还将同澳大利亚地方政府领导人及各界人士见面，广泛接触澳大利亚人民，以加深相互了解，增进友谊，深化中澳互利合作，推动中澳关系取得更大发展。
    江泽民说，近年来，在双方共同努力下，中澳关系呈现良好发展势头。双方高层互访和接触频繁，在一些重大国际和地区问题上，保持了良好的对话与合作。两国在各个领域的交流与合作也取得良好进展，尤其是双边经贸关系稳步发展，取得了显著成效。中澳已成为重要的贸易与投资伙伴。应该说，两国目前的关系正处于一个良好的发展阶段，并呈现出广阔的发展前景。
    江泽民说，媒体在世界各国为了和平与发展而增进相互了解的过程中起着十分重要的作用，他希望包括《澳人报》在内的澳新闻机构在促进中澳关系健康发展方面发挥更加积极的作用。
    阿姆斯特朗感谢江泽民主席接受他的采访。他说，中国国家元首访澳是件大事，澳大利亚政府和人民热烈欢迎江主席来访。他预祝这次访问取得圆满成功，进一步促进两国关系的发展。
    人民日报社社长邵华泽、外交部副部长杨洁篪等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
