〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非新招却很管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部全面推行标准伙食费管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立强/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱立强伍广斌
    1
    广州军区驻穗某分部所属单位分布在广东省内不同地区。1997年，该分部对所属单位的伙食情况进行调查，发现一个奇怪的现象，相同的地区，相同的伙食标准，市场上的菜价也大同小异，可战士碗里的东西却有明显的差别：某仓库汽车勤务连在用够标准伙食费的基础上，仓库给战士每人每天补助1元，按理说伙食应该不错，可战士们却反映饭菜质量不高，伙食调节不好。与该仓库相邻的汽车营，因为没有更多的经费来源，早就开始实行了标准餐制度，就靠每天的标准经费组织伙食，结果数量和质量都比勤务汽车连好，官兵对伙食的满意率在90％以上，单位连续几年被上级评为“伙食管理先进单位”。汽车营的做法引起了分部机关的兴趣，分部军需部门专门派工作组到汽车营调查了解，发现其奥妙还是在管理上。其他单位补贴到伙食费里的钱多，漏洞也多。汽车营没有钱补贴伙食，只能在管理上做文章，逐渐形成了一整套行之有效的伙食管理办法。对此，工作组的评价是，招不是新招，却招招管用。
    该分部领导看了汽车营管理伙食的做法，精神为之一振：总结汽车营的经验，在全分部范围内进行推广。
    2
    汽车营的经验归纳起来有四条：
    其一，司务长善算经济账。该营各连买菜，都是集体行动，这样做既可以减少消耗，又可以相互监督，最主要的是买的人多了，菜价也便宜。尤其是那些保存时间长的菜，一次性多买一点，菜价最高可以下降30％。平时司务长有事没事常到菜市场转一转，哪个地方的菜好，价格便宜，司务长们都心里有数。其二，巧手调众味。菜不一定要好菜，可味道一定要好。该营保证每个连队都有两名等级厨师，炊事员经常到班排征求官兵对伙食的意见，最大限度地让官兵满意。采访期间，我们在连队吃了一顿饭，味道的确不错，官兵也吃得津津有味，很少有浪费的。其三，能省则省。该营的连队过去都烧柴，一车柴需900元，后来有个连队一名战士觉得烧煤气更划算，便向连队建议烧煤气，试用了一段时间后，效果挺好，仅此一项一月就可节约经费300多元。其他连队一看，也纷纷用煤气做饭，既方便快捷，又干净卫生。其四，拉下面子堵漏洞。在汽车营，官兵敢唱“黑脸”是有名的，连队买菜，回来值班员要复秤；干部来队家属到连队买米，只能买干部的定量，超过定量不卖；上级工作组来连队蹲点，吃饭都要交伙食费，一点不含糊。
    依照汽车营的经验，该分部在所属粤东和粤北片各找了一个连队进行试点，严格按标准伙食费组织伙食，分部派人蹲在连队，实行全程跟踪指导，及时发现和解决问题。一个月的试点结束后，再次组织官兵进行评议，官兵的满意率在80％以上。
    3
    试点的结果，给该分部推广标准餐吃了定心丸。在全面推广之前，分部针对试点暴露出来的问题，一手抓炊勤人员素质的提高，一手抓连队饭堂的硬件建设。他们举办司务长培训班，学习有关规定，请老师讲课和红管家介绍经验，既压担子，又教方法。针对各单位等级厨师少的实际，分部举办了3期等级厨师培训班，为基层输送等级厨师120多名，并明确规定每个连队不少于两名等级厨师，确保饭菜的质量。同时，该分部还拿出一部分经费，为各连队配发了厨具，制定下发了饭堂管理规定，使各连队不论在硬件还是软件上都上了一个台阶。去年6月，该分部所有独立开伙的连队都取消了伙食补助，全部实行了标准餐，实现了由标准加补助到标准加管理。
〖-ZW/正文〗
