〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届世界田径锦标赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美俄德列金牌榜前三名中国队实现新的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世锦赛最后一天决出的9枚金牌被7个国家的选手瓜分。
    美国短跑名将格林等四位选手，夺得男子4×100米接力的冠军，成绩是37秒59。女子4×100米接力赛的冠军为巴哈马选手夺走。最后一枚接力金牌，落入参加4×400米接力的俄罗斯女将囊中。
    俄罗斯队名将马斯特科娃在女子1500米比赛中圆了夺冠梦。乌克兰选手巴巴科娃在女子跳高中以1米99的成绩夺冠。肯尼亚籍的丹麦选手基普凯特在男子800米决赛中夺冠。芬兰选手帕维内战胜男子标枪世界纪录保持者泽列兹尼夺冠，他的成绩是89米52。
    在激烈的竞争中，21个国家的选手分享了本届赛事的46枚金牌，金牌分布更为分散。列金牌榜前三名的是美国（11枚）、俄罗斯（6枚）、德国（4枚）。中国田径健儿在本届世锦赛上获得一金一银，实现了奖牌项目“零的突破”，位居奖牌榜第17位。并有7人在6个项目上闯进前八名。
    比赛结束后举行了盛大的闭幕式。
〖-ZW/正文〗
