〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报国先拥军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古呼和浩特市拥军优属工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/阎钟鹏/刘士瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作；爱国拥军；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报国先拥军”
    ――内蒙古呼和浩特市拥军优属工作纪事
    ●陈建军阎钟鹏刘士瑞
    北望青山耸立，南闻黄河涛声。
    呼和浩特――蒙语意为“青色的城市”，多少年来，这里“双拥”之花像草原上的鲜花常开不败。
    让双拥工作有法可依
    1993年1月，呼和浩特市领导从延安捧回“全国双拥模范城”的金匾。之后，又将第二届、第三届同样的金匾捧在胸前。面对闪光的金匾，呼市党政军领导没有陶醉：呼和浩特是边疆少数民族地区的首府，是内蒙古驻军的大本营，驻军、武警、森警、边警、消警总队机关不仅全部云集于此，团以上驻军就多达40个，在这样的环境中，做不好双拥工作就是失职。
    1995年呼和浩特市就把双拥的任务、目标写进了市人代会的报告：国防观念要与市场经济观念同步增强；经济建设要与部队建设同步发展；优抚对象与广大群众生活水平同步提高。市委、市政府、军分区还专门下发了《拥军优属、拥政爱民》公约、《呼和浩特市关于支持驻地部队建设，加强军政军民关系的决定》、《关于做好部队体制编制调整改革期间双拥共建工作的通知》等一系列法规性文件。为使每一项具体工作都有章可循，有法可依，他们根据社会的发展和军地新的需求，每年都有新的政策出台。今年以来，他们又先后下发了《呼和浩特市基层双拥工作纲要》、《呼和浩特市拥军优属暂行规定》、《呼和浩特市军队家属就业安置暂行规定》等文件。在《1999年呼和浩特市双拥工作的意见》中更明确提出：当年军转干部和符合安置条件的士兵要得到妥善安置，安置率达100％，并将安置接收转业退伍军人及部队随军家属工作作为评选双拥模范旗、县、区及双拥先进单位的重要条件。
    给“绿色长城”注入生机
    “视军队为长城，把军人当亲人。”这是青城各族人民叫得最响的一句口号。
    1996年5月，驻呼某部在京呼银兰光缆施工现场奋战正酣之际，市政府、市民也正抓紧筹资、采购，当一辆辆大卡车把价值60多万元的肉类、面食、蔬菜、矿泉水送给亲人解放军的时候，全体官兵无不肃然起敬。那热烈的场面、感人的情景不亚于当年老百姓支援八路军。1996年夏季，北京军区北线联合军事演习部队南北穿行于呼市，支前工作涉及沿途7个旗、县、区，期间，有40多万群众自发组织为过往官兵提供支前服务。演习部队每到一处，都是交通通讯畅通无阻，物资供应保障有力。
    那么，青城人民何以对部队官兵如此爱戴？在市双拥办，笔者找到了答案：呼和浩特市共有236个国防教育场所，每年直接受教育的人数达到43万，加上每年集中两个月国防、双拥教育，受教育的人数远不止于此。源于这样的基础，国防意识已在青城人民的脑海中打下深深的烙印。
    每当看到内蒙古八千里边防线连队、哨卡餐桌上丰盛的菜肴，军人自然会想起一位年近8旬的老人――内蒙古农牧学院教授林维申。十几个春夏秋冬，林教授跨草原，踏戈壁，涉瀚海，指导、帮助基层连队建起了一座座温室，开辟出一块块菜地，以自己的心血浇灌着绿色，结束了边防官兵吃菜难的历史。
    市科协、大专院校先后为部队开办文化补习班65期，民用技术培训班30期，使2000名干部完成了中等文化普及教育，110多名官兵通过高等自学考试，300多名战士拿到了民用技术等级证书。
    “报国先拥军”，这是青城人民持之以恒的思想和行动。在呼和浩特地区各公路干支线上，38个拥军服务站为过往部队、车辆提供有力的保障。据统计，全市的“拥军优质服务组”、“烈军属之家”、“学雷锋帮战友小组”已达5810个。
    让军队难事不难
    分管双拥工作的市委副书记李久祥反复强调：当地方和军队都有困难时，要把解决好军队的困难放在首位。要让难事不难。
    今年上半年，市双拥办陆续接到63名军嫂被安排下岗的消息，经过努力，这63名军嫂很快有了新的工作岗位。双拥办的同志对这个数字不放心，遂进行认真细致的调查统计，发现仍有157位军嫂已被安排下岗，市委领导同志直接出面，责令有关部门限期将157名军嫂全部安排上岗，而且必须安置到效益好的单位。对此，市委主要领导同志强调：呼市军嫂不允许下岗，各企业无权让军嫂下岗，确因身体原因需要下岗者，必须报市双拥办批准。
    今年初，刚刚调防到呼市的某部92名随军干部家属共183人不仅急需落户，子女更急需转学，在市委领导同志直接协调下，很快将该部随军干部亲属一次性安排落户，并将47名需在小学就读的学生全部安排在全市最好的学校上学。
    在转业干部和退伍军人安置这个难点问题上，市政府三令五申：任何单位绝不允许以任何理由拒绝接收军转干部和退伍军人，并把此项工作作为评选先进单位和录用干部的重要条件。去年8月，在市里召开的军队转业干部安置工作会议上，市长冯士亮直言不讳：谁不安排军转干部，先把谁拿下来；如果哪个单位不接收，军转干部本人可直接来找我。这种工作标准，使该市的军转干部和退伍军人安置率年年达到100％。
    前不久，市委、市政府制定出台了《关于在全市开展爱心献功臣行动的实施意见》，对全市3197名优抚对象从今年元月起每人每月增加20元；以市财政拨款、社会集资形式，在全市范围内实施百户扶优建户工程活动，从根本上解决优抚对象住房难问题。在解决医疗难上，市里也拿出了相应的对策。据初步统计，这些年来市委、市政府累计拨款2316万元，为部队解决不少难题。
〖-ZW/正文〗
