〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民仍是胜利之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民战争；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结南联盟运用人民战争思想抗击北约的经验，对于提高在高技术条件下开展人民战争重要意义的认识，探索适合于高技术作战条件下开展人民战争的方法，是十分必要的。
    历史经验证明，战争的性质决定着人心的向背，正义性是成功开展人民战争的先决条件。南联盟对北约的抗击具有反侵略的正义性质，战争的结果与南广大群众的根本利益息息相关，因此一开始就得到广泛的拥护和支持，人民群众自觉地以各种形式参加对北约的抗击。
    走群众路线、放手发动群众，是开展人民战争的基础。南联盟在抗击北约空袭中，政府充分做好政治动员和宣传鼓动工作，极大地激发了南广大军民对北约侵略同仇敌忾、坚决抗击的决心。
    与此同时，在南联盟的电视广播和其他新闻媒体中，不断播出北约对南施暴的种种罪行、揭露北约的欺骗宣传、南人民军抗击北约空袭的战况等内容，并反复播放歌颂祖国和军队的歌曲、二战期间南斯拉夫人民反法西斯的影片等。“南斯拉夫人民不可战胜”、“北约的炸弹炸不毁我们的国家精神”等口号，有力地激发了群众的斗志。
    南联盟军政领导人还以实际行动激发广大群众的爱国热情和坚定信念。针对北约散布的“南领导人已携子女逃离南斯拉夫”等谣言，米洛舍维奇总统等领导人频频出现在电视屏幕上发表声明，表达决心。南人民军唯一的“飞行将军”韦利奇科维奇上将，亲自驾驶战机与北约的飞机搏斗，直至生命的最后一刻。甚至在“人体盾牌”中，也不乏南党政高级官员。
    为了树立正义的形象，争取国际社会道义上的支持，即使在惨遭北约轰炸的情况下，南联盟始终严格遵守《战争法》、《日内瓦战俘公约》等国际法规，不针对北约国家采取恐怖活动、不越出边界袭击北约地面部队。南还宣布对科索沃解放军单方面停火、从科索沃地区部分撤军、与阿族领导人鲁戈瓦进行政治谈判，并释放了3名美军俘虏等，做出争取和平的积极姿态，引起国际社会的反响及国内外舆论的同情与支持。
    人民战争作为弱国或弱小力量抗击强敌侵略的有效手段，具有较完整的思想体系，必须在平时和战时、在不同层次和不同水平上加以综合运用，才能最大限度地发挥其潜能。在这次对南联盟实施的军事打击中，以美国为首的北约面对军事力量不足伊拉克六分之一的南联盟，却迟迟没有发动地面进攻，一个重要原因即是北约此次的军事行动，是一种赤裸裸的侵略行径，惧怕陷入南联盟的人民战争之中。从另一方面看，在军事实力对比十分悬殊的情况下，南联盟之所以能够在较长时间里顽强抵抗，也正是依靠人民战争的威力。由此可见，在高技术作战条件下，人民战争并没有过时，仍将是正义一方抗击侵略、弱小力量抗击强敌的有效武器。
〖-ZW/正文〗
