〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科索沃战争看战时联勤政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/王金根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空；后方基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林王金根
    科索沃战争使我们清楚地看到，高技术战争表现出许多新特点，如何充分发挥政治工作的服务保证作用，实现保障有力，是当前联勤政治工作面临的紧要课题。
    首先，高技术战争突发性和突变性加剧，平战转换时间缩短到最低限度。政治工作要注意增强预见性和超前性，战前政治工作要立足于平时完成
    这次科索沃战争，模糊了平时和战时的时间概念，如果说这场科索沃战争以北约第一枚导弹袭击科索沃首府为战争开始的话，那么袭击之后的灯火管制、南军进入紧急状态则是传统意义上的平战转换。这个转换实际上是在战争开始之后完成的。这就启示我们，未来战争爆发突然，平战转换时间已经缩短到最低限度，临战准备非常紧迫。现在一些同志总感到战争离我们很遥远，工作“按部就班”，一切都是“到时再说”，缺乏足够的战备观念，将来一旦发生战争，势必措手不及。这些情况要求政治工作要增强预见性和超前性。一是要搞好平战结合。将临战和战前的政治工作纳入平时政治工作之中，经常对官兵进行我军职能教育、战备形势教育、爱国主义教育、革命英雄主义教育和未来战争性质的教育，使广大联勤官兵戒心常在，时刻保持高度警惕。二是要保持政治工作的敏感性。时刻关注国际斗争的形势变化，科学分析未来战争战场形势的变化，针对联勤保障所担负的任务，预测战时政治工作可能遇到的困难和出现的复杂情况。根据这些情况制定政治工作应对措施，做好充分准备。把思想政治工作想在前、做在前，使官兵对战争中出现的各种情况早有心理准备，使从事政治工作的同志熟悉高技术条件下战时政治工作的方法、内容、特点和规律，确保战争一旦爆发，政治工作能迅速展开，有条不紊地进行。三是要不断创新。根据高技术战争特点，应不断改变传统的平战转换政治工作模式。由于时间紧迫，高技术战争的战前动员及组织准备工作，可能会随同战役战斗的先期或同期展开。这就要求政治工作要打破思维定势，简化程序，减少环节，做到快速高效，针对性强。
    其次，高技术战争物资消耗巨大，政治工作要十分注意提高官兵在极端残酷的战争中的心理承受能力和生理适应能力
    高技术战争对后勤保障的依赖性大。袭击后方基地、瘫痪后勤保障是现代作战的重要样式。这次科索沃战争，以美国为首的北约每天出动数百架战机，轮番轰炸南军的油库、弹药库、补给车队和各种保障设施，使南军的后勤保障遇到极大困难。据统计，南军50％以上的弹药库和许多重要的桥梁、交通运输干线、军工厂被毁坏。与此同时，双方在战争物资的消耗上也达到了空前程度。未来高技术战争就是这样，一方面是后勤保障极端困难，另一方面是战争对物资的需求量巨大。这就要求政治工作首先要教育激励官兵勇于吃大苦、耐大劳，以坚韧不拔的意志和不怕牺牲的精神，积极完成任务。要发扬我军政治工作的光荣传统，做到哪里有困难，哪里有危险，政治工作就做到哪里，以确保官兵在残酷的形势下和恶劣的环境中，始终保持顽强的作风和旺盛的战斗热情。同时，还应加大官兵适应性训练力度，培养官兵的坚强意志和顽强作风，从心理和耐力上不断缩小平时与战时的差距，增强对战争残酷性的承受能力和适应能力。
    第三，高技术战争前后方界限模糊，战场空间大，政治工作要注意“生命线”的作用
    未来战争，战场空间加大，前后方界限模糊。这次科索沃战争，以美国为首的北约在过去被称为前线的边境地区并没有开辟战场，而是一开始就对科索沃首府实施打击，尔后发展到南联盟全境。战场被拓展到极限，前后方呈“灰色”状态。由于战场的扩大，加上未来战争在局部地区或某个阶段可能会失去制空、失去制信息权，部队分散与敌对抗，这就给政治工作增加了难度。当前部队在这方面也缺乏研究，没有摸索很好的办法。这就要求我们未雨绸缪，注意总结经验，摸索规律。根据这几年应急保障任务和部队，在演习中和去年抗洪抢险的做法，担负比较有效的做法就是充分发挥党组织的作用，把思想工作做到：每个人。通过党组织及时将上级的指示精神传达到每个人，统一思想，明确任务，鼓舞干劲。要做到，在失去制信息权，人员失控的状态下，军心凝聚，主动协同；以官兵的主动性弥补信息保证之不足；及时进行谈心，做思想工作，帮助干部战士树立战胜困难的信心；发挥党员的先锋模范作用，每个党员要成为完成保障任务的模范，做思想政治工作的模范。总之，要以强有力的思想政治工作保证联勤官兵始终保持高昂的精神状态，坚决完成保障任务。
〖-ZW/正文〗
