〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥地面防空兵器的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄关庆/阎兆麟/杜焕来/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄关庆阎兆麟杜焕来吴旭
    高技术条件下的反空袭作战，是一种全新的作战样式，其规模、强度、作战空间和所要抗击的目标都发生了较大变化。借鉴南联盟抗击北约大规模空袭的经验教训，我们认为：地面防空武器在反空袭作战中已越来越起着十分重要的作用。
    在科索沃战争中，南联盟击落北约61架作战飞机，全部是被南联盟地面防空兵器击落的。南联盟空军歼击机也曾起飞参战，由于技术性能落后等原因，不长时间，便先后有5架米格―29被击落。
    地面防空兵器的威力日露峥嵘，作用更不能低估。据统计，第一次世界大战中，高炮参与了1154次战斗，共击落飞机1590架。第二次世界大战中，被高炮击落的飞机是世界各国损失飞机总数的50％。朝鲜战争中，志愿军高炮部队共击落飞机2335架，击伤7512架，约占总数86％。从六七十年代开始，防空导弹逐步投入实战，使地面防空兵器的作战效能大为提高。越战中，越南北方击落美军飞机915架，其中飞机击落48架，占5％；萨姆―2导弹击落117架，占13％；高炮击落750架，占82％。第四次中东战争中，以军飞机被击落120架，其中80％是地面防空武器击落的。1982年6月英阿马岛之战，阿军飞机被英舰和地面防空武器击落占总数75％以上。海湾战争中，伊拉克空军和地面防空部队都没有发挥应有的作用，多国部队空袭中损失的飞机都是被伊地面防空兵器击落的。从以上反空袭作战的实战效果看，地面防空兵器在反空袭作战中发挥了主力和骨干作用。
    以地制空是战胜强敌的必然选择。以地面防空力量为主体与敌空中力量对抗，是符合我国国情和军情的。一是当空中力量与强敌存在技术差时，很难发挥大的作用。在北约空袭初期，南联盟空军飞机也曾起飞迎战，其米格―29与美国的F―15、F―16同属第四代战斗机，就个体而言并不逊色，但高技术条件下空战是系统对抗，北约有空间预警卫星，有空中预警机，南联盟的飞机一起飞就将被发现，加之美军飞机空中导弹的射程远，致使南联盟企图通过空战来挫败强敌显得力所不及。二是以地制空体现了我军传统战法的基本思想。在过去的革命战争中，我军从来不像“叫花子与龙王比宝”那样同敌打堂堂之战。在毛泽东等老一代革命家的领导下，我军采用非对称作战，以游击战对敌正规战，以运动战对敌阵地战，屡挫强敌。在高技术战争中也是一样，当处于技术劣势时，与敌人飞机对飞机，火炮对火炮的作战方式，显然是不可取的。以地面防空力量为主构成反空袭作战体系，便于趋利避害，扬长避短，争取主动。三是以地面防空兵器与敌空袭兵器对抗，效费比低。一架B―2隐形轰炸机21.6亿美元，F―117隐形轰炸机1.06亿美元，“战斧”式巡航导弹135万美元，F―14战斗机7400万美元，F―15战斗机50000万美元。空袭兵器技术含量高，造价昂贵。而地面防空兵器中57高炮系统不过30万美元，双35高炮系统100万美元，一些地空导弹系统也在几百万美元以内。一枚地空导弹和一发高射炮弹造价更加低廉。即使用几十发导弹和几千发炮弹击落一架敌机，效费比也是非常可观的。这对于发展中国家，在综合国力和军费开支有限的情况下，是切合实际，符合国情军情的。
    扬长击短，灵活运用地面防空武器。俗话说“尺有所短，寸有所长”，现代局部战争的实例一再证明，任何高技术武器都不会尽善尽美，都有其不可克服的弱点。隐形飞机并非完全隐形，其性能上有许多缺陷，阻力大、升力小，防护能力差；巡航导弹高度低，速度慢，只要及时发现目标，小口径高炮即可将其击落，激光和红外制导导弹准确性极高，但要求必须在晴朗无云、无雾、无烟尘的条件下进行。只要我们掌握敌人高技术兵器的强点、弱点，就可以找出对付的办法。南联盟的地面防空兵器与北约空袭兵器相比有较大的“技术差”，但南联盟防空军技术战术运用灵活，充分发挥了手中武器的潜能和威力，取得了可喜的战果。“萨姆―3”防空导弹是五十年代的老装备，在对F―117隐形飞机射击时容易被发现，为了防止敌机的干扰和反辐射导弹攻击，南军在导弹发射后的初阶段采用早已不再使用的目视瞄准跟踪方式，在导弹快接近目标时突然打开制导雷达，一举将F―117击落。此外，就小口径高炮而言，由于它可以不受雷达等电子系统控制，而采用目视瞄准射击，空袭兵器的电子干扰对它不起作用，反而使高技术之敌望而生畏。美国《纽约时报》报道：美国飞行员最害怕的武器是南联盟的一种30毫米三联装高炮，一名F―15战斗机飞行员说：“你看不到它们，听不到它们，干扰不到它们，也避不开它们。如果不幸被它们打中，你就完蛋。”我军中小口径高炮数量较多，并有部分防空导弹和少量技术性能先进的防空导弹，而且我军有击落击伤上万架敌机的丰富反空袭作战经验，只要地面防空武器运用得法，战术灵活，是能够在未来高技术战争反空袭作战中有所作为，创造奇迹的。
〖-ZW/正文〗
