〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障经济健康发展的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人大常委会批准增发六百亿元国债议案之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债发行；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大常委会第十一次会议在充分审议的基础上，表决批准国务院提请审议财政部增发600亿元长期国债用于增加固定资产投入和今年中央财政预算调整方案的议案。增发600亿元长期国债意义重大。
    增发国债，调整中央预算方案，是党中央、国务院科学分析当前国际国内的经济形势及时采取的正确决策。这是常委会委员们在审议国务院关于增发国债和调整中央预算议案时的共同看法。他们指出，今年上半年，我国国民经济平稳发展，国内生产总值完成36189亿元，比去年同期增长7.6％，总的形势是好的。但从三四月份以来，国际国内形势发生了一些新的变化，我国经济面临着更加复杂的外部环境，国内经济生活中的一些问题也更加明显地表现出来：一是外贸出口同比下降了4.6％，外商直接投资实际到位资金同比下降了9.2％，给我国经济增长和国际收支平衡带来了相当大的压力。二是消费需求持续不振。全国商品零售价格总水平下降已持续了21个月，生产资料价格持续下降的时间更长。三是去年安排的1000亿元国债资金已拨付完毕，今年预算安排用于基础设施建设的国债资金也基本拨付使用，国债项目投资高峰已过，固定资产投资增长放慢，国有企业改革进入关键时刻，也需要足够的资金拉动。从这三方面的形势看，必须采取切实可行的措施，通过增发国债进一步扩大投资、消费和出口需求，才能确保国民经济持续稳定健康发展。
    增发国债，加大实施积极财政政策的力度，是保障我国国民经济持续快速健康发展的有效举措。常委会委员们在审议中指出，去年8月，九届全国人大常委会第四次会议批准国务院提出的1998年中央财政预算调整方案，由财政部向商业银行增发了1000亿元国债。一年来的实践证明，党中央、国务院关于实施积极财政政策的决策，全国人大常委会作出调整中央预算的决定是完全正确的。据有关部门测算，这项措施大约拉动我国经济增长1.5个百分点，其中拉动消费需求占30％，不仅为化解东南亚金融危机对我国经济的冲击、战胜特大洪涝灾害、保证基本实现我国经济增长目标发挥了重要作用，也为今年国民经济发展创造了条件。今年增发600亿元国债，主要用于在建的基础设施、重点行业的技术改造、重大项目装备国产化和高技术产业化、环保与生态建设以及科教基础设施建设，大约可以拉动经济增长一个百分点，这样就能确保今年经济发展预期目标的实现。
    增发600亿元国债不仅必要，而且也是可行的。常委会委员们分析认为，发行国债、扩大财政赤字搞建设，有一定的风险。过量的财政赤字，势必引起通货膨胀。而目前我国的物价走势是通货紧缩。今年上半年，新增储蓄存款达5805亿元，比去年同期多增加1647亿元。而消费品零售总额同比增长只有6.4％。增发的600亿元国债，其中300亿元列入今年中央财政预算，另外300亿元为中央政府代地方政府举借。这样，今年中央财政预算赤字总额为1803亿元，约占国内生产总值的2％，依然低于国际公认的3％的警戒线。现在我国银行的居民存款已近6万亿元，据世界银行统计，去年我国居民储蓄额已占国内生产总值的35％。高额储蓄得不到有效利用就是个沉重负担。通过银行发行国债，将部分资金转化为投资，提高资金的使用效率，有利于拉动消费和改善金融资产的质量。
〖-ZW/正文〗
