〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱撼不动的哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记福建南炮台女民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许若鹏/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵执勤；边防民兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许若鹏文国清
    夏日的一天，德国某公司几位部门经理第十一次来到一墙之隔的漳州龙海南炮台哨所，向10位女民兵许以每月1000元的聘金，请她们在公司当班组长。而女民兵却婉言谢绝道：就是金山银山堆在面前，我们也不会离开哨所这个岗位的。
    南炮台是闽浙总督邓廷桢为配合林则徐虎门禁烟、抗击英国军舰入侵而构筑的海防工事。1955年以来，这里一直由女民兵驻防。多年来，哨所民兵发扬光荣传统，以哨为家，出色完成了海防战备任务。军委领导考察南炮台哨所后，称赞她们是当代花木兰。
    近年来，南炮台这个昔日偏僻荒凉的海防前哨，四周三资企业如雨后春笋，迅猛发展。女民兵的良好素质和吃苦耐劳精神使德国某公司的老板产生聘请之意。面对高薪，有的女民兵有时也会感到，每月拿300元工资站岗放哨吃亏。漳州军分区政委林世粼认为，利益驱动下，必须从思想上打牢根基，才能确保女民兵不分心走神。分区政治部主任胡启泰11次到哨所，从炮台击退英军舰队讲到抗击日本战舰，从1958年炮战讲到和平时期抓间谍，还请老一辈女民兵讲述当年变卖嫁妆，自筹资金，修建南炮台的动人事迹，坚定了姑娘们站岗放哨的决心。
    军分区和市人武部教育女民兵增强政治敏感，分清是非界限，在扑朔迷离的环境中做到心明眼亮。
    一天，3位台商拿出一叠美金给站岗的陈玉兰，请求到哨所“参观”。小陈正色道：“哨所是军事重地，钱是打不开门的。”有一次，一位港商向正在巡逻的女民兵提出一些政治敏感问题，女民兵婉转地说道：“我们只有站岗的权利，没有回答你们提问的义务。”
    前不久的一天傍晚，班长沈美英带着9名哨兵，像往常一样接岗上哨，眼尖的哨兵沈春华发现海滩上有个鬼鬼祟祟的黑影在晃动，沈美英立即指挥哨兵分两路包抄出击。“黑影”发现情况不妙，立即往山上密林中躲藏。女民兵踏着荆棘穷追不舍。很快，这名侥幸逃脱公安机关围捕、企图从沃角下水偷渡的罪犯，只好束手就擒。
〖-ZW/正文〗
