〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆共产党人的革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气节，指人的志气与操守，也就是政治上、道德上的坚定性。党员干部要经受住各种艰险与诱惑的考验，始终保持革命斗志和昂扬的精神状态，就必须保持革命气节。江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上特别强调了培养和保持革命气节的问题，指出要“大力加强革命气节教育”，“自觉进行党性锻炼，自觉加强思想政治修养，在解决世界观、人生观、价值观问题上下功夫，在实践中不断坚定自己的信仰、志向，锤炼自己的意志、品质，真正养成共产党人的高风亮节。”
    中华民族历来崇尚名节。从孟子的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，李清照的“生当作人杰，死亦为鬼雄”，到革命烈士夏明翰的“砍头不要紧，只要主义真”，都表达了中华儿女对坚贞气节的追求。一代又一代志士仁人以他们的高风亮节，融铸了讲气节的传统美德。以全心全意为人民服务为唯一宗旨的中国共产党及党领导的人民军队，继承和发扬了这一优良传统。看一看革命前辈英雄业绩，多少先烈在血与火的战场上英勇无畏，为了人民的解放赴汤蹈火、前赴后继；在敌人的刑场上、牢狱里是那样威武不屈，大义凛然。在生与死的考验面前，他们以高尚的气节，谱写了一曲荡气回肠的正气歌，展示了中华民族任何力量也压不垮的铮铮铁骨。
    在新的历史条件下，面对各种腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀影响，大多数同志仍保持了革命气节和良好的思想道德修养，孔繁森、张鸣岐、丁德福就是典型的代表。更令人欣喜的是，新一代中国青年在金钱的考验面前，表现出了中国人堂堂正正的民族气节。据报道，珠海某外企女老板威胁中国工人跪下，吼叫“不跪下就滚蛋”。来自河南的24岁小伙孙天帅宁可站着被“炒”，决不跪下求职，他放弃了月薪1300元的收入，维护了作为中国人的尊严。近日报刊报道，在美国读书的中国女学生王渊，宁可放弃总统学者奖，也不去领“绿卡”而放弃中国国籍。发生在普通人身上的事，更使我们看到了传统美德的深入人心，也看到了人们对气节的向往和呼唤。
    然而，与这两位青年相比，有些党员干部甚至领导干部的思想行为则显得相形见绌。在金钱、权力、女色等各种诱惑面前，他们完全丧失了革命气节，丧失了党性原则，为了一己私利不惜出卖国格人格，甚至铤而走险，违法犯罪。这些毫无气节的软骨头也有一顶共产党员的桂冠，可实际上哪有一点共产党员的气味？
    一些人经不住诱惑，在人生路上跌跤，其原因归根结底是放松了世界观的改造。他们似乎把世界上的东西看得很透，觉得理想、信念等等都是虚的，唯有个人的名利、享受最“实惠”。在已经公布的领导干部违法犯罪案件中，不是有人为了以权换钱而不惜出卖人格，对“大款”们卑躬屈膝，居然像一条狗一样被呼之即来、挥之即去吗？世界观这个总开关出了问题，腰杆子就挺不直，人生之路就走不正。正如江泽民同志一针见血地指出的那样，有些领导干部“不加强学习，不注意修养，思想境界低下，就会浑浑噩噩，分不清哪些东西是好的，哪些东西是不好的，哪些是应该提倡的，哪些是应该抵制的”，在“糖衣炮弹”的进攻面前吃败仗。现实生活中这样的沉痛教训不少，每个人都要警惕才是。
    红尘滚滚，大浪淘沙。要在各种复杂的环境面前保持坚贞的革命气节，就必须深入系统地学习邓小平理论和十五大精神，联系个人的思想实际，自觉进行党性锻炼和加强思想政治修养，在改造世界观上下功夫，在实践中不断坚定自己的信仰、志向，锤炼自己的意志、品质。这样才能做到不怕鬼，不信邪，坚持原则，旗帜鲜明地同各种错误思想、不良倾向和邪恶势力作斗争；坚持廉洁奉公，艰苦奋斗，在“酒绿灯红”的侵蚀面前一尘不染，永葆共产党人的革命气节。
〖-ZW/正文〗
