〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举一反三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不仅要传播科学知识，更要深入传播科学精神、科学思想和科学方法，使党员和群众能用科学的眼光审视纷繁复杂的现象，用科学的力量战胜愚昧和迷信
    当前，“法轮功”组织被依法取缔，李洪志的丑恶面目被识破。在进一步揭批“法轮功”时，我们还应举一反三，通过这个难得的反面教员，提高我们自身的政治免疫力。
    李洪志的骗术并不高明，但我们一些党员干部却在“法轮功”问题上出现轻信和迷茫，很重要的一个原因是对全国人民团结奋斗的根本思想基础理解不深，理想信念发生动摇，缺乏政治敏锐性和政治鉴别力。现在揭批“法轮功”的斗争虽然取得重大胜利，但“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来”，我们与唯心论、伪科学的斗争却是长期的。要始终不渝地坚持马克思主义基本理论教育，不仅在青年人中进行，在工作多年的中年人和老年人中也要经常反复地进行，使广大党员干部坚定理想信念，牢固树立起正确的世界观、人生观和价值观，自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义去抵制、反对形形色色的唯心主义思潮，抵制妖言骗术的诱惑、欺骗和渗透，正气存焉，邪不可干，真正筑牢思想上的防线。
    迷信来源于人对自己不能预测和把握的外界力量的畏惧。在社会转型时期，经济成份和利益主体多样化，社会生活方式多样化，社会组织多样化，人们面临的不确定因素多起来了，封建迷信和逆科学而动的伪科学在一部分思想混乱者、意志薄弱者、愚昧无知者和好奇多事者中间渐渐有了一定的市场。科学是人类对于自然规律和社会规律的认识和把握，是推动历史进步的杠杆和基石，是反对迷信和伪科学的最有力武器。我们要广泛地开展科普工作，不仅要生动活泼地传播科学知识，而且要深入地传播科学精神、科学思想和科学方法，大力倡导科学、健康、文明的生产方式、生活方式和思维方式，使我们的党员和群众能用科学的眼光审视世间纷繁复杂的现象，用科学的力量战胜愚昧和迷信。
    “法轮功”组织在有些地方发展较快，从一个方面说明，一些党的组织软弱涣散，一些党员干部思想空虚。坚强有力的党组织是我们事业兴旺的保证。必须贯彻从严治党的方针，从思想教育、组织生活和党的纪律上真正严起来，讲学习、讲政治、讲正气，教育和帮助党员遵守党的章程，服从党的纪律，履行党员义务。对违背党的路线方针政策的原则问题和错误行为，要敢于批评、敢于斗争，敢于执纪。使党员的素质不断提高，党组织的凝聚力和战斗力不断增强，始终保持党在思想上组织上的先进性，带领广大人民群众朝气蓬勃地前进。
    （作者系济南军区某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
