〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘99巴黎・中国文化周9月1日开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席和希拉克总统分别题词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化；中法关系RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99巴黎・中国文化周9月1日开幕
    江泽民主席和希拉克总统分别题词
    新华社北京8月30日电中国国家主席江泽民最近为即将于9月1日开幕的“’99巴黎・中国文化周”题了词。题词全文如下：
    在中华人民共和国成立五十周年前夕，中国与联合国教科文组织共同举办的“’99巴黎・中国文化周”将于九月在巴黎举行。这对增进中法人民的友谊是很有意义的。
    中法两国都有着悠久的历史和灿烂的文化，都为人类的文明作出过巨大的贡献。中法文化交流源远流长。法国优秀的文化艺术使中国人民为之赞叹。这次中国文化周将向法国人民展示中国的优秀传统文化和中国人民的智慧，展示当代中国人民在厚实文化基础上进行新的文化创造的成果。我衷心希望它对加强我们两国乃至东西方文化的沟通起到积极的作用。
    中法两国都是世界上有影响的大国，两国加强友好合作，有利于世界的和平、稳定与发展。祝愿两国人民为创造二十一世纪世界的美好未来而共同努力。
    我期待着“’99巴黎・中国文化周”的成功。
    中华人民共和国主席江泽民
    新华社巴黎8月30日电法国总统希拉克最近为即将于9月1日开幕的“’99巴黎・中国文化周”题了词。题词全文如下：
    1999年9月由联合国教科文组织协助在巴黎举办的“中国文化周”将再次展现中国丰富的文化遗产，而当今中国活跃的艺术创作正使这一文化不断勃发生机。文化周期间举办的一系列演出、讲座和展览将充分表现中国的传统、智慧和精神。这些活动必将吸引法国人，令他们为之倾倒。
    此次在中华人民共和国五十华诞前夕举办的中国周活动以“迈向21世纪的中国”为主题，这正表明了这个有着几千年传统的伟大国度希望阔步走向现代化。作为法国人，我们尤其能够理解这种追求：既要珍视悠久的历史传统，又要参与构筑未来。
    衷心祝愿“中国文化周”活动取得成功。
    法兰西共和国总统雅克・希拉克
〖-ZW/正文〗
