〖ZQ/总期〗15208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备革新的“优势互补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备革新；装备技术保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备革新的“优势互补”
    ●桂恒山
    立足现有装备打赢高技术条件下的局部战争，需要我们下大力提高武器装备的性能，缩短与强敌在武器装备上的差距。在这方面，主要方法有两种：一种是“脱胎换骨”法，即更换旧武器，以新武器取而代之，也就是我们通常说的“更新换代”。另一种是“改梁换柱”，或叫“移花接木”法，即在不变换武器“载体”的前提下，只对其“载荷”加以技术更新改造，以此来提高武器的性能。显然，前一种方法对于我们这支军费短缺的军队来说，只能局部的有所作为。而后一种方法，由于具有投资少、周期短、见效快的优长，才是我们大显身手的舞台。
    目前，在全军展开的科技大练兵热潮中，一个群众性的科技革新活动正在兴起。然而，要真正取得应有的成效，需要高度的热情，更需要有识长辨短的科学眼光，方能通过关键部件的改进与增减，带动整体效能的提高。应当看到，一件大型武器或一类武器，比如一架飞机、一辆坦克、一个炮群等，其本身就是一个系统。在这个系统中，并非样样落后。因此，要提高武器的性能，只需加长系统中“最短的那块木板”，或几块“木板”，就能提高“盛水量”。譬如火炮，就炮身结构、弹药种类和打击距离来说，世界各国军队之间的差距并不大，差的那部分是信息的采集与传输。这样，始于1986年的全军炮兵“快反”训练改革，便在更新观（侦）器材的基础上，大力运用现代电子技术，变人工观察、判读、计算、口传为自动化作业，从而大大提高了火力反应速度和打击精度，使其逼近了发达国家军队的水平。类似这种“补短”之术，对于快速提升装备性能，实在是一条捷径。
    在装备革新中既要善于辨短，又要精于识长，尤其是要精于在短中识长，以便通过“嫁接”和“移植”，扬长避短。在现有装备中，我们经常会发现，有的由于当时技术水平的局限，或对未来战争发展趋势认识的不足，存在着功能单一的缺陷，变得很不适用。其实，这种单一的功能，往往就是其“长”，弃之不用，太可惜；用而不变，长难扬。如果采用“瞎子背瘸子”式地巧妙搭配，精确组合，几种单一的功能就将实现优势互补，走向“强强联合”。某炮兵师曾碰到了用现有装备难以实现夜间“快反”的难题：激光测距机能测出距离却发现不了目标，夜视器材能发现目标却又测不出距离；还有雷达、声测仪等，由于和“快反”器材“语言不通”，还得靠手工劳动把双方扯到一起。后来，他们让夜视器材和激光测距机相匹配，再研制把这四种侦察器材获得的模拟信号转换成计算机可以处理的数字信号的“接口”，这样，通过现有装备的成功“嫁接”，最终实现“长长结合”，优势互补，突破了夜间炮兵“快反”这一全军性的难题。可见，装备革新在具有识长辨短的科学眼光的基础上，善于寻找相互之间的联系，并运用先进的技术手段去实现这种联系，同样是取得成功的要素之一。
〖-ZW/正文〗
