〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委决定对我军后勤保障体制实行重大调整改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军联勤保障体制即将启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障体制；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的后勤保障体制，将陆海空三军部队独立分散的保障实体组织起来，实行战区三军联合保障，集约使用三军后勤力量。基本方法是以军区后勤部及后勤分部为基础，适当吸收军兵种人员，组成军区联勤部和联勤分部，负责战区或保障区域内三军部队的通用物资、通用勤务的统一保障；三军通用的后方仓库、医院、物资站等保障实体，将基本由联勤系统统一领导、管理、规划、建设和使用；三军联合作战的后勤保障，将由联勤系统统一组织。这是我军后勤建设史上的重大变革，标志着我军后勤现代化建设跨入了一个崭新的阶段。
    基于我军后勤保障的客观条件和军兵种的特殊保障需要，此次三军联勤确立了“统分结合，以统为主”的保障模式。即对诸军兵种联合保障需要的、标准化程度比较高的和联勤系统有能力保障的物资、勤务，实行三军统一保障。军兵种部队后勤保障计划职能不变，空海勤等人员的特殊诊疗，飞机、舰艇使用的特种油料，机场、军港、阵地等特殊工程的建设与维护，飞行救生口粮、舰艇远航食品等专用物资和专用勤务，仍由军兵种后勤保障。
    实行三军联勤体制，将减少中间环节，方便部队供应。联勤系统对陆军部队将直接供应到团或分散驻防的独立营、连；对海军部队将直接供应到基地、岸勤部（处）；对空军部队将直接供应到团、营级场站；对第二炮兵部队将直接供应到旅、团、站。
〖-ZW/正文〗
