〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98“爱乐纳・突击”的中国特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘98“爱乐纳・突击”的中国特种兵
    （报告文学）
    ●燕燕
    自1997年11月中国特种部队组建了“国际特种侦察兵竞赛集训队”起，从泰山到海南岛再回到烟台岛屿强化训练10个月，备战1998年8月在爱沙尼亚国举办的第七届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，再奔赴赫尔辛基与美国、英国、德国、意大利等30多个世界军事强国的特种部队同场竞技，我作为这个队的“荣誉队员”，一直跟踪采访这支不寻常的队伍。
    1
    1998年7月12日北京中国国际机场，飞往赫尔辛基的AY052航班即将起飞。
    登机的旅客中，有11名面孔黑癯、身材健硕的男人，谁也想不到，他们的行李中携带着中国最先进的步兵单兵武器装备。他们就是前往爱沙尼亚参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的中国特种兵。
    一个开放并且拥有当今强大陆军的国家，一支具有辉煌战绩令世界瞩目的军队，是不会拒绝和平条件下的“比武挑战”的。当1997年8月中国驻芬兰大使馆武官收到爱沙尼亚军方致中国军方邀请函后，国防部立即派出了5人考察组，赴爱沙尼亚国设在首都塔林70多公里高乌特拉的比赛总部考察。
    世界各国的侦察兵都有着传奇色彩。经过2年艰苦的独立战争，爱沙尼亚成为独立的民主国家。在浴血奋战中，有一支名为“爱尔纳大队”的部队，活跃在森林与沼泽地带，在历次战争中成功地保护了当地居民，并且有效地进行多次侦察任务。爱沙尼亚人民一直视“爱尔纳”为不屈不挠奋斗精神的象征。1991年爱沙尼亚国成立，1992年国防常备军开始举行“爱尔纳・突击”侦察兵军体赛，之后每年组织一次，并邀请世界各国参加。
    考察组认真观摩了各国参赛队的全部过程，认为与我军特种作战部队训练有许多相似之处，比赛课题按领队王忠大校的行话：属于侦察分队远程侦察作战、技术综合演练性质，在包括海上、原始森林地、沼泽地在内的100余公里的生疏复杂地形上，连续三昼夜进行“走、打、查、联、吃、住、藏”等20多个项目战术技术对抗作业。比赛实战性很强，为借鉴外军经验，检验我军特种部队的训练成果和竞赛实力，我们要组队参赛！
    1997年10月总参谋长傅全有上将签署命令：由济南军区组队参赛。济南军区首长亲自作出具体指示，从全区侦察兵中挑选符合条件的50人进行集中训练，经过严格的预选后，从中挑选了16人组成了两个竞赛队，开始中国侦察兵走向“’98爱尔纳・突击”艰苦跋涉的第一步。
    在世界特种兵50年的历史中，中国特种兵是年轻的。与英国的“哥曼德”和特种空勤团的“红魔鬼”、美国的“魔鬼旅――绿色贝雷帽”、以色列的“野小子”等特种部队相比，我们刚脱离步履蹒跚的阶段，开始大踏步的进入与世界先进特种兵同步前进的过程。
    2
    赫尔辛基FINNO旅馆，中国特种兵代表队在香港楼中餐厅吃了晚餐，度过了一个不眠之夜。
    爱沙尼亚“独立”俄文报1998年7月29日头版头条位置报道：《中国特种部队抵达塔林》的消息。
    1998年的“八一”建军节是个星期六，对我们的参赛队员来说，非同寻常。他们为了比赛，封闭强化训练10个月，已经早就忘记“星期六”与任何节假日了。这一天王忠让大家休息，游览塔林市容，然后在大使馆午餐。
    接下来的3天是适应性训练以及对各国参赛队实力的“火力侦察”。比赛竞争者都身怀绝技，东道主爱沙尼亚是前苏联军队改编而成，此次派出了9支队伍，他们皆为在5月份于本国进行了选拔赛之佼佼者；英国参加3个队，均为从皇家陆军特种部队精选人员组成，他们有长年进行训练并参战的丰富经验；挪威的2支队伍，刚完成了极地冬季特种部队选拔比赛，装备都是为极地训练而设计的；意大利、芬兰、瑞士、立陶宛均派出最优秀的特种部队队员参赛，把处于竞技状态最佳的队员转身送到了“爱尔纳’98”的比赛场。队员们遇到的最大困难还在于：与1997年考察的项目相比，1998年比赛科目设置变化大，所增加的科目难度大，对人员的体力、技能的要求更高了。比赛规则中20个项目有50％变化了，有的我们在国内根本就没有训练过，如：乘车运动投掷手雷（投准）；推车攀登输送弹药；冲锋枪立姿无依托连发射击；对北约武器装备的识别；对北约轻武器的组合；驾驶车辆通过障碍――应该说对“变”的思想准备，作为特种兵职业习惯是有的，但是，竟然变化了50％，谁也没料到。
    裁判队由芬兰维和部队军官团派出，在联合国的橄榄枝旗帜下，今年又迎来联合国维持和平行动50周年生日。从更宽泛的意义上讲，国际特种兵竞赛活动的本质精神，是为了人类的和平。要知道所有参赛队所携带的各种先进武器、弹药，加上这些具有神秘色彩精锐的特种部队，足可以打一场颇为刺激好看而又现代的局部战争。
    美丽的高乌特拉村比赛大本营，搭建了各国代表队的宿营帐篷，宁静的森林杀机四伏。
    8月4日，在中国特种兵代表队营地，举行了隆重的升国旗、军旗仪式。中国代表队的国旗最大最平整，中国人六顶迷彩帐篷所组成的营地也最整洁最规范，吸引了不少的外国军人前来观看、拍照、问候、交换纪念品。张恒亮中尉在英语口语方面较有优势，他在与几位魁梧壮实的意大利、英国兵闲聊交谈。他们笑着说，中国军队跨越8000公里到达北欧是个奇迹！当年成吉思汗的军队仅仅打到了莫斯科，没有到波罗的海，但是，中国军队不可能在比赛中创造奇迹。张恒亮不服气地问：“为什么？”他们耸耸肩膀坦率地说：“你看，论身体条件不及北欧和我们西欧人壮实高大，武器装备也不及英国、意大利等国先进。”小个子中国军人以温和友好的微笑回答：“OK，明天见！”
    3
    8月5日，参赛队员赴米尼萨达玛海军基地，点验装备、开幕式及阅兵式后，搭乘爱沙尼亚海军舰前往高尔卡湾，3小时后换乘橡皮艇，开始了以小岛为起点进行的渡海模拟登陆作战，也开始了连续4天3夜计70余小时的拼搏之路。
    比赛地区地理环境果然很复杂，地幅正面宽约30公里，纵深约80公里，低海拔森林沼泽地、原始森林、次森林覆盖面积达到70％，湖泊、沼泽地众多，河流纵横交错，人烟稀少，道路有限。气温骤降低至8℃，阴雨连绵，寒气逼人，我们的队员没有带更多的御寒物品，仅穿单衣瑟瑟发抖坚持行动。行军中人人在浸透腿肚深的冰水中跋涉，双脚肿胀，皮肤被磨破，最后，出血化脓，腿部被枯枝划得伤痕累累，鲜血淋漓。由于所设路线是从没有人进去过的地方，爱沙尼亚的森林中有一种毒草，皮肤碰到后立刻红肿痒痛难忍。在每夜负重行程大于50公里的疲劳状态下，宿营根本无法进行。
    队员必须能够熟练掌握认读比赛地区两种文字地名和对各类地物的不同标识方法，（即未采用通用横向麦克托方格坐标的1∶50000俄文版与1∶150000HARJUMAA地区彩色地图），全部比赛命令都将使用英语和爱沙尼亚语。爱沙尼亚地图出版部门被组委会告之，不能在比赛前出版比赛地区的地图。各国参赛队只能在比赛开始前的萨达玛海军基地分发到一张地图。这就意味着我们的队员除了把以往出版的爱沙尼亚地图熟背在心之外，还必须能适应两种坐标系带来的计算困难。如果，稍有错误，便可能前功尽弃。同时，为了确定地图的坐标，允许使用夜间生存和定位的GPS（全球定位仪），这些高科技仪器对特种兵有了更高的要求，他们不仅是武艺高强的单纯枪手，而必须具备某些数学家、化学家、通信工程师、电脑操作员、武器专家等品质。未来的特种兵是一个坚强而又有高度智慧的群体。
    对队员们来说，最大威胁是“假设敌”，在直线不到10公里的地区，派有900个“假设敌”，每个控制站之间平均150个，他们由爱沙尼亚民卫队警察化妆成农夫、过路者、孩子则代表着“活动炸弹”。他们封锁所有的道路、桥梁。队员不能问路，必须防止被当地人发现，这些“敌人”都非常尽职，脸部化妆成迷彩图形，潜伏在各个路途，随时随地会冒出来，让人不可能有一点喘息，若被“敌人”或警察看见便开始追，有时竟然开着坦克车来追，若被追上便记分一次，每被俘虏一人次扣20分。
    比赛是以集体最终失分多少而决胜负的，为了少丢分，只有走沼泽地。担任尖兵的赵东海少尉曾经是石家庄陆军学院侦察系毕业的优等生，他本来是身轻脚健负责选路探路，没想到几次都因为怕同伙走散轻轻喊叫而被敌人发现，狂奔一路，险象环生。他的军衣都被树枝剐烂了。
    手枪对运动目标射击每人5发子弹，爱沙尼亚队先声夺人，34秒打掉14个靶子，中国队第4个上场，20个靶子在一阵急促的枪声中倒下，最快的枪手是有着300度近视眼的张恒亮，仅用28秒！接着，中国队一口气夺得步枪对夜间目标射击、步枪运动50米、跪姿射击、步枪运动立姿连发射击等数项第一，令所有的同行们叫绝。
    第一天的排名成绩中国队第二。他们到达控制站的时候，又让爱沙尼亚人吃了一惊。“你们是不是乘车了，怎么这么快？”一个中士问张恒亮。因为，全程按时间顺序错开，每1小时放一个队，11个参赛队中，中国队是第9个出发的。
    4
    对手们不敢小觑中国兵，第二天开始赛情发生了大变化。爱沙尼亚的“假设敌”对我们盯得更紧了，近乎苛刻的程度，行军中有时距离“敌人”400米远他们也要拼命来追赶，让队员耗尽体力，大有不把你逼到绝路不罢休的狠劲儿。路越来越难走，雨越下越大，35公斤的负重加上淋湿后的重量，每一步都很艰难。这时，他们发现指北针失灵了，地图全湿了，道路河流根本分辨不清，所携带的装备GPS，竟然也失灵！伤痛、感冒、寒冷、体力下降，而无法加热的食品使人难以恢复疲惫不堪的状态。结果，被俘虏了3个人次。第三天比赛名次退到了第7位。恶劣的气候与病痛，雪上加霜地打击了我们队员的信心。听说意大利队已经宣布退出比赛了，英国的3个队都是不再走沼泽地与密林，只走大路与桥梁，任其扣分至全程结束（被扣500多分）。
    场上队长葛克军上尉和全体队员互相鼓励：“坚持！不能放弃！咱可不能给中国人丢脸！”大家彼此打气，冷静分析自己的长短项，找到规避“假设敌”之对策：一是绕路法；二是回撤躲避法；三是按记忆行进、按方位角行进。不走直线，绕更远的路，有的路是爱沙尼亚当地人都进不去的密林，蚊虫巨大，越走水越深，道路很危险，这样便躲过了“敌人”。而“回撤躲避法”则是按原来的路回撤数里地，待到“敌人”往前运动，误以为追逐目标已过该地区，我们再加快走。这样就意味着，我们的队员要自找苦吃，多走几倍于原计划的路途。其艰苦卓绝的程度可想而知。赵东海说，在国内走路行军我从没有叫过苦，可这一次真是走得太苦了！他们的抉择令欧洲人感到震惊，当这队衣衫褴褛浑身臭泥的中国兵艰难走出树林时，所有的人都对他们竖起大拇指。
    从E――F站点间，我们队员面临一条大河。大河宽50米，深4米，流速0.5米/秒，桥梁上有“敌人”把守，可以绕路走或者干脆丢分而走桥，为了争取时间、减少失分，中国队将预先准备好的黑色大塑料包扎好装备与军装，用救生圈驮，把绳子绕肩膀上，自己脱光了衣服步入水流，泅渡而行。天气冷极了，水寒刺骨，哈气都成雾状，一位担任观察官的芬兰军人从远处看见，感慨地对中国翻译兼联络官刘全智说：“中国人真能吃苦。不怕死！”据芬兰裁判讲，只有中国队泅渡河流，其它队都选择过桥（扣80分）！
    第三天有个科目是“战场救护”，其设立的难度与一般不同的是强调“在战场上头部受伤、大脑受刺激”的伤员，偏偏抬来的“伤员”是爱沙尼亚特种兵挑选来的，膀大腰圆重磅级感觉，他知道这个考试的“玄机”何在，故意手舞足蹈不配合，还企图夺走中国兵的枪。孰不知遇上了中国兵的拳脚功夫，三下五除二就撂倒放平，卫生员们熟练消毒、清洗、缝合、包扎，短时间内干净漂亮又夺得了此项目第一。
    第四天，中国队总分排名跃为第三。最后一天的四项科目均为第一名。中国队最后的1.8公里越野跑状态疯狂得令人热血沸腾，将比赛推向了高潮。芬兰裁判团团长激动地对王忠说：“中国军队首次亮相，给我军和我的同伴印象是中国人有韧劲，反应机灵、拼劲足。抓你们的俘虏困难，你们遇到巡逻队跑得比北极狼还快！你们最后的1.8公里越野跑给我们的印象太深了，一个队追赶上另一个队，况且出发相距500米以上，在1.8公里的距离上，又经过三昼夜的体力消耗简直是不可思议，你们甚至打乱了我们比赛秩序，创造了奇迹，我这人是个不轻易动感情的老头子，我也为你们鼓掌叫好！”到达最后的赛区后，所有的新闻记者都围着中国队，进行采访、录像、拍照，昔日寂静的森林一片喧闹。
    中国队在20个比赛项目中取得八项第一，一个第二、四个第三的好成绩。中国队首次参赛的成绩令人振奋，总分列第三名（第一、二名均为爱沙尼亚队）。
    5
    8月8日，花团锦簇的塔林展览中心花园大厅，闭幕式与颁奖仪式隆重举行。会议开始前，我们的队员在门口等候，所有的外国军人都主动热情向他们致敬。
    身体带着伤口的王忠大校，率队出征使中国队首次亮相即获得了参赛外国队中第一名的好成绩，这并没有使他满足而停止思索，他在总结笔记上这样写道：“我军代表队在训练上仍有空白，部分装备和器材不适应比赛要求：训练有空白，如北约武器装备体制的识别、武器结合，北约地雷的排除；装备方面我军电台体积大、重量大（10公斤）；野战干粮品种单一、口感差，每个人需带14公斤食品；被服重量大，防水、防潮性能差；防水装备衣服、鞋缺乏；此外个别队员存在体力恢复慢问题……”他又为今后的特种兵训练提出建议“这项比赛活动与我军现行训练内容和实践相比，具有针对性、实用性强，与现代条件下作战贴得紧等特点，根据总部首长指示，我们一定要保留好骨干，当好普及推广这项赛事科目的种子。”
    与特种兵在一起，那种青春状态让你思索的东西只能是未来。
    军人是最崇尚英雄的群体。1998年的夏天，在塔林平均身高最矮的一群中国特种兵让世人记住了他们。
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
