〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移贯彻落实军委决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    三军联勤方案，经中央军委批准，即将在全军开始组织实施。全军部队一定要从战略全局的高度，深刻认识这场革命性变革的重要性和紧迫性，采取积极有效的措施，坚定不移地确保军委决策的贯彻落实。
    确保军委决策的贯彻落实，关键是要用江主席的指示和军委的决策来统一思想认识。江主席主持军委工作不久就明确提出，后勤的努力方向还是实现联勤。我军现行后勤保障体制已整整运行46年。这一在特定历史条件下构建的三军分供模式，对保障我军建设发挥了积极的作用。但随着形势的发展，越来越不适应我军现代化建设与改革的需要。从国际军事变革看，联勤是世界许多国家军队的发展趋势；从我军现状看，联勤是适应未来联合作战、适应市场经济发展，解决我军后勤许多深层次矛盾的必由之路。世纪之交，中央军委审时度势，作出了对我军后勤保障体制进行重大调整改革的决策，十分英明。
    确保军委决策的贯彻落实，要切实加强组织领导。后勤保障体制的调整改革，是一项复杂的系统工程。机构的撤并降改、人员的进退去留，涉及到许多单位和个人的切身利益；指挥关系的重新明确、保障职责的重新划分、保障关系的重新接口，等等，涉及到全军部队许多部门职责、权利、任务的重新调整划分。各级党委和领导一定要本着对部队长远建设负责、对历史负责的态度，切实加强领导，过细做好工作，保证调整改革顺利进行。
    确保军委决策的贯彻落实，要严格纪律。对军委的决策，任何单位和个人都必须无条件地执行，不允许搞上有政策下有对策。在调整改革中要严格财经纪律，严禁突击花钱、大吃大喝、私分钱物和擅自处理各类物资，严禁随意转让、变卖军队房地产和营区各种设施。对违反纪律的，要严肃查处。
〖-ZW/正文〗
