〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议建议将修改宪法部分内容等议案列入常委会议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    会议建议列入常委会会议的主要议程还有：审议合同法草案，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议《中华人民共和国澳门特别行政区第九届全国人民代表大会代表的产生办法（草案）》的议案，听取和审议最高人民法院、最高人民检察院关于开展集中教育整顿情况的汇报，审议全国人大常委会关于召开九届全国人大二次会议的决定草案，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第九届全国人民代表大会代表辞去代表职务的办法的决定（草案）》的议案。
    委员长会议听取了秘书长何椿霖关于九届全国人大常委会第七次会议议程草案和日程安排意见的汇报以及关于召开九届全国人大二次会议的决定草案的说明。会上，全国人大法律委员会主任委员王维澄汇报了关于合同法草案的修改意见。全国人大常委会法工委副主任乔晓阳就澳门特别行政区九届全国人大代表的产生办法草案、香港特别行政区九届全国人大代表辞去代表职务的办法的决定草案作了说明，全国人大常委会办公厅研究室主任程湘清汇报了全国人大常委会工作报告稿的情况。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、布赫、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
