〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇垂青有为者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵吴林春转业后被党校破格录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦汉/王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为转业安置愁了一年的兰州军区医研所志愿兵吴林春，突然喜从天降，原被安排在兰州市公交公司做随车售票工作的他，因为在上岗前培训中写了一篇好文章，而被公司党校破格录用。去年底他正式到公交公司党校上班，享受以工代干待遇。
    吴林春在部队做业务管理工作，平时喜欢读书作文，勤于钻研思考，有较好的政治思想素质和文字工作能力。前年，他被确定转业，因种种原因，工作迟迟安置不了。去年10月，他被通知到公交公司上班，做随车售票工作。在上岗前培训中，公司要求参加培训的数十名复转军人和技校学生，每人以《怎样当好一名公交职工》为题写一篇文章。吴林春以主人翁的姿态，站在服从改革大局的高度，对地方政府和企业安置转业军人的工作表示了充分的理解，并就公交工作的社会意义，以及如何保持军人本色，刻苦学习，爱岗敬业，当一名合格的公交职工谈了自己的认识和想法。负责批阅作文的公司党校马校长看到这篇文章后，对其深刻的思想性和流畅的文笔表示赞叹，破格录用他到党校工作。（秦汉、王峰）
〖-ZW/正文〗
