〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术选择的“直出”战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术选择的“直出”战略
    ●孔令铜
    去年9月，美国国防大学校长切尔克特在中国讲学谈到军队指挥自动化的发展时，举过这样一个例子：1989年，他曾是美驻欧第7军第3步兵师的参谋长。那时候搞演习，每个指挥单元面前都摆着传真机，来自上级和末端的信息是通过电话线汇拢于控制中心的。而到了1997年底，同属该军的第4步兵师在加州欧文堡进行数字化演习，作战室已全部是电脑网络。这位昔日的参谋头儿面对这大殊大异的变化，一片茫然，竟称自己“已没有资格再谈陆军师的作战指挥了。”此例，除了说明信息技术的突飞猛进常会使人不经意间陷入陌生之外，还隐含着一种技术选择方面的“直出”战略。
    众所周知，传真机的技术以日本为最好，前些年日产传真机占领了世界市场的绝大份额。如当时美国人也跟着日本人的路子走，技术上能否超得过日本很难说。于是他们另辟蹊径：传真机我不搞了，你去发展吧；我搞电子邮件，并且把目标定在打倒你的传真机上。而今全世界都已看到了这一选择的结果：个人计算机不仅能替代传真机，功能还远在其上。一份国际传真发过去价钱很贵，并且一个对应收件人就得发一份；而在电脑网络上做电子邮件，发一次就可以解决问题，每分钟240页，速度和价格都可圈可点。联想到美国提出的信息高速公路概念、因特网的出现以及网络霸权的初露端倪，我们不能不承认美国人在技术选择方面的精明远见。
    “直出”，实际上就是不搞等距离追赶，不与对手作狭路相逢之争，有所为有所不为，换一种思路，换一个领域去赢得先机。比如信息的主要特征在于它的可分享性，因而信息的传输与信息的分享不可同日而语。传真机至多是一种信息传输手段，而电脑网络则是分享和利用信息的效能倍增器。系统大于部分之和，着眼于系统的覆盖能力和倍增能力，当然就能够抢占新的高地并俯瞰你所不为的那些单项和局域技术。“直出”，更深层次的谋划应是技术的可开发性，即你所经营的这项技术能否带动起一个绵延的产品系列。诸如在电脑网络的基础上可以做电子邮件，也可以做电子货币，做电子图书馆等等。电子邮件的廉价是因为它是再开发的结果，而这种效费比上的优势又反过来加强了技术的坚挺性。一举可以多得，自然立于不败。
    美国是发达国家，它有许多独领风骚的技术领域。但即便如此，它仍然刻意选择“直出”，争取制人而不制于人，可见这弃取抉择之间，命运攸关，不可等闲。“林子中有两条路，朝着两个方向，而我，走上更少人迹的路，于是带来完全不同的景象。”弗罗斯特的话，正好反映了美国人人文精神中敢于涉险，勇于创新的一面。相比之下，日本人的优长是重团队精神，会精益求精，善于把美国人、欧洲人的东西拿来，进行二次创新，把成本降得很低。但是最近一段，它的这一手似乎不那么灵了。因为彼此之间发展水平已经相差无几，再欲前进一步，就得靠真正意义上的知识创新了。因此，我们所探讨的“直出”战略，是时代发展的必然要求。创新是一个民族进步的灵魂。谁能以独特的生存智慧牵住命运的缰绳，谁才能有从容应对的明天。
〖-ZW/正文〗
