〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祈祷声声盼和平
    1月24日，在安哥拉首都罗安达郊区的传统康复教堂中，一些妇女正在祈祷和平。在那里，人们不但为安哥拉，而且为其他一些陷于战乱的国家祈祷和平。 新华社发
    昔日“英雄”今安在
    日本野村证券公司前总裁酒卷英雄（中）日前因非法贿赂案而被东京地方法院判处一年监禁，缓期三年执行。图为酒卷英雄在记者的关注下走进法院。新华社发
    印尼骚乱何时休
    1月23日印尼安汶发生骚乱，图为处于高度戒备中的印尼巡警在骚乱后一片狼藉的印尼安汶街头警戒。据报道，印尼安汶连续三天的骚乱造成至少45人死亡。新华社专发本报
    草船欲渡太平洋
    西班牙探险家基廷・穆纽斯“草船横渡太平洋”计划所需草船“国王2号”在智利北方城市阿里卡进入最后制作阶段。穆纽斯一行8人计划借助自然风力从阿里卡出发，经秘鲁海岸、夏威夷后抵达日本，草船还将抵达中国东海岸或香港。图为停放在智利阿里卡海滩上的香蒲草船。新华社记者杨建华摄
〖-ZW/正文〗
