〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启动再培养工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站帮助干部更新知识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨利/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面两段文字，摘自成都军区某通信总站《工作日志》：
    “截至1996年12月31日，因专业不对口、知识技能老化，无能力指挥、驾驭新装备，被调整的干部达100人。”
    “1998年底，参加军区军事训练等级评定和装备点验。装备满编率100％，装备完好率90％，装备配套率88％，高于总部规定的标准；训练等级考核总评92.51分，被评定为军事训练一级单位。”
    两条不同信息引出一个有意义的话题。用总站领导的话说，就是“在新装备陆续装备部队的今天，如何让被新装备淘汰的人尽快重新站起来，是我们在科技强军进程中必须正视和回答的时代课题。”
    时代浪潮逼人醒
    进入90年代以来，随着新装备更新频率的加快，过去爬杆放线、揿键拔塞的“通信通”，面对计算机控制的光纤、卫星、移动通信，一下子“找不到通信兵的感觉”了。一些以往从军校毕业的“科班生”，面对日新月异的新装备也一时难以找到转化的“接口”。到1996年底，全站因专业不对口、知识老化、技能过时，被新装备淘汰的指挥和专业军官达100余人。
    严酷的现实，使党委“一班人”清醒地认识到：要使被淘汰的人才重新崛起，必须给他们创造条件。于是，他们启动了人才“再培养工程”。
    优化组合出效益
    翟宗军是总站首批计算机专业人才。那年，总站党委为调动他的积极性，将他提升为专业不对路的某通信站副站长。谁也想不到的是，翟宗军任职一年即被“照顾”成了“编余站长”。翟宗军前年底“被迫”回到原岗位后，充分发挥他的专业特长，设计开发了“站营连三级计算机互联网”的软件，使总站率先成为基层三级联网的单位。
    总站党委从中受到启发，及时对百名军官重新进行定岗定位选拔，使18名干部有了专业对路、人装对口的新岗位。
    小调整带来大效益。18名专业不对口的干部通过调整，在对口的岗位上重新站了起来，与他们同期闲置的8台新装备，也同步“起死回生”。
    不迁就落伍者
    二营工程师唐辉高在深山、盆地爬杆放线20多年，曾经在明线通信时代用汗水浇铸过无数金牌，是公认的“老黄牛”。随着通信装备“鸟枪换炮”，他成了“有杆不能爬，有机不会操”的“闲人”。虽然他有更新知识结构、迎接新装备挑战的良好愿望，但由于年龄较大和文化基础差，要他重新“站”起来，实在是免为其难。
    总站党委只好挥泪辞“黄牛”，安排唐辉高改行。当时，唐辉高年龄已经超过40岁，有人认为唐辉高没有功劳有苦劳，建议站党委手下留情。
    在情与理的冲撞面前，党委“一班人”统一了认识：军人功与过评论的权威是战场，是未来。在驾驭新装备进军现代化的进程中，该调整的就得调整。近两年，总站对35名被新装备淘汰、确实无能力重新“站起来”的干部进行了调整。
    加大培训力度
    总站党委走出的第三步是：分期分批将被新装备淘汰的军官送进学校、工厂和科研院所培训，更新知识结构。
    一批“老通信”走进了生产新装备的厂家，坐到了开设现代通信专业课程的院校课堂。从前年起，他们先后派出30多名军官到研制、生产新装备的科研院所、工厂和军队院校、地方电信系统学习现代通信知识和技能，学成回来后，严格考核合格后才安排工作。
    同时，他们在两年间将数十个军地研制、生产新装备的厂家和通信技术院校的专家、教授请进军营，专门为军官开设了现代通信知识和新装备操作使用讲座。在为时两年的“再就业”培训中，总站先后举办通信专业技术培训班10期，使40余名被新技术刷下的军官重新取得了“上岗证”，有的还在工作中成为技术过硬的“新科状元”。
    ●郭德刚杨利本报记者徐文良
〖-ZW/正文〗
