〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的清明上河园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章才/先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章才先民
    我探亲回到阔别多年的故乡――宋都古城开封，听说历经6年的大型水利工程，中西部第一家人造景观清明上河园顺利竣工对外开放营业，便不顾路途劳累，来到清明上河园游览。
    随着人流，我们进入公园大门，首先映入眼帘的是高达6米的宋代著名画家张择端的高大塑像。只见他双手捧着《清明上河图》的画卷，似乎在沉思，我望着眼前这位巨人，不禁肃然起敬。塑像背面是宽16米、高3米的浮雕，它浓缩了《清明上河图》上的各类人物和情景，再现了北宋时期繁荣的景象。清明上河园就是根据近千年前《清明上河图》中最精彩的部分修建的。
    1992年9月，勤劳智慧的开封人民，以《清明上河图》为蓝本，决定拿出3600多万元，投资建座占地面积510亩，河道长3800米，水面120亩的清明上河园，吸引中外游客，促进开封对外开放和经济建设的不断发展，并被列为国家黄河旅游专线重点配套工程。瞧，600多个人物，40多个建筑物，一草一木，栩栩如生，集中再现原图风物景观的大型宋代民俗风情，再现当年宋朝东京汴梁经济繁荣的情景。
    我们绕过浮雕，沿着石头小路，远远望见一座拱形桥横跨在汴河上。导游小姐说：“那就是虹桥。”
    一会儿，我们登上虹桥，汴河两岸的仿宋建筑，尽收眼底，我仿佛看到了宋朝百姓交易的场面，我仿佛听到此起彼伏的叫卖声。
    又一会儿，我转悠漫游到高大宏伟的西城门楼，走进一间200多平方米的演奏大厅，坐在古色的椅上，有幸尽情地欣赏几位“宋代小姐”用编钟演奏的《苏武牧羊》曲，我被一阵阵悦耳的乐曲声陶醉了……听完动听的乐曲，走出演奏厅，我站在楼台上四周眺望，店铺林立，游人如潮，菊花如海；一排排仿宋房屋建筑；一条条清澈见底的小溪，汴河纤夫岸边拉着船行走；闹市的东京斗鸡；鞭技表演；气功绝活等20多个节目的表演，一幅《清明上河图》画卷展示我面前，此时此刻，我仿佛置身于《清明上河图》的画卷中了，这如诗如画优美的景色，我由衷地感叹道：“啊！这就是当年的宋都东京汴梁繁华的城市，这就是宝贵的文化遗产，我爱故乡清明上河园！”
    再现《清明上河图》，对促进各项经济建设的发展、解决一些下岗工人待业的问题，起到了有效的作用。自从清明上河园建成，开封市饮食业、工农业等猛速发展，经济快步增长1倍多，先后10多家外商前来投资办企业的这些“老外”大部分是通过游览公园了解开封后，才信心百倍地投资合办企业的，尤其公园安排下岗工人达200多名，使他们重新走向旅游服务行业。短短1个多月，公园先后接待中外游客达20多万人次，进一步推动了开封市经济发展和对外改革开放。
    夕阳、晚霞映照着平静似镜的水面，一道道灿烂而又美丽的霞光，将给我的故乡带来更好的明天！
〖-ZW/正文〗
