〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展“系统化育才”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙金汉/张家军/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――――-第二炮兵某旅开展“系统化育才”活动纪事
    第二炮兵某旅去年军队高考升学率高达92.5％，40名考生被录取37人。该旅为什么有如此之高的升学率？
    启动造血功能培养专业人才
    3年前，这个旅由工程部队转为导弹旅。昔日在大山腹地、岩石深处与镐锹石头打交道的老工兵，如今与笔墨为伍，啃起书本学起导弹专业知识来。建旅之初，上级从第二炮兵各单位抽调了一批懂专业的干部编入部队，可连旅首长在内学过导弹专业的只有数十人。人才的严重断层，使身负重任的旅党委陷入深深的思考。向上级要人，向兄弟单位挖人都不可能，只有一条路――启动自身的造血功能，培养造就一批专业人才。于是，旧礼堂的舞台整理为教室，招待所的会议室腾出来当宿舍。第一期100人的导弹专业队伍学习班开课了。讲台上是旅里大专、本科毕业的导弹尖子，台下是清一色的老工兵，有排长、连长、专业军士和战士。100天的理论学习结束，每人都掌握了一门专业理论，大部分已经可以默画导弹专业的电路、液路图。
    艰难的起步预示着一个良好的前景。接着，旅党委制定了一个系统的育才计划，实行内外训相结合，速成与深化相结合，通用与专业相结合。旅建起了士官培训中心，各营有教学室，司令部成立教研室。仅去年一年，共开办16个专业学习班，培训了486名骨干。
    着眼军民兼用拓展育才渠道
    实行双休日后，战士们业余时间多了。“不能让年轻战士把这些时间都玩过去，要把他们学知识，长才干的积极性调动起来。”旅政委刘国政在党委会上提出了“实装练精兵，周末育人才”的口号。政治部规定每周日上午为集中授课时间，采取了到课登记等一系列措施。旅里成立了周末育才学校，由副政委任校长，各营教导员任班主任，确立了周末育才体制。
    周末育才涉及到场地、教材、器材、师资、经费等诸多问题。如何使育才工作落到实处？旅里从家底经费中拿出55万元为旅机关、各营连配齐了图书资料室、报刊阅览室，为各营改造装修了一个宽敞明亮的教室，配齐了桌椅、升降黑板及闭路电视教学系统，给干部战士创造了一个良好的学习环境。全旅共开办文化补习、家电修理、财会等10个培训班。因部队较为集中，旅里采取机关和各营交叉培养，每个营开一个班，全旅战士可到自己报名的专业班去参加学习。这样更便于集中师资，保证质量，还避免了重复、撞车的现象出现。
    不仅如此，旅里还将所办的专业班由各专业人才集中的单位负责。书画班设在电影组，请地方文化馆、书画艺术专科学校的老师指导，保证了学习效果；新闻写作班由宣传科组织，请驻地报社、驻地师范学校教师任教；汽车修理班设在汽车连，种植班与旅里农副业生产基地联袂，战士们学以致用，学了管用，学了有效。
    为战士长远着想育社会有用人才
    “铁打的营盘流水的兵。”无论战士还是干部，绝大多数都要走出军营，再次走向社会。旅党委遵照中央军委、总部的有关指示，把军营建成大学校，培育社会有用人才。
    在这个旅，一个个活生生的事实诠释了他们保持较高升学率、多出人才的奥秘。在这个旅，官兵成才欲特别强，学军事，学专业，学军地两用技术蔚成风气。为了提高战士们的文化水平，政治部与驻地职业学校联系，借助地方力量办学，为战士们发毕业结业文凭。两年来，全旅相继有400余名初中以下水平的战士拿到了高中结业文凭，使他们的文化素质普遍提高了一个层次。旅里为帮助战士考军校，专门聘请地方特级教师、师范学校的讲师辅导战士复习文化课。去年全旅有37名战士考入高等院校，18名战士考入士官学校，是第二炮兵历年少有的。
    为了提高育才层次，该旅与中央党校、武汉教育学院等多家军内外院校联系，开办了法律、文秘、微机操作、经济管理、企业管理等专科委培函授班，实行以自学为主，对全旅干部进行在职培训，一半以上的同志是进行第二学位的攻读。
    为了增强战士退伍后的择业能力，旅周末育才学校把重点放在提高战士的实用技能上，保证每个战士退伍时精通两门以上实用技术。他们还与其家乡民政部门联系，做好人才推荐工作。去年不少战士退伍后被优先录用。一些战士退伍后来信感谢部队，地方也称赞部队育才工作开展得好。
    ●孙金汉本报特约记者张家军董建昌
〖-ZW/正文〗
