〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京规模最大的公园正加紧建设
    北京朝阳公园正在扩建，建成后将使北京目前面积最大的皇家园林颐和园退居其次。始建于1984年的北京朝阳公园与外国驻华使馆区毗邻，总面积为320公顷，比颐和园大13公顷，其中水面面积67公顷，比北海公园大3倍。
    （据新华社）
    东莞市开展“爱心献功臣”活动
    春节来临之际，广东东莞掀起“爱心献功臣”的热潮。东莞是老革命根据地，现有军烈属和革命伤残军人等优抚对象2万多人。开展这一活动，旨在动员和组织社会各方面的力量开展社会帮扶行动，为优抚对象解决实际问题。（陈俊荣、李红东）
    人武干部李永祥奋勇救战友立功
    江苏省江都市人武部党委22日作出决定，给砖桥镇人武部副部长李永祥同志记三等功一次，表彰他在组织民兵干部手榴弹实弹投掷中，头脑冷静，果断处置，奋勇抢救战友的英雄行为。（严明亮）
    小天鹅公司开发出新型洗碗机
    23日下午，小天鹅梅洛尼洗碗公司全面启动，这是小天鹅公司围绕“洗”字开发经营的新举措。这种新型洗碗机，每次可洗6至8套餐具，集洗净、消毒、烘干、储存于一体，省水省电，受到用户好评。（京华）
〖-ZW/正文〗
