〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会支持悉尼盐湖城继续举办夏季和冬季奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥委会支持悉尼盐湖城
    继续举办夏季和冬季奥运会
    据新华社北京1月25日电中国奥委会发言人今天在这里说，对于近一段时间陆续披露的国际奥委会委员在申办过程中涉嫌受贿问题，中国奥委会深感震惊和遗憾。中国奥委会相信国际奥委会会妥善处理此事，严肃查处相关人员。
    这位发言人说，1月24日国际奥委会执委会已经根据目前调查情况做出了有关决定，中国奥委会尊重这个决定，支持2000年夏季奥运会、2002年冬季奥运会继续分别在悉尼和盐湖城举行。中国奥委会认为，悉尼和盐湖城已经为承办奥运会投入了大量人力、财力，做了积极准备，不能因为少数人的不良行为使这两个城市受到损失，使市民受到伤害。
    发言人说，历经百年的奥林匹克运动是一直在不断克服困难和自身不足中发展的。国际奥委会在推动奥林匹克运动发展中做了许多有益的事情。但是，随着时代的发展和奥林匹克运动的深入开展，国际奥委会所暴露的问题说明在某些方面与奥林匹克运动的发展已不相适应，必须通过改革得到解决，其中包括申办问题。
〖-ZW/正文〗
