〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军纪如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律观念；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在部队调查时了解到：多数新战士对军队的纪律都有正确的认识，能够自觉用它来约束自己，但也有一些同志抱怨条令条例束缚人的手脚，规章制度限制人的自由，感到有些吃不消。在这里，我想以一个老兵的身份告诉新战友：自觉遵守纪律，是一个合格军人的必备素质。
    军队是执行特殊任务的武装集团，非讲纪律不可。我国的大军事家孙膑有句名言：“令不行，众不一，可败也”，说的是命令不执行，军队不统一，就必然失败。古今中外，凡是能打仗的军队，无一不具有严明的纪律。大家都很熟悉岳飞的故事，这位民族英雄就是以治军严厉而著称的，他的军队也因此而所向披靡，获得了“撼山易，撼岳家军难”的美誉。我军在几十年的革命斗争中从小到大，从弱到强，最终走向胜利，纪律功不可没。不仅打仗如此，同自然灾害作斗争也是如此。在难忘的1998年，我军将士在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，制服了历史上罕见的洪魔，捍卫了人民的生命和财产安全，全军纪律严明，万众一心，众志成城，是一个重要的原因。
    把纪律和自由对立起来，是一种认识上的偏差。道理很简单，没有纪律，人人随心所欲，各行其是，就必然一片混乱，就像乐队队员在演奏时不听指挥一样，你干你的，我干我的，一定会弄得杂乱无章。大家想一想，如果在大城市里没有红绿灯，没有交通规则，那会是一种什么结果？如果飞机不是按照规定的航线、规定的时间飞行，又将是一种什么情形？就是我们新兵连的生活中也存在这个问题。如果个别人不遵守作息时间，在熄灯后还大声喧哗，大家能够休息好么？可见，纪律是保证人们获得自由的条件。当然，纪律和自由是对立的统一，纪律就是要限制一些人不正当的自由，当你的自由出了格，妨碍了他人的自由，损害了整体利益时，就要受到纪律的惩处。
    明白了纪律的重要性以及纪律和自由的辩证关系，我们就要刻苦磨炼砥砺，注意养成教育。最主要的是要从小事做起，从一点一滴做起。老子告诫后人：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下”。遵守纪律习惯的养成是一个过程。在现实生活中，一些同志就是因为忽视在小事上对自己的严格要求，从开始外出不请假，发展到擅离职守；从超假几小时，发展到超假几十天不归队；从顶撞领导发展到打架斗殴。这也就是人们常说的“患生于所忽，祸起于细微”。我们一定要认真吸取这些经验教训，克服自由点、散漫点是“区区小事”的模糊认识，从入伍的第一天起，就要认真学习部队各种条令条例和规章制度，自觉用它来规范自己的一言一行。
〖-ZW/正文〗
