〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接跨世纪军事训练革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练革命；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，军事训练在酝酿着一场以模拟训练为标志的革命。
    1997～1998年度美国《陆军绿皮书》，发表了美陆军负责作战和计划的副参谋长托马斯中将题为“第二次训练革命”的文章，认为美军不是凭拥有世界一流的军事高技术装备，而是凭美军自越战后进行的第一次军事训练革命，使美军潜在状态的技术优势转化成为实际的战斗力，赢得了海湾战争的胜利。要打赢21世纪的战争，美军必须做好迎接第二次军事训练革命的准备。
    美军第二次军事训练革命，是以信息技术为龙头的高新技术在军事领域的应用和发展相伴而生的。计算机模拟技术、数字通讯技术、人工智能技术、激光技术，特别是虚拟现实技术的发展，为美军第二次训练革命提供了技术和物质基础，使得用模拟训练的方法改变训练的过程和方式成为可能。模拟训练革命，是在高层决策机构的统一协调下，对联合作战部队进行从战略到战役，从指挥参谋机构到单兵，从战场环境到武器使用效果的全方位模拟训练。其实质是在训练中对实兵实弹训练、虚拟战场环境训练和计算机推演模拟训练的综合运用。
    我军现阶段军事训练也正处于由传统军事训练方式向现代化训练方式过渡的阶段。目前，我军虽然实现了训练的系统化，但训练管理的法规尚不够健全，法规制度不能得到彻底落实；训练过于依靠经验和个人权威，缺乏效率观念和意识；训练的实战性、对抗性不强，训练、演习、考核中一厢情愿的成分比较大。因此，我军现阶段军事训练模式与发达国家军事训练的水平，与打赢高技术条件局部战争的要求，尚存在一定的差距。
    军事训练变革潮流的到来，是不以人们的意志为转移的。鉴于我军军事训练的实际情况，我们一方面要继续推进军事训练的法规化，增强实战性；另一方面也要跟踪发达国家军事训练的动向，充分运用已有的科研成果和经验，推进计算机模拟和虚拟现实技术在我军军事训练中的应用，实现我军军事训练方式的跨越性发展。事实上，早在80年代中期，我军即开始了多方位和多层次的军事模拟训练研究。各军兵种院校研制了大量战术、技术模拟训练器材，一些指挥院校也研制了许多计算机战术推演对抗系统。但直到今天，模拟训练在我军的训练工作中的应用仍较少。因此，必须改革我军的军事科研体制，加强院校科研机构与部队的人员、成果交流，避免科研项目无的放矢，科研成果束之高阁，科研活动浪费精力财力的状况，形成科研成果试验、推广、指导、改进的良性机制。
    为适应世界军事训练革命的大趋势，我军必须在训练中大胆运用现代化的手段，解决管理工作方式落后的问题。要实现以最短的时间、最少的消耗取得最大的训练效果的目标，最根本的是采用现代化的训练方法和手段。要加强对训练的宏观指导和统一协调，避免各军兵种各自为政、各搞一摊，避免出现那种同一种类型的器材和系统一下子搞出好几套，造成资源浪费的状况；要加强对训练管理的定量分析与控制，加强军训领导机构搜集、分析有关训练信息和数据，运用先进技术加以解决的能力；要加强训练设施的现代化建设和管理，创造逼真多样的训练环境。可以考虑建立一些国家级的军事训练中心，对部队进行酷似实战条件下的演习和对抗性轮训，以提高部队训练的质量。
〖-ZW/正文〗
