〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变人才培养的模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现人才培养的跨越式发展，首先要完成思想观念上的跨越，为构建与知识军事相适应的新的学科知识体系铺路搭桥。
    由功利化向素质化转变
    在知识爆炸、世界文明演进速度大大加快的今天，如果仅仅着眼于让学员掌握知识，而不是掌握学习和更新知识的法宝，培养的学员就很难适应21世纪竞争和发展的需要。国际21世纪教育委员会向联合国教科文组织1996年提交的报告认为，面对未来社会的发展，教育必须围绕四种基本的学习能力来重新设计：（1）学知，即掌握认识世界的工具。（2）学做，即学会在一定的环境中工作，尤其要实现“从技能到能力”的转变。（3）学会共同生活，培养在人类活动中的参与和使用精神。（4）学会发展，以适应和改造自己的环境。美国哈佛大学校长陆登廷，1998年在北大作题为《挑战21世纪教育》的演讲时指出，一种无法用美元和人民币衡量的最好教育，不仅应有助于学生在专业领域内更具创造性，还应该使他们变得更善于深思熟虑，更有追求的理想和洞察力，成为更完善、更成功的人。这段话对如何使学员的知识、能力、素质得到综合发展，颇能给人以启发。
    从转承性向创新性转变
    军事竞争不仅是人才数量和结构的竞争，更是人才创造精神和创新能力的竞争。能否培育出大批具有创新能力的军事人才，是我军在未来挑战中能否立于不败之地的根本所在。
    从同步式向超前式转变
    实行超前教育，首先要把教育放在国际教育发展的大背景下来考虑，着眼21世纪去筹划今天的教育，培养明天的人才。要以把我军建设成知识密集型集团这一目标，科学确立未来军事人才的模式。同时，还要正确把握军事教育的超前度，使之与知识更新和军队武器装备发展相适应，与人才成长和更替的周期相适应。美军教育的超前度为5至8年。我军也应在尊重教育发展和人才生长规律的前提下，从自己的实际出发，合理确定军事教育适度超前的年限。
    从共性模式向个性模式转变
    多样化个性教育模式承认学生智力、才能和文化背景诸方面存在差异，注重因人施教，避免造就出统一规格的“标准件”，使培养的军事人才既合格，又有特色。就军事教育多样化、个性化的较深层而言，要求更加重视学生情感世界的塑造，在提高学员智商的同时，注重提高学员的“情商”，培养具有认知和控制自我情绪并能影响他人情绪、富有社会责任感、审美情趣和突出的创新能力的新型军人。为达此目的，军事教育就要把解决教育模式滞后于时代的问题，作为培养创造性人才的奠基工程来抓，努力创造个性化的崭新教育模式，使教学模式具备多样性和灵活性。
〖-ZW/正文〗
