〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层充满生机和活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队党委加强基层干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗由晓峰/胡强/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8661部队党委加强基层干部队伍建设纪实
    ○由晓峰胡强吴杰
    基层干部是基层建设的主心骨，如何使这支队伍始终保持勃勃生机和活力呢？武警8661部队开出的两剂“药方”，特别有效力。
    注重“输氧”变“拉力”为动力
    这个部队驻在素有“塞外江南”之称的边陲重镇伊宁市郊，当地秀丽的草原风光和迅速发展的经济使这个部队的“家门口”干部逐年增多，连队主官中这样的干部占60％，有的干部家距部队营房仅几步之遥。
    离家近使干部解除了两地分居之苦，同时也带来了许多不利因素，产生了无形的“拉力”。“拉力”之一来自家庭。离家近，家中的大事小事缠于身，干部回家的次数多，容易产生离兵现象，影响连队工作。“拉力”之二来自社会。由于近几年市场经济的迅速发展，地方不少单位的同龄人工资待遇明显高于部队，致使一些干部感到当兵“吃亏”了，产生了“要想奔小康，早点脱军装”的念头。
    对此，该部队党委采取“输氧”的方法进行“治疗”。他们以江主席关于搞好四个教育的重要指示为指导，围绕“为什么干事业、怎样干事业”的主题展开讨论和教育。引导大家正确处理部队“大家”与个人“小家”的关系，强化爱岗敬业、奉献为本的意识。某连连长去年由于家属有病，花去近万元的医疗费，经济拮据，家里人埋怨，使他产生了“向后转”的念头。教育后，他像变了一个人，一门心思扑在工作上。家与连队近在咫尺，他却很少回家。
    在加强教育的同时，这个部队还积极为干部排忧解难，部队长柏兴汉、政委刘兆昌亲自出马，帮助10多名基层干部解决家属就业问题。
    “拉力”变成了“动力”，基层干部个个奋发向上，积极争创一流工作成绩。
    不断“补钙”变“软骨”为强力
    这个部队政治机关曾对基层干部进行过一次调查。全部队连队主官中竟有5名连长、4名指导员对条令条例规定的本级干部职责回答不上来，7位党支部副书记不会开展支部工作。干部的低素质，导致出现了基层干部想干不会干、不善干的状况。对此，他们采用以会代训的方式，先后举办了营长、连长，教导员、指导员和党支部书记、副书记等10多个培训班，进行专题培训或轮训，使基层干部的素质明显提高。部队党委7名常委还分别住进连队，从一日生活制度的落实到组织教育训练，从文体活动到学习讨论，手把手、面对面地对连队主官进行传帮带。
    为了调动基层干部的积极性，部队党委坚持按照《干部选拔使用规定》办事，打破论资排辈的做法，打破小单位界限，通过对军政素质的全面考察，把那些愿干、能干、会干的干部提拔上来；对那些能力较低，不思进取，工作成绩平庸的干部，坚决撤换。近3年，全部队就调整副营职以下干部近百名，其中新选配的连队主官有20多人。部队党委在用人问题上公正公平，鼓舞了先进，鞭策了后进。
〖-ZW/正文〗
