〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛拜会马达加斯加总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与马达加斯加总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/季晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛1月25日电（记者杨国强、季晓峰）中国国家副主席胡锦涛25日拜会了马达加斯加总统迪迪埃・拉齐拉卡。胡锦涛说，两国领导人共同缔造的中马友好合作关系是建立在真诚友好、平等相待基础上的，充满了生机和活力。
    胡锦涛转达了江泽民主席对拉齐拉卡总统的亲切问候和良好祝愿。他说，拉齐拉卡总统是非洲资深的政治家，是中国人民的老朋友，总统为增进两国人民友谊、推动两国关系发展作出了重要贡献。
    胡锦涛对马达加斯加多次在联合国人权会议上和在台湾问题上给予中国有力的支持表示感谢。他赞扬马达加斯加政府和人民在拉齐拉卡总统领导下，积极探索适合马达加斯加国情的发展道路，努力维护国家稳定，振兴国民经济，提高人民生活水平。
    胡锦涛认为，马达加斯加地理条件优越，资源丰富，发展潜力很大。他表示相信，马达加斯加一定能不断克服前进中的困难，保持国家政治稳定和经济的持续发展。
    他还介绍了中国目前的政治、经济形势和改革开放情况。
    拉齐拉卡总统热烈欢迎胡锦涛率团访马。他愉快地回忆了他先后4次对中国的访问，并请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。他高度赞扬中国坚定地维护国家独立和主权，在国际事务中主持正义，为促进广大发展中国家的团结和合作做出了突出的贡献。他还对中国政府保持人民币币值稳定的政策表示赞赏。
    据新华社塔那那利佛1月24日电（记者杨国强、季晓峰）中国国家副主席胡锦涛24日在与马达加斯加总理坦特利・安德里亚纳里武会谈时说，中国十分珍视同马达加斯加的传统友谊，愿与马方共同努力，全面发展两国面向21世纪长期稳定、平等互利、真诚合作的中马关系。
    会谈中，双方就双边关系和共同关心的地区和国际问题交换了看法，并介绍了各自国内情况。
    胡锦涛说，中马友谊源远流长。两国自建交以来，友好合作关系持续、稳定地发展，在各个领域的交流与合作富有成果。两国领导人和各部门之间接触和互访频繁，民间交流不断。经贸合作发展顺利，合作领域不断扩大，取得了可喜的成果。
    他说，中国实行改革开放以来，由原来的计划经济体制逐步向社会主义市场经济体制过渡。在市场经济条件下，企业将逐渐成为中国对外经济合作的主体。中国政府鼓励和支持中国企业到马进行多式多样的互利合作。
    胡锦涛赞赏和感谢马达加斯加多次在联合国人权会议上支持中国。胡锦涛说，中马都是发展中国家，在国际事务中相互支持。去年9月，马达加斯加政府果断地废除了与台湾签署的“特别协定”，表明了马达加斯加政府坚定奉行一个中国的政策，这是对中国统一大业的支持，中方对此表示赞赏和感谢。他指出，中马加强团结与合作符合双方的共同利益。
    安德里亚纳里武说，马政府和人民一贯重视发展同中国的关系，对中国人民怀有特别友好的感情。中国对马的经济发展提供了真诚有效的帮助，希望今后马中友好合作不断扩大。马方非常高兴地看到香港回归中国，以及澳门即将回归中国，马将继续坚定地支持中国处理台湾问题的立场，衷心祝愿中国尽早完成统一大业。
    据新华社塔那那利佛1月24日电（记者杨国强、季晓峰）正在马达加斯加进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛24日在这里分别会见了旅居马达加斯加的华侨、华人代表以及中国驻马使馆工作人员和中资机构的代表。
    胡锦涛称赞旅马侨胞和华人始终是中马友谊的重要纽带，希望他们能够为两国友好关系的不断发展贡献力量。他指出，中马两国人民有着悠久的传统友谊。建交以来，两国在各个领域进行了很好的交流与合作。近年来，双边关系有了进一步发展。
    胡锦涛说，中国建设事业历来离不开广大侨胞和华人的热情支持，相信海外的炎黄子孙将会继续关心中国的建设事业，为振兴中华作出新的贡献。
    在会见中国驻马使馆工作人员和中资机构的代表时，胡锦涛勉励大家继续为中马友好合作关系作出努力。
〖-ZW/正文〗
