〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团新兵政治教育用上电化教学手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范崇波/李万龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范崇波、李万龙报道：新年伊始，笔者来到沈阳军区某海防团新兵训练基地，恰逢政治教育时间。走进教室后，发现讲台上没了常用的黑板、教鞭和粉笔，只见教员时而结合录像机放出的录像做讲解，时而打开幻灯谈要点，令人耳目一新。
    未来高技术条件下的作战给教育改革提出了新的要求，为让新兵一入营就体会到现代科学技术在军营的运用，该团一改以往新兵教育“一块黑板、一枝笔、一本教材用到底”的传统模式，今年对新兵教育手段进行系列改革尝试。他们在给新兵上政治教育课时，不仅运用录像、录音、幻灯、广播影视等现代电化教育器材，还购置多媒体电脑和几十种新型小霸王学习机，建立集教育、训练于一体的“战士科技之家”等教育场所，使每一名新战士通过政治教育就感受到高新技术在部队中的运用。一名操着浓重河南口音的新战士说：“俺在家从没摸过计算机，更不知啥叫多媒体，昨天看到俺班长在教室用小霸王学习机打字那么快，真叫过瘾。”
〖-ZW/正文〗
