〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发展军政军民团结大好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥工作领导小组全体会议研究部署今年双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，今年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年，要深入进行双拥传统和国防教育，大力弘扬爱国主义精神，进一步形成军政军民相互团结、相互支持的良好风尚。地方各级政府和人民群众要把关心支持国防和军队建设作为义不容辞的责任，继续配合部队做好编制体制调整改革工作，满腔热情地帮助部队解决训练、工作、生产和生活中遇到的实际困难，尊重和维护军队及军人的合法权益。各部队要按照中央军委和四总部的要求，在完成教育训练等各项任务的前提下，积极支援国家经济建设，参加大江大河的治理和水毁工程的修复，协助地方政府做好扶贫帮困工作。要抓好全国拥军优抚安置工作会议精神的落实，确保退伍军人得到妥善安置，确保烈属、伤残军人、在乡退伍老战士和老复员军人等重点优抚对象的生活、住房、医疗等实际困难得到妥善解决。要广泛深入地开展创建双拥模范城（县）活动。
    国务委员、全国双拥工作领导小组组长司马义・艾买提主持了今天的会议并讲了话。全国双拥工作领导小组副组长多吉才让、周子玉、胡光宝、徐荣凯、龚心瀚、杨衍银出席了会议。
〖-ZW/正文〗
