〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂20年辉煌成就搞好改革开放教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂20年辉煌成就搞好改革开放教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部引导官兵
    看成就明责任增信心
    本报讯高秀林、陈先民报道：济南军区某分部在开展纪念改革开放20周年教育中，引导官兵回顾本部队建设成果，畅谈改革开放20年来军队取得的辉煌成就，大家形成一个共识：改革开放为我军现代化建设奠定了坚实的基础。
    教育中，分部党委首先引导官兵把20年来全军建设成就和分部取得的成果联系起来看。他们采取参观走访、回顾成果、阅读资料、观看录像、座谈讨论等形式，畅谈我军20年来的巨大变化，使大家看到：20年来，我军编制体制正朝“精兵、合成、高效”方向发展，一个具有现代科学文化知识、科学管理知识、并能掌握现代化武器装备的组织指挥高技术战争的军事人才群体正在形成，后勤建设初步建立了军民兼容、平战结合、三军一体、精干高效的联勤保障体系，高技术条件下陆、海、空三军联合作战能力有了显著提高。
    与此同时，他们还组织官兵回顾分部建设成果。与1978年相比，该分部干部队伍知识结构发生了很大变化，干部大专以上文化程度比例提高了66％，其中各类学科专业技术拔尖人才比例提高了3至8倍，应急保障能力的科技含量也大幅度提高。在此基础上，他们还引导官兵把看成果同学习领会党的十一届三中全会和十五大精神联系起来，使大家形成共识：改革开放为我军现代化建设奠定了坚实基础。
    看成就，明责任，增信心。广大官兵一致感到，要加强军队质量建设，必须继续解放思想，坚决贯彻军委新时期军事战略方针，把革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
    沈空某场站开展系列教育
    自觉拥护和支持改革
    本报讯薛国臣、特约记者曲世民报道：沈空某场站组织“回眸20年”系列教育，普遍开展专题讲座、图片展览、知识竞赛和演讲比赛等活动，赞颂改革开放，激发爱国热情，引导官兵自觉拥护和支持改革，满怀信心迎接新世纪。
    从去年11月中旬以来，这个场站党委组织“回眸20年”系列教育，由机关统一编印了《新旧对比看改革》、《赞颂改革20年，立足本职做贡献》等教育提纲，搜集整理了有关改革开放成果的图片、数据、文章等，打印下发基层连队，组织专题教育讲座。政委刘立军组织召开教育准备会，政治处主任何东云认真审阅每份教案，保证了专题讲座入耳入脑。
    在举办“改革开放20年成就图片展”的基础上，他们自下而上地组织“纪念改革开放20年”知识竞赛和“我看改革开放20年”演讲会，引导每个官兵积极参与教育，通过耳闻目睹的大量事实，从人们观念的更新、衣食的改善、交通的便利和家乡、部队、驻地发生的巨大变化等等，实实在在地感受改革开放春风带来的温暖。
〖-ZW/正文〗
