〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国文明办主任会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕大局面向群众多办实事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电全国文明办主任会议1月20日至23日在北京召开。中宣部常务副部长、中央文明办主任刘云山主持会议并讲话。他强调，要紧密围绕中央总的工作部署，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本方针，全面贯彻党的十五大精神，继续落实十四届六中全会确定的各项任务，进一步加大工作力度，努力促进两个文明建设协调发展，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    会议期间，大家认真学习领会江泽民总书记与出席全国宣传部长会议同志座谈时的重要讲话精神，学习讨论中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根，中共中央政治局委员、中央文明委副主任李铁映关于做好精神文明建设工作的意见和要求，分析形势，交流经验，总结工作，明确任务。
    会议指出，1999年是我们党和国家历史上具有特殊意义的一年，加强精神文明建设事关全局。
    会议强调，今年精神文明建设工作任务很重，一定要突出重点，抓住关键。一是大力加强思想道德教育，在统一思想、振奋精神、凝聚力量上下功夫。二是深入扎实持久地开展“讲文明树新风”活动，为办好大事、喜事创造良好氛围。三是大力开展以文明城市、文明村镇、文明行业为重点的群众性精神文明创建活动，促进城乡文明程度不断提高。
〖-ZW/正文〗
