〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盆烫脚水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今还记得初入军营时，那一盆温热适宜的烫脚水。
    夜雾蒙蒙，月色清清，冷辉无际。军车开得极快，风从篷布裂缝处狂乱涌入，刺啦啦直响，北方的冬夜显得更加空旷、寒冷。
    子夜时分，车缓缓驶入军营。下车，排队、分单位，老兵们抢着帮拿行包，一阵热闹、忙碌之后，我跟班长离开了小操场。军营里宁静下来，冰冻的寒气又无边无际地袭来，夜更冷了。
    宿舍里，墙壁雪白，干干净净，极清爽的气息让我拘谨了好一会儿。
    班长端来一盆水，说给我洗脚用，“一路坐车很辛苦，洗洗脸，烫烫脚，解解疲劳。热水烫脚消乏哩！”声音很淳厚、热诚。
    我的脸一下红了，极不好意思。小时候，妈妈常准备好热水叫我洗脚，未料，大我没两岁的班长竟为我端水！一股亲切感瞬间裹拥了我。
    水不太热，脚下去刚好，一股热乎乎的暖流从脚心上涌，直渗入我的心田。下火车，坐军车，冰冷了几个小时的身子顷刻暖融融的。
    双脚在水中轻搓慢揉，舒适地感受着热水的浸润，温馨的感觉，宛如家乡春光明媚春意深深时淮河柔美的水波轻轻的触抚。水气上升，热意弥漫，望着正在为我整理床铺的班长宽厚的身影，心底的感激和暖意渐渐溢满。
    热热烫脚水，诚诚关切情。有此一馨意，敢作万里行。
    当了班长，又当了干部后，每当新兵入伍、军事拉练极疲劳时，我都主动端上一盆烫脚水，希望我的战友烫脚时感受如我。
〖-ZW/正文〗
