〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际学理论针对特点搞教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国语学院注重抓好教员思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/张德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙国强、张德才报道：解放军外国语学院在发挥政治理论课“主渠道”作用的同时，注重根据外语学院特点，组织教员联系思想实际学习邓小平理论，初步探索出了一条抓教员队伍思想建设的路子，取得明显成效。
    针对外语教员接触西方文化的实际，这个学院始终坚持把对教员进行价值观教育，作为思想政治建设的一项基础性工程来抓。学院定期举行教员思想情况分析会；政治部经常开展教员思想情况问卷调查。在切实摸清教员思想脉搏的基础上，他们一方面引导教员客观评价西方文化，一方面引导大家自觉抵制西方文化的消极影响。与此同时，学院大力宣扬放弃国内外优厚条件毅然回校的年轻博士群体，引导教员确立了正确的价值观。
    这个学院在组织教员联系思想实际学邓小平理论过程中，还注重把爱军奉献这一主题贯穿始终。学院在组织教员学习《邓小平文选》第三卷的基础上，先后开展了“艰苦奋斗，默默奉献”优良传统教育、“弘扬长征精神，立志艰苦奋斗”教育等。为了在全院营造人人讲奉献的良好氛围，学院注重把奉献教育渗透到各项活动之中，经常邀请在工作岗位建功立业的校友回母校谈人生、谈理想、讲奉献，利用院史馆经常开展学院优良传统教育，广大教员在耳濡目染中明显提高了爱军奉献意识。
〖-ZW/正文〗
