〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实落实好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师抓基层克服“四多四少”的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决领导机关对基层“包揽多、放手少”的问题――
    放飞风筝牵住线既给动力又放权
    本报讯刘学农、特约通讯员孟斌报道：去年12月上旬，老兵复退工作刚结束，师机关工作组就深入到营连指导预备期训练。据师政委颜纪雄讲，这是该师在克服“转得多、蹲得少”倾向中所采取的一项积极举措。
    前不久，师政委颜纪雄在下部队调研时发现，有的团队领导在了解部队情况时，感到连队居住集中，天天见面，便采取了以转代蹲的方式，坚持一天围着营连转一圈，常年雷打不动。但时常出现领导前脚刚走，后面紧接着发生问题的现象。一天一圈转为啥还发现不了问题？颜政委考察后认为，团领导天天到连队转的工作精神可嘉，但每个连队都有不同情况，一天一圈转只知表面，难见深层次问题，说穿了是一种工作浮漂的形式主义。为了纠正这种“蹲得少、转得多”的倾向，在他提议下，团领导机关反复学习了《纲要》中关于旅团抓基层的职责和要求，强化一线指挥部意识。同时，建立健全了各种蹲点制度和监督机制。使机关人员蹲点制度化、规范化、经常化。为提高蹲点质量，每到下工作组时，机关人员都要做到四个一：与官兵普遍谈一次心，上一堂政治教育课，做一项理论辅导，写一篇调查报告。蹲点结束后，团党委都做一次讲评。前不久，老兵复退工作展开之机，师团机关工作组下连蹲点期间，先后帮助基层解决12个老大难问题，为基层办了25件实事，成为深受基层官兵欢迎的工作组。
    解决领导机关对基层“布置多、督促少”的问题――
    科学布置跟踪检查
    本报讯刘学农、特约通讯员孟斌报道：以批代教，问题依旧；反复帮教，才能有效。这是某装甲师针对部队领导干部对基层“指责多、帮助少”的问题，不断改进帮教方法中得出的共识。
    前不久，师长康凤仁率工作组参加某团“双争”评比时发现，该团几个“垫底”的仍是往年几个连队，后进连队为啥年年还是那几个？经过一番剖析认为，这几个后进连队除了单位基础差外，一个重要原因是上级机关指导上有偏差，平时指责多、帮助少，只抓“小辫子”、挑问题，而忽视出思路、教方法。康师长及时把“指责多、帮助少”的问题在师党委会上摆了出来，并和大家一起拿出了具体的解决办法：一是对查出问题的单位不抓“小辫子”，全面地看待问题，做到经常性工作反复帮。二是突出性任务重点帮。去年6月，军区工作组到所属某团进行专业训练考核，当时因部队正在支援地方市政建设，个别连队没处理好劳训矛盾，出现漏训、粗训现象，影响考核成绩。对此，他们没有简单批评指责，而是师团两级组成联合工作组，帮助这几个连队分析形势，重新制定训练计划，使他们走出训练低谷。三是棘手问题靠前帮。针对基层干部存在的特殊兵难带的问题，他们总结出了用新视角、新方法、新本领带兵的方法，使全师90多名“带薪入伍兵”、“带股兵”有了明显进步。
    解决下基层中“转得多、蹲得少”的问题――
    蹲点制度化调研具体化
    本报讯刘学农、特约通讯员孟斌报道：某装甲师在指导基层中，注重克服过去那种“布置多、督促少”的问题，收到明显效果。
    过去，机关在指导基层中，往往对布置任务很重视，但对如何通过检查抓好落实投入精力少，尤其是近年来，在各级反复强调克服“五多”中，许多单位把解决检查多的问题作为一项重要内容提了出来，受此影响，有的只注重任务布置，忽视跟踪检查，致使一些工作落实不彻底。为了根治这种现象，师党委着重做了两方面工作：一是对安排任务进行科学论证，确保基层执行任务安排科学有序。二是搞好三个结合，加大检查指导力度。即对口检查与综合检查相结合，阶段抽查与全程跟踪查相结合，定期与随机查相结合。
    前不久，师团联合工作组检查基层俱乐部建设时，发现个别小散远连队没有按要求搞好俱乐部建设，经调查得知是营房部门与宣传部门因房子整修发生扯皮所致。据此，机关业务部门现场办公，及时解决了这个问题。在对军事训练的检查督导中，各级都成立了由司政后技有关人员组成的监控小组，从训练预备期到战术训练结束，都实施人员、计划、质量的全程检查，保证了各种训练制度的落实，部队训练搞得有声有色，被上级评为军事训练先进单位。
    解决领导机关下基层中“指责多、帮助少”的问题――
    评估不抓“辫子”解惑不留“尾巴”
    本报讯陶连鹏、特约通讯员孟斌报道：去年12月上旬，某装甲师建立基层军官理论学习机制的做法被军区、集团军转发。至此，该师全年关于加强基层建设方面的12项成果和经验先后被上级肯定。师政治部主任刘国兴深有感触地对笔者说，这是党委机关克服“包揽多、放手少”倾向，坚持在依靠基层抓基层中求真务实所带来的新气象。
    去年初以来，这个师在依据《纲要》指导基层建设中，把克服“包揽多、放手少”问题作为树立求真务实风气的重要内容来抓，统揽不包揽，放手不撒手，让基层自己的事自己干，自己的连队自己建。依靠基层建基层不是领导机关当局外人，在放手交任务的同时，他们积极为基层工作落实创造条件，为基层建设把握方向。每当基层班子调整后，针对连队主官成份新、经验少等特点，及时开展“帮扶月”活动，由党委机关和部门领导带队下连具体帮扶，引导基层党委支部分析连队建设现状，准确把握上级要求，科学制定连队年度规划，发现不符合《纲要》要求的及时纠正，确保连队工作方向不偏。几年来，基层连队在师团两级党委的帮助和引导下，靠自身能力解决难题68个。
〖-ZW/正文〗
