〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部劳动和社会保障部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国企下岗职工基本生活保障政策宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工；生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、劳动和社会保障部还随这份通知印发了《国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作宣传提纲》和《确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放工作宣传提纲》。这两份提纲对有关政策宣传工作提出了具体要求。
    通知指出，党的十五大提出，力争到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，经营状况明显改善。实现这一目标，关键是作好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作与确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放工作。在党中央、国务院的直接领导下，经过各级党委、政府和有关部门的共同努力，这方面工作已经取得了阶段性的成果。但必须清醒地看到，我们面临的任务还十分艰巨。因此在着力推进工作的同时，加强政策宣传工作日显重要。
    通知要求各地充分认识国有企业下岗职工基本生活保障和再就业与确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放工作的重要性，切实加强这方面政策的宣传教育工作。在传达文件的基础上，还可组织系列文章，通俗易懂地做好政策阐释工作，使党中央、国务院的精神进一步深入人心，促进国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工程的顺利实施。
    各级新闻单位要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，积极主动地做好有关政策的宣传报道工作。在宣传具体政策的同时，注意宣传国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作与确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放工作对维护改革、发展、稳定大局的重要意义；宣传下岗职工积极转变观念、自强自立、勇于创业的先进典型；宣传各地区、各部门以及企业再就业服务中心积极为下岗职工服务，为他们排忧解难的先进事迹，帮助人们统一思想，增强信心，激发和调动广大职工群众理解政策、参与改革的积极性。
〖-ZW/正文〗
