〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基与老挝总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系RW：朱基；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基与老挝总理会谈
    据新华社北京1月25日电（记者钱彤）国务院总理朱 基今天与来访的老挝人民民主共和国政府总理西沙瓦・乔本潘在人民大会堂举行了会谈。
    朱 基首先对西沙瓦就任总理后首次访华表示热烈欢迎。他说，今年是中老关系正常化10周年。10年来，在双方的共同努力下，中老两党、两国的传统友谊和友好合作关系得到全面恢复和发展。两国在不长的时间内，圆满解决了历史遗留的边界问题。双方在国际和地区事务中密切配合。朱 基指出，老挝政府始终奉行“一个中国”的政策，中国对此表示高度赞赏。他还对老挝政府去年向中国洪涝灾区提供援助表示感谢。
    西沙瓦表示非常高兴有机会访问老挝的真诚朋友――中国。他首先介绍了老挝当前的形势和今后的发展目标，并高度评价了中国在当今国际和地区事务中所发挥的重要和积极作用。他表示，中国近20年取得的巨大成就是对老挝等与中国友好国家的巨大鼓舞，并给他们提供了十分宝贵的经验。
    朱 基对老挝党和政府在发展经济、改善人民生活方面取得的成就表示高兴。他说，中老两国是友好近邻，同为社会主义国家，都坚持社会主义方向，都实行改革开放政策。中国党和政府一贯珍视中老友谊，愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展与老方在各个领域的全面合作。他说，中方愿与老方共同努力，面向新世纪，建立长期稳定、彼此信赖的睦邻友好合作关系。
    西沙瓦邀请朱 基在方便时访问老挝，朱 基愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，双方签署了《中老两国关于民事、刑事司法协助的协定》、《中老两国政府关于避免双重征税的协定》、《中老两国政府关于中国向老挝提供优惠贷款的框架协议》、《中老两国政府经济技术合作协议》和《中老两国教育部1999-2001年教育合作计划》。
〖-ZW/正文〗
