〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区内长山要塞区注重整体谋划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁杰/陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；理论指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关分兵把口形成合力
    本报讯王仁杰、特约通讯员陈俚清报道：日前，内长山要塞区科技练兵集训队里，来了机关司、政、后、装各部门的领导及机关的科、股长们。在5天的集训中，大家一起学习文件，就新年度领导机关如何围绕科技练兵提供强有力的服务保障，进行具体谋划，使领导机关形成抓科技练兵的合力。
    这个要塞区党委和机关围绕科技大练兵的要求，迅速调整了抓训练的工作思路。区党委结合实际，明确规定了机关各部门在科技练兵中的地位、作用和职责，形成抓科技练兵的合力。司令部制定了指导部队开展普及夜视器材、微机和一专多能等训练的具体实施方案；政治部把科技强军、科技练兵教育同我军职能教育、形势教育等有机结合起来，进一步建立和完善了激励机制；后勤、装备部门做到财力、物力向科技练兵倾斜，确保各项服务保障工作到位；针对维修技术滞后于装备的现象，装备部门为基层编印下发了装备技术指导手册，并采取送出去学、请进来教、办班培训、岗位比武等途径，搞好人才培养和知识储备。
〖-ZW/正文〗
