〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰先进明确标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区加强对科技练兵的组织指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；理论指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯特约记者张坤平、记者王士彬报道：为推动新年度科技练兵活动的深入开展，北京军区今天召开大会，对科技大练兵中涌现出的10名“武状元”和16个训练先进单位给予表彰。
    这批“武状元”和先进单位，都是全区各条战线的训练尖子。某装甲团团长王升祥带领部队科学训练，去年在总部组织的新装备形成战斗力的考评中全团取得全优成绩，这次他荣立了一等功。天津市河西区人武部组建了9支民兵高技术专业分队，运用16类军民两用高技术装备进行多种课目的演习，摸索出民兵迅速形成战斗力的新途径。内蒙古军区通信总站在训练中熟练地掌握了运用卫星、数字通信等高技术，出色地完成30多次重大通信保障任务。某装甲旅旅长袁东伟，能熟练驾驶我军多种坦克、装甲车，带领部队高技术条件下对抗训练，探索出了“合成坦克部队纵深攻击”等新战法，被总参兵种部誉为“兵种部队的典范”。
    在表彰先进、树立样板的同时，北京军区还结合实际，出台了检验评估部队科技练兵的8条质量标准，便于部队遵循和把握。
    为切实抓出成果，北京军区要求部队各级领导要切实把抓训练的指导思想转化到科技练兵上来，以改革创新精神推动科技练兵深入发展，要充分发挥政治工作对科技练兵的服务保证作用，增强科技练兵的实效。
〖-ZW/正文〗
