〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副职不可漏训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队机动支队新年先补这一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明启/夏四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁明启、特约通讯员夏四海报道：新年伊始，武警湖北总队机动支队针对基层实际情况，对所属分队连职以下基层副职进行集中培训，着力提高他们的训练水平和管理能力，收到明显成效，受到了上级领导充分的肯定。
    去年底，支队党委在分析部队教育训练的现状时，感到以往办班集训年年搞，训的大都是主官和骨干，致使多数副职干部的在职培训被遗漏。无形中使有的基层副职感到训练与己无关，从而作风松散、责任心差，管理能力提高很慢，一旦走上主官岗位，又深感力不从心，造成恶性循环。为此，支队党委从长计议，对症下药，决定对支队基层副职干部集中培训，以提高他们的综合素质。
    集训中，他们采取示范、辅导、参观见学、专家授课、知识竞赛、擂台比武等多种形式，确保培训质量。在日前对参训的近百名副职干部政治理论和军事技能考核中，有95％以上干部取得优良成绩。
    点评三两句
    我们常讲“抓主官，主官抓”，这很对，但是不是副职就可以忽略不计呢？显然不对。提高部队整体素质，不能留下“缺口”。此强而彼弱，主强而“副”弱，都算不得整体强固。要真正“补弱”，就要确实从弱处入手，把“缺口”堵上。●遂言
〖-ZW/正文〗
