〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿邦对傅全有的来访表示热烈欢迎。他强调，近年来，马中两国、两军的关系发展很好，是一种非常真诚和积极的关系。他说，冷战结束后，世界上小的冲突仍然不断，有的国家喜欢干涉别国的内政，亚洲国家应该珍视自己的价值观，用西方的观念来解决目前遇到的困难不一定有效，解决问题的良方恐怕还需从本地区来找。
    阿邦说，在冷战期间，西方国家企图用他们的思维来影响我们，散布“中国威胁论”，目的是挑拨、分裂中马关系。马哈蒂尔就任总理后多次明确表示，中国是好朋友而不是威胁。阿邦认为，无论在国际舞台上还是在地区问题上，马中两国都应用同一个声音说话。
    傅全有在会见时说，马来西亚是东盟地区有影响的重要国家，中马是近邻，有着传统友谊。中国政府高度重视发展同马来西亚的友好合作关系。目前，中马两军关系发展的势头很好。他相信，通过这次访问两军关系一定会得到更加顺利、健康的发展。
    傅全有指出，当前世界和平与发展是主流，但霸权主义和强权政治依然存在。发展中国家应加强合作与对话，为维护亚太乃至世界的和平与稳定共同努力。中国主张国家不论大小强弱一律平等，国与国之间发展关系首先要平等互利。中国奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，不对任何国家构成威胁。有人散布“中国威胁论”是毫无根据的，是别有用心的。
    傅全有说，面对亚洲金融危机，中国政府采取了高度负责任的态度，对有关国家给予了一些力所能及的帮助，这是中国应尽的责任。
    同日下午，马来西亚装部队司令穆・扎赫迪・扎因丁上将与陆海空三军司令一起会见了傅全有。双方回顾了两军关系的发展，并表示将继续努力推动两军关系向多层次、多领域的方向发展。双方还介绍了各自军队的改革、建设等情况，并就共同感兴趣的国际和地区问题交换了意见。
    傅全有一行是在结束对澳大利亚的正式友好访问后于24日抵达这里，开始对马来西亚进行为期5天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
