〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习某炮兵团基本经验高标准落实“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知；落实五句话；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习某炮兵团基本经验高标准落实“五句话”总要求
    本报北京1月25日讯凌焕新、记者张志荣报道：总政治部日前下发通知，要求全军和武警部队各级党委机关把深入学习成都军区某炮兵团落实“五句话”的基本经验，作为今年贯彻《纲要》、指导基层建设的重要方面来抓，扑下身子，真抓实干，不断促进基层建设持续发展，把江主席“五句话”总要求高标准落到实处。
    军委、总部宣传推广某炮兵团按江主席“五句话”全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的基本经验后，全军和武警部队积极响应军委号召，迅速掀起了学习热潮，把贯彻落实《纲要》、加强基层建设的工作推向了一个新阶段。各级对江主席“五句话”总要求的重要指导意义认识更加深刻，部队经常性、基础性工作得到进一步加强，基层建设的先进层面呈现出由少数连队逐步向整旅整团推进的可喜局面。总政通知指出，今年对基层建设的指导，仍然要在组织部队深入学习某炮兵团基本经验上狠下功夫。
    通知强调，深入学习某炮兵团基本经验，要把握实质，突出重点，狠抓关键。要紧紧抓住落实“五句话”这个根本，进一步搞好“五句话”再学习、再教育，不断提高用“五句话”统揽和指导基层建设的自觉意识和实际能力；要切实端正指导思想，始终不渝地把工作重心放在基层，在抓基层、打基础上下功夫；要坚持“军师重点抓旅团，依靠旅团抓基层”，充分发挥旅团“一线指挥部”作用；要发扬某炮兵团脚踏实地、埋头实干的精神，聚精会神做工作，创造性地抓建设，把江主席“五句话”总要求高标准地贯彻到全军，落实到基层。
〖-ZW/正文〗
