〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯商海建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古金店总经理吴根喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚占轶/翦峻/智玉宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚占轶翦峻智玉宽
    1987年，部队决定吴根喜转业到地方工作。乍脱军装，这位正团职干部也一时难以适应。戎马边关20余年，由于工作成绩突出，他曾多次受到上级部门的表彰奖励。可眼下，要告别火热的练兵场，投身到惊涛骇浪般的商海中去，他真有点舍不得那些肝胆相照的战友，真有点无所适从的样子。
    有人也劝他：你就是转业也要到党政机关，端铁饭碗，过安逸生活；千万不能从商搞经济，一没有资本，二没有经验，稍不留神，就会被商品大潮吞没掉。
    吴根喜想：服从组织安排，安置到哪里算哪里吧！没想到，一到地方报到，就让他出任内蒙古金店总经理。不想经商，偏偏让你当商人。
    当年的内蒙古金店，不足30人，年创利不足百元，生产水平十分低下。
    到什么山上唱什么歌。吴根喜一上任就同员工们打成了一片，放手发动群众，群策群力，着力研究企业的生存和发展问题。他以企业为家，一心扑在金店工作上，心甘情愿地放下官架子，虚心拜有经验的老工人为师，利用各种机会钻研业务，在较短的时间里从“门外汉”变成了懂业务、会经营的行家里手。在吴根喜倡导下，金店“一班人”解放思想，大胆探索。首先，他实行了一系列的改革措施：采用以“全员劳动合同制”为主要内容的劳动用工制度，双向选择，择优录用，共担风险，利益共享；破除了论资排辈和干部任职终身制，比贡献、靠能力、平等竞争；全面实行“统管分营”承包责任制和“包保责任制”。全店既统一管理，又分营负责，做到了统而不死，分而不乱，从而调动了职工们的积极性和创造性。其次，依靠人才建厂兴业。吴根喜带头开发人才资源，从本企业内选拔和培养了一批懂技术、善经营的技术和管理人才，生活上优先照顾，工作中大胆使用。他先后从四川、辽宁等有关单位聘请高级技术人员、专家、教授来厂担任顾问，指导生产，培训骨干，使企业在较短的时间内走上规模生产的道路。他又先后派人到北京矿产学院学习珠宝首饰鉴别技术，到广州学习珠宝首饰制作技术，到沈阳、成都等地学习黄金冶炼技术；同时，还积极鼓励青年工人参加各类学习班、培训班，对于取得学习合格证书者，准予报销学费。在此基础上积极倡导科研活动和技术改造。近两年，仅冶炼厂冶炼车间就先后完成了《银电解废液回收银试验》、《金电解除铅试验》、《低色电解阳级袋中黑金粉的湿法回收》、《成品银锭的灌铸及表面缺陷的克服办法》等多项生产科研和技术改造，促进了生产水平大幅度提高。
    内蒙古黄金资源较为丰富，但由于自治区长期没有黄金冶炼提纯企业，分布在偏远山区、交通极为不便利的各矿区，只得把矿产金远送到外地提纯，不仅浪费人力、物力、财力，也给安全保卫工作带来诸多不便。吴根喜下决心改变这种状况。
    在上级领导的支持下，吴根喜带领干部职工，经过深入调查，反复论证，提出金店筹建贵金属冶炼厂的工作方案，得到了中国人民银行总行和内蒙古自治区分行的大力支持。1988年，内蒙古贵金属冶炼厂开始筹建，1991年中国人民银行总行正式批准投产，填补了自治区贵金属提纯高科技空白，有力地支持了边疆民族自治地区的经济建设。
    在日益激烈的市场竞争中，吴根喜敏锐地认识到，过去落后的手工打造方式已远不能适应市场的需求。如不锐意求新，企业势必要被市场淘汰。从1993年起，吴根喜又开始运筹中外合资企业的设想，经过多次努力，内蒙古金店与香港华斯珠宝（控股）有限公司，于1994年合资兴办了内蒙古金华丽珠宝有限公司。他们引进意大利、日本等世界先进首饰制作设备，聘请香港高级工艺、策划、设计及制作人才来公司指导，培训技术工人。公司兴办4年多时间，已开发出6大系列1000多个花色品种推向市场，受到广大消费者欢迎。
    如今，在吴根喜的带领下，内蒙古金店坚持不断深化改革，已经从一个集体小企业发展到今天具有200多名职工，包括集体、国营、合资3种所有体制、具有金银冶炼提纯、首饰加工制作、批发零售兼营、产供销一条龙的中型综合性企业。其产品频频更新换代，花色不断翻新，质量稳定提高，并成为呼和浩特地区利税大户，先后被评为“内蒙古自治区名星企业”、“全区最佳效益明星企业”、“内蒙古金融系统先进单位”。去年，吴根喜被选为内蒙古自治区第八届政协委员。
〖-ZW/正文〗
