〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公仆之心”什么样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公仆之心”什么样
    ●李志远
    关于彭楚政事迹的一篇报道中最末一句话说：“彭楚政，你那颗爱人民、为人民的公仆之心，将激励千千万万党员与你同行！”读罢不由琢磨：“公仆之心”究竟什么样？
    群众对自己所爱的人，常常不说多少道理，但自有其深刻的感受。而这感受，又常常透映着人的本貌和实质。记得有则故事说：孙中山就任临时大总统不久，有位八旬盐商求见。老翁进门便三叩九拜。孙中山连忙将其扶起，请其落座，倒了茶，并说：大总统是为公民服务的，公民才是国家主人。事后，那老翁逢人便说：“我见到民主了！”无独有偶，前不久从电视新闻得知：有人听了彭楚政的事迹报告，不无感慨说：“领导干部都像彭楚政就好了！”他如此感慨，想必见到“公仆之心”了。事实上，无论是谁，只要听听或读读彭楚政的事迹，都会对“公仆之心”有所感受的。
    彭楚政在山区调查发现：有的大姑娘，连一件像样的遮羞衣服也没有；有一家祖孙三代八口人，只有一条像鱼网一样的被子，晚上挤在一起相互取暖御寒；有的家庭，财产不过50元。于是，他的心受到强烈震撼。他面前又呈现另一场景：一间破烂茅屋已有几处见天，屋里没一张桌子，有些学生买不起纸，只得在手臂上做算术题。于是，他的心感到一阵刺痛。他在那份凝结了汗水和泪水的报告中说：“群众跟我们苦了几十年了，扶贫的事不能再拖延了！”“公仆之心”就是这样――装满群众的疾苦。
    扶贫建校期间，彭楚政旧病复发，痛得打滚，被送医院抢救，医生从他胆囊里取出69颗黄豆大小的结石。他妻子说：“十多年来，老彭都以为是胃病，他穿的三件毛衣，都是胸口部位磨破了，那是老彭发病时，用手揉烂的啊！”他的老父在家乡病危，想见儿子一面。但他想到等水春耕的群众，毅然决定留在工地，打电话让妻子回家代为尽孝。“公仆之心”就是这样――没有自己的位置。
    有位乡干部，把一项扶贫工程包给自己的亲戚。检查发现，施工队从三公里外运一包水泥就要10元钱，预制构件一棍子就可捅个窟窿。于是，彭楚政火了，严厉批评并处分了那个干部，还罚了承包老板的款。“公仆之心”就是这样――疾恶如仇。
    十多年来，彭楚政在湘西“走千家万户，道千言万语，想千方百计，吃千辛万苦”，先后完成扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校、扶贫帮困、扶贫开发等五大工程。“公仆之心”就是这样――求真务实。
    想进一步了解“公仆之心”，还可到现实中用反证法、排除法加以确认。比如，那种面对群众疾苦无动于衷，反而以百姓血汗构筑自己“政绩”的人；那种身在官位，却一门心思围着自己房子、车子、孩子转的人；那种麻木不仁、丧失原则，对正气不扶持、对歪风不斗争的人；那种只唱高调、不办实事，对上级指示满足于照本宣科的人，都是没有“公仆之心”的人。这些人名曰“公仆”，却没有“公仆之心”，显然是一种时代怪胎。如果听到他们公开自诩多么勤政、多么廉政，人们就该警惕了。因为，江泽民同志曾批评他们是“言善行恶”的人！
    一个领导干部有没有“公仆之心”，群众心里明明白白。所以，谁想有“公仆之心”，那就把心掏给群众，让群众去感受吧！
〖-ZW/正文〗
