〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王守强击打裁判受到处罚范志毅推击裁判事实成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯记者许沛成报道：中国篮球运动管理中心今天对辽宁沈飞队运动员王守强击打裁判的恶性事件作出了处罚决定。
    1月24日第九轮广东宏远与辽宁沈飞队比赛中，辽宁沈飞队运动员王守强在争抢前场篮板时推人犯规，裁判员鸣哨后王守强上前恶语质问裁判员，表示对判罚不服，裁判员立即判其技术犯规，王守强此时极不冷静，冲上前去持球抡击裁判员脸部，导致赛场秩序出现混乱。
    在篮球比赛中出现击打裁判员的行为是极罕见的，王守强的行为严重违犯了《全国篮球竞赛纪律规定》，造成了很坏影响。经联赛纪律委员会对事件的调查、核实，决定责成辽宁沈飞男篮俱乐部及王守强本人深刻反省所犯错误，写出书面检查。对王守强给予停赛三场及罚款6000元人民币的处罚。停赛期间该队员在比赛中不得坐在球队区，不允许运动队替换12名队员中以外的替补队员。
    据新华社伦敦1月25日电（记者周杰）有关英格兰甲级足球俱乐部水晶宫队中国球员范志毅推击裁判一事，今天有了最终说法。英格兰足总今天经过听证会认定，范志毅推击裁判事实成立，但性质轻微；决定给予他禁赛一场，罚款750英镑的处罚。
    英格兰足总有关人士认为，范志毅在听证会上态度和善，表现出职业球员应有的风度。足总新闻发言人透露，对范志毅的处罚措施是此类事件中处罚最轻的。
〖-ZW/正文〗
