〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖城丑闻案奥委会给说法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲中止六名委员资格
    国际奥委会主席萨马兰奇24日在瑞士洛桑奥林匹克博物馆举行的新闻发布会上，宣布了对涉嫌美国盐湖城丑闻的14名国际奥委会委员的处理决定。
    决定说，在国际奥委会调查委员会调查、证实和建议的基础上，国际奥委会执委会一致通过决定，暂时中止6名国际奥委会委员的资格，并建议由今年3月举行的国际奥委会特别代表大会正式将他们开除。这6名委员是阿罗约（厄瓜多尔）、甘加（刚果）、扎因（苏丹）、基塔（马里）、姆科拉（肯尼亚）和桑坦德（智利）。
    执委会还决定对恩迪亚伊（科特迪瓦）、金云龙（韩国）和斯米尔诺夫（俄罗斯）等3名委员继续进行调查，并对吉欣克（荷兰）提出警告。
    在执委会今天作出决定之前，已有3名涉嫌的委员提出辞职。他们是海格曼夫人（芬兰）、阿塔拉布斯（利比亚）和西班兹（斯威士兰）。萨马兰奇对他们的辞职表示欢迎，同时希望其他涉嫌丑闻的委员主动提出辞职。
    ▲改革2006年冬奥会申办程序
    国际奥委会执委会24日在瑞士洛桑决定，将改革2006年冬季奥运会申办程序，禁止国际奥委会成员访问申办城市，同时禁止申办城市代表拜访国际奥委会成员。
    国际奥委会执委会是在听取了有关盐湖城申办奥运会过程中一些国际奥委会委员接受礼品和钱财的调查报告后作出上述决定的。该项决定还有待今年3月17日至18日举行的国际奥委会特别会议通过。国际奥委会执委会认为，新的改革措施旨在防止国际奥委会成员在今后的申办过程中出现“不适当的行为”。
    改革选举过程的方案还包括成立一个选举委员会。该委员会拟由如下人员组成：由特别会议推选的8名国际奥委会成员、运动员委员会推选的3名运动员、由国际冬季项目联合会协会指定的一名代表、由各国奥委会联合会指定的一名代表、国际奥委会一名资深委员、评估委员会主席。选举委员会主席由国际奥委会主席担任，但没有投票权。
    与此同时，选举委员会成员还应符合如下条件：不是国际奥委会执委会委员，不是评估委员会委员，也不是来自申办城市所在的国家。
    由选举委员会确定主办城市的做法将作为一次试验，并有可能在今后选定奥运会承办城市时采用。至于2008年和未来奥运会的申办和选定程序是否将作进一步修改，将在2006年冬季奥运会主办城市选定之后立即进行讨论。
    ▲盐湖城悉尼仍将承办奥运会
    国际奥委会执委会24日在瑞士洛桑决定：尽管出现了盐湖城丑闻和有关悉尼申办奥运会有违规行为的传闻，2000年夏季奥运会和2002年冬季奥运会仍将分别由澳大利亚悉尼和美国盐湖城承办。
    国际奥委会主席萨马兰奇在今晚举行的新闻发布会上，宣布了对卷入盐湖城丑闻的有关国际奥委会委员的处分决定。
    他在会上同时指出，执委会决定对其它奥运会申办城市有关违反奥林匹克道德精神的不规范行为进行深入调查，但有一点可以明确，悉尼和盐湖城将分别承办上述两届奥运会。
    澳大利亚奥委会主席不久前已向新闻界承认，悉尼申办奥运会期间，他们曾出钱争取一些国际奥委会委员的支持。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
