〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科技练兵重点指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/贾明训/刘中春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；理论指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵是顺应时代发展潮流、迎接世界军事革命挑战的必然选择，是实现科学技术向战斗力转化的根本途径，是军事训练领域的崭新实践活动。开展科技练兵，必须以提高“打赢”能力为根本目标，更新观念，把握重点，实施正确指导，确保科技练兵沿着健康的轨道深入持久地发展。
    树立理论先导观，把重点放在研究科技练兵特点规律上
    新事物的成功需要有科学理论为先导。科技练兵，是军事训练领域的重大变革，是一种新生事物，有着鲜明的时代特征和特有的发展规律，如果没有正确的理论来指导，就会迷失方向。因此，我们必须树立理论先导的观念，努力研究科技练兵之道，把创新作战和训练指导理论，作为开展科技练兵最基础、最紧迫的任务，切实抓出成效。要在创新战法理论的同时，重点研究新时期军事训练环境的发展变化，“市场”和“战场”对军事训练的影响及要求，科技成果在训练领域的运用与创新，深化训练改革的方法和途径，解决科技练兵练什么、怎么练等问题，使科技练兵建立在科学的理论基础上。
    树立新型人才观，把重点放在培养高素质人才上
    高技术战争，具有科技战、知识战、智能战的明显特征，既是高技术武器装备的对抗，更是高素质人才的较量。当今世界，各国军队在发展武器装备的同时，也在积极进行人才准备，着力培养高素质人才队伍。因此，我们必须树立人才为本的观念，把指导部队开展科技练兵的重点，放在培养具有高科技素质的新型人才上。当前，要特别注重抓好“四支队伍”的建设，培养一大批适应未来高技术战争和军队现代化建设需要的新型人才队伍。要采取院校深造、在职短训、岗位自学和吸纳地方优秀人才等多种途径，不断优化知识与能力结构，培养一支既懂战术、又懂技术，既懂合成、又懂兵种，既懂指挥、又懂保障的复合型指挥员队伍；要拓展参谋“六会”内涵，加强以计算机为核心的指挥自动化和办公自动化等新知识、新技能训练，培养一支思维敏捷，知识丰富、技能全面、能参善谋的新型参谋队伍；要着眼运用新知识、新技术解决人装结合、人机结合的问题，强化专业技术骨干训练，培养一支精通业务尤其是新技术装备的专家型专业技术骨干队伍；要更新知识，优化素质，增大“四会”教学的高科技含量，探索教学新方法、新路子，培养一支科技练兵“四会”教练员队伍。
    树立合成制胜观，把重点放在抓好兵种专业训练特别是新装备训练上
    随着科学技术在军事领域的广泛运用，兵种专业部队种类越来越多，装备科技含量越来越高，数量比重越来越大。毫无疑问，在未来高技术战争中，兵种专业部队将成为主要作战力量，地位和作用越来越重要。因此，开展科技练兵，必须牢固树立合成制胜的新观念，坚决摒弃重步兵、轻兵种专业的旧思想，特别是合成军领导要注重学习兵种专业知识，掌握兵种训练情况，熟悉兵种训练方法，加大对兵种专业训练的指导力度。必须突出兵种专业部队新装备训练，抓好骨干集训、教材编写和场地建设，切实做到训有人教、训有所依、训有场所、训有成效，扭转新装备训练滞后的局面，使现有新装备尽快形成战斗力。必须拓展战法研究的深度和广度，加强兵种专业战法研究，注重技术对策的研究探讨，创新高技术条件下兵种专业克敌制胜的有效招法。必须强化兵种专业部队合成条件下的战术演练，既练技术，又练战术，既分练，又合练，逐级合成，逐级形成战斗力。
    树立科技效益观，把重点放在增加训练高科技含量上
    科学技术是第一战斗力。从这个意义上说，军事训练的科技含量不高，就不可能有高质量、高效益，更谈不上生成高技术作战需要的战斗力。只有把先进的科学技术引入军事训练领域，依靠科技进步，才能使军事训练产生质的飞跃。我们必须牢固树立科技效益观，把指导科技练兵的重点，放在增加训练的高科技含量上，借科技之“梯”，攀“打赢”高峰。要增加训练内容的高科技含量，突出新知识、新技能、新装备的学习与训练，加强高技术条件下侦察监视、隐蔽伪装、野战生存、快速反应、信息对抗、指挥控制、综合保障等内容的训练，使训练内容更加贴近高技术条件下作战的需要。要增加训练手段的高科技含量，建好用好战役战术模拟训练系统，抓好新装备模拟训练设施配套建设，广泛运用计算机多媒体教学，积极研制开发教学软件，不断提高训练手段的现代化水平。要增加战法研究的高科技含量，瞄准高技术强敌，运用高科技知识，立足现有装备，着眼未来发展，探讨高敌一筹的战法，以我战法之“高”，制敌装备之“高”。
    ●梁勇贾明训刘中春
〖-ZW/正文〗
