〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日故乡从我家看变化白雪杯征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清华/王明清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农家小院
    小院是船，盛载着农家的喜怒欢愁。前些日子回河南老家，一进门，便被家中小院美如画的环境所陶醉，不由想起十几年前我家小院的情形。
    那时小院的院墙是用玉米秸扎起的半边篱笆，厕所也是用篱笆墙围成。紧挨着厕所的是用木棍子、破板子和捡来砖头建成的猪舍，另外还有鸡窝，挡不住的各种怪味充满了院子，钻进了屋子。唉，难怪当时的城里人很少到乡下农村走亲访友。想改改小院的“面貌”？不可能。不养鸡，一年的油盐酱醋冲谁要？把猪圈搬到院外，侵街占道那是不行的；不养猪，全家一年的口粮钱谁给？当时父亲曾不止一次发狠说：“早晚有一天非把猪圈、鸡窝……统统拆除，栽些花、种点菜，让城里人也羡慕咱农家小院。”母亲在旁边笑笑：“你呀，做梦去吧！”
    没想到如今小院的环境得到了彻底改变，早已超出了原来的梦中所想。
    看！现在的小院，猪圈、鸡窝早已拆除，厕所由洗澡间、厕所两个单间组成的卫生间代替。便池由原来的“坑道式”更新为“陶洁器”。院内方砖铺地整洁美观。两棵石榴树的枝头上挂满了石榴，窗前两畦花，散发着阵阵清香，招来蜜蜂、蝴蝶来回飞舞。傍晚前后，院内放上小桌，泡上茶，一家人坐在躺椅上慢慢品味着“龙井”，欣赏着“VCD”机播放的悦耳歌曲……“现在这小院怎么样？”我问母亲，母亲掩饰不住满心的喜悦：“你爹的梦没白做呢！”
    ●陈清华
    （作者系武警北京一总队四支队政治处干事）
    故乡迷途
    阔别多年，回家的心情随着车轮的滚动而愈加激动，闭目凝思哺育我20年的那片故土，那条趟过无数次的村头小溪，那条走过多少代的乡间小路，倍感亲切。
    终于到站了，脚还没有站稳，出租车司机早已接过行李，把我推上了他的“面的”。
    “师傅，停车！”我感到行车路线不对，昔日县城通往我们乡的是坑坑洼洼的土路，路边也没有楼房、厂房。
    “你不是要到劳店乡大庙吗？”司机诧异地问。
    “是到那儿，可你这是往哪儿开？”
    司机笑了：“解放军同志，多年没有回家了吧？就顺这条路准能把你送到家。”
    司机放慢车速，打开了他的“话匣子”：“短短几年，咱们农村发生了很大的变化。不讲别的，从公路建设就能看出咱们这儿经济发展的速度。咱们现在走的省建高速公路，前面是205国道，你老家环乡路、环村路已通车，今年年底火车也将开到咱们县。等会儿到了你们村，你可能连家门也找不到了！”
    宽阔的公路向天边延伸，高大的建筑物向身后闪去，再也见不到那乡间小路，再也不用趟那潺潺的小溪。
    “到了。”“面的”平稳地停下来，我环顾四周，宽阔的街道、雕梁画栋的小楼、排列整齐的路灯、来往奔驰的汽车……使人如同置身于城市之中。
    我在寻找昔日的家园，但怎么也找不出草坯房的痕迹。我迷途了。
    乡亲们向我围拢来，争先介绍村里的新鲜事，倾吐人们物质文化生活水平提高后的喜悦心情，我也用家乡话与他们热切交谈，依旧那么顺口，那么流利。我虽乡音未改，可家乡却变了。
    （作者系51410部队政治部干事）
    ●王明清
〖-ZW/正文〗
