〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部区分不同专业加强引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各有侧重点不搞“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯王江根、特约记者张坤平报道：北京军区司令部直属部队区分不同情况，拿出不同对策，突出训练重点，对科技练兵实施分类指导，不搞“一刀切”、“一锅煮”和“齐头并进”，有效地促进了科技练兵质量的提高。今天，直属部队数百名旅团营连军政主官云集北京西山脚下，进行科技练兵教学法集训，把科技练兵活动推向了新高潮。
    北京军区司令部直属部队兵种多、专业类型复杂，高科技含量大，有的单位既登机跳伞，又入海训练，需要掌握多种高技术武器装备和作战技能；有的单位只需在室内穿着拖鞋操作自动化网络系统和高精尖仪器设备。针对这种情况，他们确立了“统一规划，分步施训，分类指导，突出重点”的训练思路，区分不同情况，因情制宜，完善科技练兵方案，研究出相应的对策，做到有的放矢。某团更新装备后，开展对抗训练一时无法找到对手，制约了科技练兵的展开。司令部有关部门发现问题后，立即上门帮助指导，协调空军航空兵某部、军区通信团与该团配合，组织近似实战的野战对抗演练，使该团实现了人机、平战和战技的有机结合，作战能力显著增强。
    此外，他们还制定了科技练兵分类指导规划和集训研讨、经验交流等制度，明确各团队的训练重点，并在财力、物力上予以扶持。仅去年下半年以来，各级已投资数百万元用于科技训练，有效地推动了科技练兵活动的开展。
〖-ZW/正文〗
