〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界定――“假如你愿意和我谈话，请把所使用的名词下个定义”（伏尔泰）
    “知识经济”的概念走红不久，“知识军事”的概念又扑面而来。在新概念层出不穷的当今世界，这并不奇怪，只是要恰当地给以界定。不界定，容易混淆；过分界定，又失之挑剔。
    “知识经济”，或称“新经济”，是相对于传统的农业和工业经济而言的，意指在经济的资本和分配要素中，知识越来越占主导地位。如：在发达国家中，知识对经济增长的贡献已从20世纪初的20％，增加到七八十年代的60―70％和九十年代的90％。
    而“知识军事”，或称“新军事”，则是相对于传统的军事斗争中“暴力形态”而言的，意指在战争形态和战斗力要素中，知识越来越占主导地位。
    但是，对已走红的“知识经济”一词不是没有非议，美国斯坦福大学一经济学教授竟称：对知识经济“一无所知”。同样，对“知识军事”一词，也不无褒贬。因此有必要做深入分析。
    什么是知识？简单地说，知识=事实+规则+系统。这就是说，首先，要是事实，不是伪科学；其次，有规则，讲规律；再次，要有系统性，零打碎敲的事实与规则还不是知识，知识是一种体系。这一点易被忽视。知识不系统，就没法应用，正像书架上堆满了书籍，只有分类整齐，才能及时抽取一样。
    知识与信息有什么不同？
    原来，知识是加工了的信息。谁加工的？是人。这就是说，知识与信息是本质上完全不同的两类事物。知识存在于使用者的身上而并不存在于信息的集合之中。同样，知识的创新也只能是人的行为，只有人，才能在知识创新过程当中扮演核心角色，再好的计算机终究是人的工具。美国一位学者把信息比喻为爵士乐谱，把知识比喻为乐手奏出的爵士乐。
    可见，知识较信息是更高层的概念。由产业经济到信息经济是一个进步，由信息经济到知识经济又是一个进步。
    同理，由机械化战争到信息战是一个进步，由信息战到知识战又是一个进步。
    难怪有人说：新的世界以知识为基础，其根本特点是“重新定义所有事物”和“连续不断地重新定义”。这也恰好道出了“知识军事”这一概念的价值所在――它是一种对时代更深更新的动态概括。
    启迪――“一个概念的引入，节省无数的思考”（华罗庚）
    “知识军事”概念的引入，带来的启迪很多。
    ――为未来战争画龙点睛。如果说“知识经济”是以信息产业等高技术产业的崛起作标志，那么，“知识军事”的标志就是高技术兵器的大量用于实战。由于现代作战依赖实时控制与信息利用，是体系对体系的对抗，所以体系中的每一个军人都将不再像过去那样佩带军种符号，而是被称为“工作员”；军队的成分也将变化，非战斗保障职能将由文职人员或承包商完成；军队和作战更接近最佳结构，所有保障工作更像经营商业那样实现“最佳值经营”。在这里，知识经济和知识军事直接沟通了！
    ――为军事革命鸣锣开道。时下，人们对“军事技术革命”已形成共识，但对“军事革命”是否发生尚存歧见。有人认为，“军事技术革命”的发生并不表示“军事革命”的发生，后者包括三个要素：除去技术之外，还有军事理论和军队编成。二次大战前，英、法都有了坦克，可没有发生军事革命，而军事革命却在德国发生了，因为德国除有坦克之外，还有了“闪电战”理论和独立的坦克师编成。知识军事使人们对军事革命的认识深化了。知识军事概念正是新军事理论的核心，也是军事理论本身发生革命的关键。知识是人参与的结果，是人与武器的结合，军队编成就是人与武器更大范围的结合，知识军事概念因而也正是新军队编成的核心，是军队编成发生革命的关键。所以，知识军事较好地概括了军事革命的三个要素。
    ――为知识管理唤雨呼风。无论是知识经济还是知识军事的兴起，还有一个深层原因，就是由于时代环境的“非常规”变化，要求经济和军事领域的所有成员必须以知识为基础，以知识创新对全新的环境作出反应。这就使知识管理问题突出出来。知识管理比信息管理更进了一步，它首先“捕获”知识与技能，不论这些知识和技能是存在数据库中、印在纸上还是在人们的脑海里，然后将这些知识与技能分发到能够实现最大效益的任何地方和过程。其目标是力图将最恰当的知识在最恰当的时间传递给最恰当的人，以便他们能作出最恰当的决策。
    知识管理堪称“智力资本杠杆”。美军参联会提出了“战斗员C4I”概念，认为未来头号作战能力是“保持一个几乎完善的实时的敌情知识，并将它几乎实时地送给有关兵力”，向战斗员提供“作战空间的实时描绘”，解决“在现代作战空间中的纵向与横向的协调、命令与响应”。这可以说是“知识管理”兴起的最有力证明了。
    借鉴――“把别人的经验变成自己的，你的本领就大了”（毛泽东）
    1996年秋，美空军最高层领导人在科罗拉多研究“日益增长的全球挑战和技术迅猛变化问题”，公布了经一年半研究制定的文件《全球作战：21世纪空军远景》，可认为是一个知识军事的设计蓝图。
    该文件指出了未来军队的19项理想特征，其中的“核心能力”是快速全球机动；精确作战；全球攻击；航空航天优势；信息优势；灵活作战保障。
    如何具有上述能力？美前空军参谋长福格尔曼认为：“高素质的人才决定空军的命运”，但他对未来美国空军的人员素质忧心忡忡，认为多样化的社会将对人员素质产生负面影响。
    为改变这种情况，美空军决意发起一场教育与读书运动，全部书目由空军参谋长亲定，共分三类：初级针对尉官，中级针对少校中校，高级针对上校及将军。
    初级书目包括：《对空军力量的10点建议》《孙子兵法》《风暴中心：对伊拉克空战的开始》《空中力量简史》《这种战争：韩战历史》《空中胜利：二战中的陆军航空队》等13种。
    中级书目包括：《空军力量：百年评价》《美国载人航天史――从“水星号”到航天飞机》《对空中力量的限制：美国对北越的轰炸》《现代战略创造者：从马基亚维里到核时代》《伊拉克上空的风暴》《美国空军在朝鲜》等9种。
    高级书目包括：《空战：战斗计划》《将军的战争：海湾冲突内幕》《天与地：太空时代的政治史》《霍特与范登堡――将军的一生》《理论与武器：一战中美国的空中武器》《联合行动：对统一指挥与控制的探索1942―1991》《联合军事行动：一段简史》《取胜的战略：回顾越南》《联军取胜之道》等12种。
    为迎接未来挑战，美军力求使职业军事教育出现崭新的面貌，如利用信息爆炸及技术爆炸的成果；教会官兵如何使用信息高速公路；引入和留用高学历人员；适应高新科技环境的变化；保持继续教育……其中特别推崇的是虚拟现实学习环境，认为是既省钱，又省时，又能学到经验的理想方法，到2020年将“无处不在”。
    自信――“不是缺少美，而是缺少发现”（罗丹）
    著名物理学家杨振宁博士在回答什么是他一生的最大贡献时，没有讲其物理学的成就，而认为是“恢复了中国人的科技自信”！从某种意义上说，我们从知识经济和知识军事得到的首要的东西，应该是恢复中国军队的“知识自信”。
    我国社会学家费孝通说得好：“现在是‘斗智’的世界”，“有一点成为《封神榜》里祭法宝的局面，强弱之分，不在蛮干、比力量，而在斗智”。管理大师彼得・德鲁克说：“在人类历史上，再也没有比现在更重视知识的价值了”。
    在这种时代背景下，发达国家和发展中国家几乎是站在同一个起跑线上，而且发展中国家还存在着“后来居上”的可能，如非洲就没有废掉铜缆的顾虑而直接铺设光缆。连美国也自我告诫：“当过去资源是从土地中开掘出来的时候，美国是一个富国；当未来资源是从人的头脑中开发出来的时候，美国是一个发展中国家”。
    在高科技最发达的美国，最先进的重大成果许多是由华人领衔完成的，如战胜国际象棋大师卡斯帕洛夫的“深蓝”计算机系统，在火星上跑来跑去的“探路者”自动车等。就连享誉全球的美建筑大师、巴黎卢浮宫改造工程总设计人贝聿铭，也自称是“用母语――中文来思考设计图案”的。有识之士指出：下个世纪中国将跻身世界科技前列，其理由是中国人有才干；有纪律；有好的领导和决心；有经济支持。
    我国科技落后，只是今天和昨天的事实，连前天的事实也不是。在我国五千年历史的绝大部分时间里，科技都是领先的，落后只是近几百年的事。亚太经合组织的报告指出：直至1820年，中国还是最大的经济强国，排在印度、法国和英国之前，而当时的美国仅排第九，普鲁士则是第十。
    即使是今天，我国也不是科技全面落后，通信、电视和计算机领域的发展，速度惊人。我国目前已建成光缆总长度100万公里，通信网络规模已居世界第二位。1997年初，我国上网人数才十几万，1998年底就达200万。至于我军的现代化建设，也已借国家科技发展的势头迈上了一个新的台阶。
    “知识经济、创新意识对于我们21世纪的发展至关重要”。落实江主席指示，占领“新高地”――智力高地，突破“大边疆”――智力边疆，我军在知识军事的机遇面前完全有成功的前景。
〖-ZW/正文〗
