〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年前在分库主任位置成绩平平的大学毕业干部张进辉，一年后在弹药检修所任工程师屡出佳绩？某仓库党委就此反思用人之道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用人之长人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为华/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学毕业军官；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘为华、记者郑宗群报道：当全库官兵异口同声称赞弹药检验所工程师张进辉，一年来取得不同凡响的工作成绩时，这个仓库的党委却在冷静反思中总结了如何用人之长的经验教训，赢得了官兵们更为热烈的掌声。
    当张进辉于1996年6月从外单位调入这个仓库任二分库主任后，二分库的各项工作常常是全库的“副班长”。一年多后，张进辉调到弹药检修所任工程师，业务工作干得有声有色。他负责培训全库24名弹药保管员、检修员，两个多月后以个个全优成绩结业，经分部检查评比，荣获第一名。随后张进辉又负责防静电、防爆的库房改造。他带领6名战士苦战3个月，不但保质保量提前完成任务，还节余经费16万余元。去年年终总结时，有些官兵认为张进辉一改旧貌，大有长进，是他接受任分库主任时工作平平的教训、奋起直追的结果。
    库党委不这么看。他们认为，张进辉当分库主任时和当工程师时都同样兢兢业业。当主任时忙得团团转，体重从60公斤减到53公斤。当工程师后照样埋头苦干，体重反而增至近70公斤。为什么付出多时收获反而少？党委分析道：因为张进辉高中毕业考入石家庄工程学院专修弹药检验专业后，没有带兵经验，所以在分库主任位置上力不从心。任工程师后从事自身专业，用其所长，如虎添翼。党委因此总结了四条经验教训：一是要发挥院校培养的科技人才的专长，使其在其位谋其专业。二是每个人都有长短，用人要避其短扬其长，才能使人才得到最大的效益。三是一旦用得不当，要及时调整。四是当官兵在工作中出现“滑坡”现象时，首先要从党委自身反思用人之道，有何欠缺之处，再实事求是找出原因，切忌一味指责部属。陈主任和朱政委还诚恳地建议张进辉在发挥自身业务专长时，也要多在实践中学习提高带兵能力。同时还举一反三检查了全库官兵的培养和使用情况，并采取措施，力求使每位官兵的专长得到最大限度的发挥。
〖-ZW/正文〗
