〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视线沿着弹道延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步兵旅开展科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，济南军区某步兵旅三机连轻武器射击训练场上发生了这样一件事：各班在按射击要领专心苦练时，五班长刘大东却把班里的战士召到一块“侃”了起来。见此情景，吴连长一脸不高兴地说：“你们班老爱偷懒，怎么能练出过硬本领。”这时，正在检查训练的马旅长走了过来，看到五班留在地上的“抛物线”，略加思索后对吴连长说：“就让他们这样练，看能练出个啥名堂。”转眼，到了旅里组织轻武器实弹射击考核，五班爆出“冷门”：总成绩在全连第一，在全旅也名列前茅。
    五班夺了第一，这事让连队干部感到困惑。旅领导也格外关注刘大东这位训练场上的“黑马”。原来，小刘是几个月前从某团调到旅里的训练骨干，自当新兵起学习军事理论的兴趣就很浓，琢磨出不少训练“小窍门”。在一次训练形势分析会上，马旅长透过刘大东的成长轨迹，对五班夺魁一事作了剖析：“五班取得好成绩不是偶然的。他们聚在一起研究弹道抛物线是在运用科学知识改进训练方法，绝不能看作是偷懒。”
    手中都是老装备，学了高科技用得上吗？不回答好这个问题，科技练兵就迈不开步伐。为此，旅领导在科技练兵集训班上，讲了题为《从“抛物线”得到的启示》一课，使官兵们看到，换一个角度审视手中装备，换一种方式抓训练，不断拓展现阶段训练，有许多新知识新技能有待我们去学习和掌握。
    科技练兵的紧迫感带来了练兵场上的新气象。旅里因势利导为科技练兵推波助澜：
    ――确定了研究先行、试点引路、突出重点、整体推进的训练思路。旅领导率工作组到三连摸索科技练兵的组训路子，并通过典型示范、现场观摩等方式在全旅逐步推广。
    ――投资改建分队训练设施和军官训练中心，完善电化教学设施，从院校、科研单位收集汇编了《科技练兵百题问答》和《外军知识简编》等资料，聘请附近高校的专家、教授来部队开展高科技知识系列讲座。
    ――大力宣扬了战士刘大东等8名“学科技、钻科技、用科技”的先进典型，形成群众性科技练兵的浓厚氛围。如今，在该旅训练场上，活跃着一批智能型士兵，侦察、通信、夜战、伪装等领域的许多打法、技能正在“智多星”们的手中被改进，先后有20多项技术革新成果得到上级肯定。
    ●左起超冯政琪胡宇
〖-ZW/正文〗
