〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习某炮兵团基本经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    日前，军委领导作出重要批示，要求各单位像成都军区某炮兵团那样，老老实实在抓基层打基础上下功夫，向按“五句话”建设全面过硬团队的方向努力。总政治部转发成都军区开展学习某炮兵团活动的做法，对全军深入学习某炮兵团基本经验作了具体部署。各级党委、领导和机关一定要按照军委、总部的要求，把深入学习某炮兵团基本经验，作为今年落实江主席“五句话”总要求、全面加强基层建设的一件大事，采取有力措施，切实抓出成效。
    军委、总部宣传推广某炮兵团基本经验近一年来，全军和武警部队通过认真学习、借鉴该团经验，大力加强基层建设，有力地促进了“五句话”的全面贯彻落实，部队先进层面呈现出由少数连队逐步向整旅整团推进的喜人态势。实践证明，某炮兵团的经验，对新形势下部队建设带根本性的问题作了有说服力的回答，科学实在，可信可行。学习和运用该团经验，对于实现基层“全面建设、整体提高”阶段性目标，高标准落实江主席“五句话”总要求，具有重要指导意义。在新的一年里，我们要抓好《纲要》的全面贯彻落实，必须在深入学习该团基本经验上狠下功夫。
    学习先进典型，只有抓住实质，才能学出实效。某炮兵团从一个基础薄弱、问题较多的后进单位，逐步建设成为全面过硬的先进团队，固然有许多具体思路和做法值得学习借鉴。但只有紧扣按“五句话”加强全面建设这个核心，才能学到某炮兵团的“真经”。各部队建设的基础不尽相同，担负的任务也有差异，仅学零碎做法，解决不了本单位建设上的根本矛盾和全部问题，而且容易脱离实际。因此，必须把学习某炮兵团经验，同“五句话”总要求的再学习、再教育，同以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，同回顾总结《纲要》颁发五年来基层建设的成功实践紧密结合起来，不断提高官兵用“五句话”统揽和指导基层建设的自觉意识。只有始终不渝地坚持按“五句话”建团建连、带兵育人的正确方向，才能不断推动部队建设的稳步协调发展。
    “基础不牢，地动山摇”。深入学习某炮兵团经验，必须下大力做好经常性工作，抓好基础性建设。基层单位人员具有流动性，任务具有周期性。这一鲜明特点决定了加强基层建设既不会一蹴而就，也不可能一劳永逸，需要年复一年打基础，日复一日抓落实。追求急功近利，热衷出名挂号，违背基层建设的客观规律，其结果必然是“按下葫芦浮起瓢”，影响和制约基层的“全面建设、整体提高”。某炮兵团部队建设搞得好，很重要的一条，就在于他们重视经常性工作，善抓基础性建设，实实在在地干事，干实实在在的事。这些年，通过深入贯彻落实《纲要》，基层建设呈现出稳步发展的良好势头。在这种情况下，我们更需要保持清醒头脑。就某个单位而言，总体落实不等于全体落实；就某项工作来说，今天落实不等于今后落实。随着国家、军队改革的不断深化，部队建设还会遇到许多新的矛盾和问题，只有正确处理抓基层与求发展、打基础与上台阶的关系，始终不渝地把工作重心置于抓基层、主要精力用于打基础上，才能确保基层建设的持续发展，促使基层建设不断跃上新台阶。
    某炮兵团经验对旅团领导机关的指导作用最为直接。实现基层“全面建设、整体提高”的阶段性目标，旅团“一线指挥部”的责任也更为重大。深入学习某炮兵团基本经验，旅团领导机关应当成为重点。因此，必须继续认真贯彻“军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层”的工作思路，坚持整旅整团推进基层建设。师以上领导机关要进一步加大抓旅团的工作力度，积极为旅团抓基层创造良好的环境和条件，该本级管的事不袖手，该旅团管的事不插手。所有旅团单位，都应当切实对照某炮兵团的工作，找出存在的问题和差距；参照某炮兵团的经验，拿出改进的措施和办法，通过深入学习某炮兵团，下大力克服薄弱环节，加强薄弱部位，不断提高本单位基层建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
