〖ZQ/总期〗14991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁木辛哥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帅星蒙尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢苗・康斯坦丁诺维奇・铁木辛哥（1895―1970），苏联元帅，曾两次荣膺苏联英雄称号。毕业于军事学院高级速成班和列宁政治学院。1918年参加红军。第二次世界大战前历任排长、连长、团长、旅长、师长、骑兵军军长、军区司令等职。1940年5月起任苏联国防人民委员（国防部长）。苏德战争中先后任统帅部大本营主席、最高统帅部大本营成员、副国防人民委员等职，参与指挥多次重大战役。
    苏德战争爆发前，铁木辛哥是位名副其实的“苏联英雄”：在平定国内反革命叛乱和反对外国武装干涉的战争中，勇猛顽强，屡建战功；第二次世界大战初期，曾率乌克兰方面军迅速西进波兰，苏芬战争中指挥西北方面军击败芬兰。然而，这位称雄于步骑兵时代、被西方军界称为“战争明星”的元帅，面对德国军队大规模机械军团的快速打击，却显得无能为力。
    1941年6月22日，也就是拿破仑入侵俄国129周年的前一天，德军越过苏联边界，分三路直扑列宁格勒、莫斯科和基辅，苏德战争爆发。德军主力中央集团军群在博克指挥下，像一柄利刃直插苏联心脏。6月26日，古德里安、霍特分率德军第2、第3装甲集群在明斯克附近大战苏军第13集团军，第3日将明斯克合围。经10余天激战，苏军西方面军被围部队损失惨重，32万人作了德军俘虏。
    德军在明斯克初尝胜果后，马不停蹄地向“莫斯科的门户”斯摩棱斯克挺进。为保卫莫斯科，苏军于7月10日成立“西方向总指挥部”，铁木辛哥出任总司令兼西方面军司令。老帅出马，斯大林寄予厚望。然而，战争是无情的。“死抱住非现代化的、过去的观点挨日子的老骑兵”们，已无法胜任肩上的重任。就在“西方向总指挥部”成立的当天，德军第二、第三装甲集群强渡第聂伯河，再次张开虎口，10天向东推进近200公里，使苏军斯摩棱斯克集团又陷入被合围的危险之中。
    斯摩棱斯克，这个曾经成为拿破仑军队通往莫斯科道路上的可怕障碍的俄罗斯古城，如今成了博克和铁木辛哥的角斗场。从7月23日开始，铁木辛哥组织西方面军、中央方面军和预备队方面军实施反突击，一度迫使德军在主攻方向转入防御，但终因兵力不够强大，进攻准备仓促，各部队协同动作不密切，反突击未能成功。德军26日封闭了对斯摩棱斯克的合围圈，战至8月5日，俘获苏军31万人。
    9月13日，铁木辛哥飞往基辅，接替因力主放弃基辅而被撤职的“骑兵司令”布琼尼。但是，他的到来也没能挽救基辅，仅13天，基辅战役以苏军被俘66万人而结束。他和布琼尼在基辅陷落的最后时刻及时飞离才未落入德军之手。
    1941年11月底，此时已在苏军西南战区任职的铁木辛哥，为配合即将进行的莫斯科反攻，在罗斯托夫实施进攻战，迫使德军元帅伦德施泰特从顿河全线撤退，取得了苏德开战以来首次反击战的胜利。但没过半年，1942年5月的哈尔科夫战役中，他在强大的德军面前又遭重创，致使苏联西南方向“门户洞开”，德军直扑北高加索。斯大林一怒之下剥夺了他的前线指挥权。
    铁木辛哥连遭败绩，固然与这位“老骑兵”不胜任现代机械化大兵团作战有关，但斯大林战争初期“太相信骑兵”，不能说不是重要原因。纵观苏德战场进程，当朱可夫、华西列夫斯基等新一代将领驰骋疆场时，纳粹德国军队便走上了被围被歼的道路。
    （连载四十六下期请看：为斯大林所叹服的“消防车”朱可夫）
〖-ZW/正文〗
