〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部堵伙食管理漏洞的几点措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刚京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报六月三日刊登了题为《亟须堵住这一漏洞》的读者来信，信中讲的几个问题很实在，是部队基层伙食单位普遍存在的老大难问题。这里，我想谈谈我们部队近两年来为解决这一问题采取的几点措施。
    一、机关对所属伙食单位严格管理。业务部门每月不定期地到连队清查库存现金和粮票，检查粮油标准的执行情况、有无侵占战士利益和有关制度的落实情况。二、实行实物验收必须盖章的制度。机关专门下发文件，说明验收章的使用方法和管理措施。并规定，验收章由一名连队干部或经委会保管，各伙食单位购买实物，必须由厨房值班员验收，在单据上签名，然后到连里盖验收章方可报销。三、要求各单位的经委会每月按时查账，公布账目。营每季度组织查一次账，并把结果报机关。机关组织一个查账组，每半年查一次账，对有疑问的发票和不合理的开支，详细进行了解、核实。未经厨房值班员签名和盖验收章的单据，一律无效。短款的由责任者偿还，查账人员开收据记账。查账组还对收入不记账和连队建小库、小账的情况进行清查。以供给证和工资分发表为依据，查调入人员交款粮是否开收据？干部、特别是司务人员是否每月都交纳伙食费？查账后，进行全面评比，并通报全部队。四、机关每年举办两次司务人员学习班，主要汇报各单位的伙食管理工作情况和执行各项制度的情况，交流经验，组织实地参观，并对他们进行法制教育。帮助司务人员增强工作责任心，提高业务水平。
    两年来，我们部队通过贯彻这些措施，有效地堵住了基层单位伙食管理上的漏洞。
    三三九八八部队 刚京
    DW：三三九八八部队
〖-ZW/正文〗
