〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战友，请您别乱花钱！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部一些连队的老战士向家中发出“求援信”，要家中给他们寄钱，以便退伍离队时“阔气、阔气”。如有个老战士，把自己平时积蓄的一百多元钱几乎全花在了请吃、买礼品上，又让家中寄一百元钱给他，他还计划把退伍费用于购买高级烟酒。另一位战士估计自己今年可能退伍，邀请回乡下馆子吃“告别饭”，一下就花了三十几元钱。据了解，这种花钱大手大脚的现象，在老战士中带有一定的普遍性。
    一般说来，老战士退伍回乡后，大多要成家立业，添置劳动用具、生活必需用品，正是需要用钱的时候。如果象有些同志那样，缺乏长远打算，只求退伍时讲阔气，把几年的积蓄和退伍费挥霍得一干二净，必定会影响日后的生活与工作。更重要的是，这也违背了我军历来倡导的艰苦朴素，勤俭节约的优良作风。为此，建议各部队教育老战士把钱花在刀刃上，不要在退伍时大手大脚乱花钱。
    三五一○四部队 李荣成
    DW：三五一○四部队
〖-ZW/正文〗
