〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“过瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击犯罪/保证社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于打击经济领域里严重犯罪活动，大家都举双手赞成。但是有的同志又觉得，现在这种不搞群众运动的做法，稳是稳，收效慢，不过瘾。这种图“过瘾”的思想是要不得的。
    打击经济领域的严重犯罪活动不搞群众运动，这是总结了过去历次政治运动的经验教训作出的正确决定。过去的一些运动，有的虽然也取得一定成绩，多数的都带来不少的“后遗症”。例如由于不从实际情况出发，凭主观臆断规定指标和进度，结果往往造成斗争扩大化，误伤了好人。现在我们打击经济领域的犯罪活动，从事实出发，以法律为武器，正确掌握政策，严格区分两类不同性质的矛盾，采用稳妥的步骤来进行。有的同志觉得这样做不够干脆，不够轰轰烈烈。如果这是出于对犯罪分子的义愤当然是好的。但是，我们无论做任何事情不能只从义愤出发，而要顾及实际的效果。搞大呼隆的群众运动，形式上虽然轰轰烈烈，实际工作很不扎实，采用现在这样的做法，工作扎实，既不会误伤好人，也不会让有问题的人制造假象，嫁祸于人，蒙混过关，这是总结我党历史上正反两方面的经验而采用的正确而有效的方法。
    有少数同志看到目前损公肥私、侵吞公物等现象相当普遍，觉得这些问题也应该象对付经济犯罪一样去解决，这样才“过瘾”。这种想法也不大对头。毫无疑问，对于那些轻微违法案件，以及各种不正之风，也应当处理和解决，决不能听其泛滥。但是，一般来说，对这些问题，主要以进行批评和教育为主，有的也要给以党纪政纪的处分。但不能把这些现象和严重的经济犯罪活动相提并论。如果只图“过瘾”，而不分轻重缓急，把斗争的范围任意扩大，那就可能分散精力，甚至转移目标，这显然是不对的。
    中央已经一再指出，不搞群众运动，并不是不走群众路线。对于情节比较复杂、牵涉面比较广的大案要案，一定要充分走群众路线，即在一定的范围内，发动了解情况的群众如实揭发检举有严重犯罪行为的人员。对某些案件的处理，也可以提交有关的群众讨论，征求意见，以求处理公允，并使群众得到教育。如有少数单位的领导压制群众，包庇坏人，还可以向上级直至中央揭发。几个月来，各地方各单位正是这样做的，实践证明效果也是好的。
    打击经济领域中的严重犯罪活动，是在新的历史条件下阶级斗争在经济领域内的重要表现，而且将是一场长期的斗争。图“过瘾”的想法，主观上也许是希望迅速彻底地解决问题，实际上却反映了对这场斗争的复杂性、长期性认识不足。如果从这种图“过瘾”的思想出发，很可能使这场斗争造成“夹生饭”。只有按照党中央关于打击经济领域犯罪活动的方针政策办事，坚持以事实为根据，以法律为准绳，区别不同情况，慎重处理每一个案件，才能稳准狠地打击少数严重犯罪分子，保证社会主义建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
