〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王猛政委到法卡山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同边防战士一起欢度国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “每逢佳节倍思亲”，在国庆喜逢中秋的日子里，广州部队政治委员王猛专程来到广西边陲，看望守卫法卡山的英雄战士，和指战员一起欢度佳节。
    主猛政委登上法卡山，走遍了每一个执勤点，握着战士的手亲切地问寒问暖，祝贺节日。他到前沿阵地，检查战备，仔细询问以往反映的实际问题哪些已经解决，还有哪些有待于进一步解决。王猛同志十分关心坚守法卡山的干部战士对十二大文件的学习，他特地从广州带来了一百多本党的十二大文件汇编和学习十二大文件阅读材料。他深入班排，采取开座谈会、个别交谈等形式，向战士宣讲十二大文件精神，和大家一起联系保卫边疆的实际，畅谈学习体会。他勉励大家认真落实党中央提出的战略方针，努力建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，抓紧现代化正规化革命军队的建设，进一步提高在现代战争条件下的作战能力。指战员们满怀激情地表示，要把通过学习十二大文件焕发出来的革命热情，变成热爱祖国、热爱边疆、热爱阵地的实际行动，艰苦奋斗，加强战备，百倍警惕地保卫祖国的南大门。（李铎、杨先厚）RW：王猛；政委
〖-ZW/正文〗
