〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱被动迅速反击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行二大队战术训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范全平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军航空兵某团飞行二大队，从实战需要出发，认真进行在被动情况下迅速抢占有利位置并实施反击的战术训练，提高了飞行员战术技术水平，增强了在未来空战中取胜的信心。
    这个大队在训练中感到，在未来空战中，由于敌机性能优于我机性能等多种因素影响，我机难免有时要处于被动态势。为了摆脱这种局面，变被动为主动，他们着重进行了摆脱被动，迅速反击的战术训练。
    他们从研究敌我飞机性能入手，查阅外军空战资料，发动飞行员根据空战战术教材，结合战术训练的体会，就怎样摆脱被动争取主动问题进行专题研究。他们先后研究出单机对单机、单机对双机、双机对双机、双机对四机、四机对四机五种空战态势中摆脱被动，迅速反击的五个战术动作，尔后进行了试飞，绘制出五套空战挂图，初步摸索出一些经验。
    他们组织上百架次的“红”“蓝”军对抗空战演练，摆脱“蓝”军攻击成功率达85％，摆脱后迅速抢占有利位置，实施反击首枪命中率达90％。（范全平）
〖-ZW/正文〗
