〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队六二医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十一名大学生安心边疆积极工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生支边/艰苦斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六二医院地处云南边防，在这个医院工作的大学生多数是1968年以前毕业的中年知识分子。他们安心边防，积极工作。传染科主任张明达原是第四军医大学的讲师，六十年代初主动要求调到边疆工作。如今他虽然年过花甲，但坚持正常工作，积极培养年轻医护人员。
    这个医院的大学生积极参加巡回医疗队，为边防战士和少数民族群众防病治病。多年来，他们的足迹遍布了阿佤山区，傣家村寨，前沿阵地，边防哨所。他们积极开展医学科研，取得可喜成果。副院长周传岐和主治军医刘汉琪与有关单位合写的《美登木治疗肿瘤的临床观察》学术论文，受到国内一些医学专家的关注。外科副主任余柏华认真探讨在简陋条件下对危重病人的救治问题，先后写出《深动胸壁简易固定法》等八篇论文在国内医学杂志上发表。（聂许）
〖-ZW/正文〗
