〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这个主意可行吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个半新不老的兵，在连队又属中游，觉得再于也没啥意思，不如早点回去种责任田。但我服役期未满，估计组织不会放我。经过苦苦思索，很想捅个漏子，为退伍创造个条件。可我年轻，不知这么做将会出现什么样的后果。想来想去，还是写信请您帮我参谋参谋为好。请您掏心里话说，我这个主意行不行？希望您及早回信，不然就要错过时机了。
    战士 史有斌
    史有斌同志：
    难得您对我如此信任，我当努力尽一位老同志的责任，给您当好参谋。
    柳青同志说：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”“有些岔道口，譬如政治上的岔道口，事业上的岔道口，个人生活上的岔道口，你走错一步，可以影响人生的一个时期，也可以影响一生。”依我看，您眼下就到了一个“紧要处”，这一步究竟怎么迈，很可能会影响您相当一个时期，甚至影响一生。
    这话是不是有点危言耸听？还是让我们对您的“主意”作点分析吧！
    很多战士的父母，都象赵趁妮老妈妈那样，希望孩子在部队好好干，即使家里遇到许多不幸，也不肯让孩子知道，因为怕分了他们的心。我估计您的父母、亲人，也一定有这种希望吧！您在部队干了个“中游”，本应再加把油，赶上先进，而您这个“主意”却是在打退堂鼓，甚至为了退伍，不惜想法捅漏子。这叫父老乡亲知道了，他们该有多寒心啊！
    一位画家想画一幅好画，总要聚精会神、尽心尽力地画，唯恐出现失笔的地方。一个人书写自己的历史，更需要极端认真，竭尽全力，才能写好。由于一时的感情冲动而失去理智，轻易地在自己的历史上抹个污点，将来时时想起，您都会遗憾万分的。
    “我捅个漏子，只是想早点退伍，难道就成了个人历史上的污点？”也许您会这样问。话当然不能说得太绝对了，但我实在难以排除这种可能性，原因就在于对捅漏子的后果难以预料。当然您在信中没有讲要捅什么漏子，是站哨擅离职守？是与人寻衅斗殴？是违犯群众纪律？是制造一个什么事故？我很难猜想。仅有一点可以想象得到：您捅漏子，目的是想引起领导的震动，这就可能不会太小。而事情一旦发生，您对事态就很难驾驭了。如擅离职守，万一被坏人钻了空子怎么办？打架斗殴，一旦斗起来，您想罢休人家还不一定依呢！违犯群众纪律，制造责任事故，其后果您能想象得到吗？事情一旦闹到不可收拾的地步，您能不遗憾终身？
    其实，即使您有充足的理由早走，也不应该这么干。想走，捅一下漏子就能走吗？组织上处理问题决不会那么简单。如果真的那样，我们部队还成什么样子。
    值得庆幸的是，您那个“主意”，还只是个“主意”，并且能够拿出来商量。
    眼下该怎么办呢？照我看，您既然想早走，而且想得很迫切，不妨去找领导谈谈，有合理的成份，领导会认真考虑的；您的想法错了，领导也会对您帮助，做些开导工作。根据今年部队建设的需要，不排除有部分未满服役期的战士退伍。但这毕竟是少数。您要有充分的思想准备继续在部队干下去。现在您之所以感到在部队没意思，似乎心目中缺少点什么。李大钊同志曾向青年发出呼吁：“青年呵！你们临开始活动以前，应该定定方向。”他还说：“人类的生活，必须时时刻刻拿最大的努力，向最高的理想扩张传衍，流传无穷，把那陈腐的组织、腐滞的机能一一的扫荡摧清，别开一种新局面。”我想您应该往这方面努力。
    最后附带说一句：我决无贬低回去种责任田的意思。当组织需要您回家种责任田时，我将高兴地为您送行。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
