〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震团长在东京看望中国人民的老朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月1日电
    傍晚，王震、楚图南、孙平化等在中国大使馆会见了已故的日本老朋友的家属，对他们继承先人遗志，从事中日友好事业表示敬意。松村谦三的女儿小堀治子、石桥湛山的儿子石桥湛一、风见章的儿子风见博太郎、中岛健藏的夫人中岛京子、大谷莹润的儿子大谷武等二十二位日本朋友参加了这次会见。王震在向大家介绍代表团成员廖恺孙时说，这是廖仲恺先生的孙子，他们三代与日本友好。我希望中日友好世代相传。
    据新华社东京10月1日电
    王震对三木应邀前来参加国庆招待会表示欢迎。他说：“中日两国是一衣带水的友好邻邦，我们应以积极的态度来对待中日友好合作。”
    三木对日中复交后十年来两国关系在各个方面的顺利发展表示祝贺。他指出：“亚洲一百年来的历史告诉人们，日本必须同中国友好。日本要记取这一教训，同中国永远友好相处。”RW：王震；访日
〖-ZW/正文〗
