〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了党的关怀和群众的帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部班长王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我含着热泪，向你们诉说在我家庭和个人连遭不幸时，地方和部队党组织对我亲切关怀，家乡人民群众和部队战友们给我以热情帮助的情况。
    事情还得从头说起。今年2月，连队党支部批准我回到离别四年的家乡――映西省呈堡县岔上公社结婚。我高兴、激动，全家人更充满了喜悦。我母亲已去世多年，靠父亲操持着家务。这几年，全家人省吃俭用，积极为我筹备婚事。眼看喜期即将来临，全家子欢欢快快，忙里忙外，就连近年来积攒起来的几百斤小麦，也给磨成了白面……
    谁知就在这时，意想不到的打击落到了我的头上。正当我准备和女方到公社进行结婚登记时，她突然提出：“彩礼要是少于一千四百元，婚事就算了。”见我们家一时拿不出这么多钱，她头也不回地走了。
    真是祸不单行。就在我探亲假期快满，准备归队的时候，这天晚上，父亲外出买豆腐为我饯行。途中一脚踩空，跌下崖去。我闻讯赶去，只见父亲左腿摔成重伤，昏迷不醒。把父亲抬回家后，我们兄妹四人日夜轮流守护，盼望他早日伤愈。
    然而一波未平，一波又起。3月4日，我从山上打柴禾回家。只见十七岁的大妹妹不知得了什么病，疼得在炕上直打滚，四肢抽搐，脸色苍白。我赶紧用架子车把妹妹送往公社医院。可是已经晚了，半路上，妹妹就停止了呼吸。噩耗传来，父亲悲痛欲绝，从此精神失常，整天哭闹。
    这一连串的不幸，搞得我不知所措。就在我极度痛苦的时候，党组织给我送来了关怀和温暖。公社书记和大队领导及时来到我家，安慰我，鼓励我。公社党委还专门给部队写信，介绍我家的情况。在这同时，乡亲们也向我们一家伸出了一双双援助的手。王大叔把仅有的一百元钱塞到我手里，说：“先把你妹妹安葬了再说。”青年社员王明科从修新窑的钱中拿出一百元送来，说：“你家的困难，也是我的困难。这钱啥时还都行啊！”还有共产党员薛改则大婶，走东家串西家，又凑了一百多元钱送到我家里。那些日子，许多大娘大婶每天都轮流到我家帮助做饭、洗衣，照顾我父亲和小妹妹。
    在乡亲们的帮助下，我安葬了大妹妹，又把照顾父亲和小妹妹的事，向大弟弟作了交待，准备启程归队。这时，连队拍来加急电报，给我延长假期。随即，又收到了连队党支部寄来的慰问信。我读着暖人心窝的信，再望望出入我家的那一张张可亲可敬的面容，泪水不知不觉涌出我的眼眶，滚落在绿色的军衣上。
    不幸可以接踵而至，然而好事却未必要多磨。在公社和大队党组织的亲切关怀下，许多不曾相识的人们热心当起“红娘”来。没几天，邻县一位叫张春玲的姑娘来到了我家与我喜结良缘。是亲爱的党组织和家乡人民奇迹般地把我拉出悲痛的深渊，使我们一家幸福地生活在党和人民的怀抱里。
    婚后弟四天，我提前归了队。我把党和人民的关怀化作刻苦练兵的动力，带领全班完成了各项任务。今年5月，我被兰州部队政治部评为“优秀共青团员”。最近，我又在党旗下宣了誓：立志为共产主义伟大理想奋斗终身！
    兰州部队某部班长 王建国
〖-ZW/正文〗
