〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一缸鸡蛋”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连在生活管理方面搞得不错，上级组织兄弟单位来参观时，他们感到库存的副食品花样不够丰富，便灵机一动，在大半缸青菜上面，用百十个鸡蛋罩得严严实实。参观那天，一大缸白光鲜亮的咸鸡蛋呈现在参观者面前，给连队增添了不少体面。可过了一些日子，当战士们发现那缸咸鸡蛋既不见吃又不见下落之后，意见可就多了，有的甚至怀疑是不是被连里干部搞了“特殊化”了？于是就在民主生活会上多次提了出来。从此，干部们便为这一缸“无中生有”的咸鸡蛋烦恼不已：不照实说吧，无法消除战士们的误会；说明真相吧，又暴露自己弄虚作假、哗众取宠的作风。真是藏头露尾，顾此失彼。后来，在机关工作组的帮助下，三连的干部终于端正了思想认识，如实地向战士们说明了真相，承认了错误，并从中总结出一条教训：不实事求是，只会自寻烦恼，影响团结，影响工作。
    其实，应该吸取教训的，岂只三连的干部，那些经常组织参观、组织各种现场会的领导机关的同志，不是也可以从中得到点教益吗？看一个单位工作怎样，生活如何，不可只看表面现象，而要作深入的调查。检查别的工作，也会有“假鸡蛋”这类现象发生。个别邀名好功的同志，总是会用表面的和虚假的东西来应付领导的检查、参观。而那些作风飘浮的同志，在参观、检查中也很容易从表面的东西中去得出结论。然而一切虚假的华而不实的东西，都经不住时间和实践的检验，迟早是要露馅的。因此，还是坚持实事求是的好。一是一，二是二，不邀功，不掩过，这样，既可免受“一缸鸡蛋”那样的烦恼，又可省出许多时间和精力，把各项工作做得更加扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
