〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续三年迈开大步今年农业又将丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/丰收形势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月1日讯 新华社记者邵永力报道：我国农业生产在连续三年大踏步前进的基础上，今年又是一个全面丰收的形势。
    从各省、市、区汇总到国家有关部门的材料看，今后十天半月如无特大的自然灾害，今年的粮、棉、油、糖、烟、丝、茶、菜等，都将比去年增产。夏粮和早稻，实际收打的结果，产量大大高于估产，两项作物的总产量超过历史最高水平。在我国粮食生产中占举足轻重地位的秋粮作物，目前除少数地区因严重干旱和洪涝灾害要减产外，大多数省、市、区的秋庄稼可以增产。南方的晚稻，今年栽插面积足，大部分长势很好。近两年来产量增加很快的棉花，今年的种植面积又比去年增加了八百万亩。现在棉农们正在采摘新棉。北方棉区今年气候适宜，棉花生长旺盛，可望比去年显著增产。连年获得大幅度增产的油料作物，今年又是继续增产的势头。已经收打入库的油菜籽比去年增产二成。主产春花生的广东省，今年春花生增产4.9％。今年春、夏蚕茧也获得丰收，两季的产量比去年增加十五万担。正在收割的黄红麻，由于社会需要量减少，种植面积缩小，但因管理精细，平均亩产量有很大提高。今年茶叶总产量预计比去年增加8％。全国各大中城市的蔬菜上市量比去年同期增加。
    今年我国农业生产有这样好的形势，主要是党的十一届三中全会以来，解放思想，放宽政策，实行各种形式的生产责任制，调整农业布局，调动广大农民生产积极性的结果。
    但是，今年还有局部地区遭受严重的水旱灾害，造成粮食减产，农民生活困难。国家及时给灾区调拨救灾物资，当地党政领导部门大力组织农民生产自救，争取减少灾害带来的损失。一些丰收的地方也出现不少新的问题，例如仓库不足，流通渠道不畅通，农民“卖油难”、“卖麻难”、“卖棉难”，出现农副产品积压和农民手里有钱买不到东西的现象。这些都亟待有关部门采取有效措施，切实加以解决。
    山东省平原县今年四十万亩棉花再获大丰收，广大棉农踊跃售棉。从9月18日到22日，仅五天工夫已交售棉花十三万担。图为王村店公社收购站新起的棉山。 新华社记者 李锦摄
〖-ZW/正文〗
