〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志、这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日傍晚，八三○七八部队一栋新落成的大楼里，不时传出阵阵刺耳的摩擦声。原来，二营战士杨某从地方小青年那里借来一双溜冰鞋，正在二层楼走廊上练溜旱冰。随着他身体不停地来回摇摆，崭新的楼板上留行一道道白印子。别人劝说，他还无理争三分。
    八三○七八部队 李兵
    我部机关会议室每晚开放电视。有些同志看电视时不讲究卫生，常常人离去，却在座位下留下一片糖纸、果皮、烟头等，半夜三更，公务员还得忙于“打扫战场”。
    八四八七○部队 王勇
    为庆祝党的十二大召开，我部在机关大楼前的宣传橱窗里贴满了美术作品。可没过几天，许多作品不翼而飞，经查才知是被个别同志撬开橱窗悄悄拿走，贴到连队墙报上去了。
    三九四四四部队 鄢存龙
    我们连队将五百多斤花生晾晒在球场上，于是有的同志路过这里总要抓上一把花生吃，还有的找来煤油炉煮着吃。不多久，竟少了一百多斤花生。
    五四二五八部队八二分队 王伟
    8月30日午休时间，大伙睡得正香，突然有个战士尖叫一声，从床上跳了起来，说是被窝里有个会钳人的怪物。掀开被子一看，不知是谁在他被窝里放进了一只螃蟹。
    八三四六九部队八十七分队 肖建国
    DW：八三○七八部队
〖-ZW/正文〗
