〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政府领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺中华人民共和国成立三十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电贺中华人民共和国国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔国王比兰德拉、菲律宾总统马科斯、马来西亚最高元首端古・艾哈迈德・沙阿、塞拉利昂总统史蒂文斯、阿根廷总统比尼奥内、摩洛哥国王哈桑二世、突尼斯总统布尔吉巴、阿拉伯也门共和国总统萨利赫、叙利亚总统阿萨德、苏里南代总统拉姆达米齐尔、哥伦比亚总统贝坦库尔、尼日利亚联邦共和国总统沙加里、科威特埃米尔萨巴赫、塞浦路斯总统基普里亚努、阿拉伯联合酋长国总统阿勒纳哈扬、瑞士联邦主席霍内格、比利时国王博杜安一世、奥地利总统基希施菜格、丹麦王太后英格丽特代表女王、挪威国王奥拉夫五世、英国女王伊丽莎白二世、荷兰女王贝娅特丽克丝分别向叶剑英委员长发了贺电。
    菲律宾总理比拉塔、马来西亚总理马哈蒂尔、突尼斯总理姆扎利、泰国总理炳・廷素拉暖、马耳他总理明托夫、印度总理英・甘地、新西兰总理马尔登、波兰部长会议主席雅鲁泽尔斯基、匈牙利总理拉扎尔分别向赵紫阳总理发了贺电。
    保加利亚国务委员会和部长会议、阿尔巴尼亚人民议会主席团和部长会议、越南国务委员会和部长会议分别向我人大常务委员会和国务院发了贺电；蒙古部长会议向我国务院发了贺电。
〖-ZW/正文〗
