〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实事求是的科学态度指导军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委改变训练中比赛过多现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡夫/江山/丰良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规划/实事求是作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委虚心接受批评，及时采取措施，改变前段时间训练中比赛过多的现象，保证了比学赶帮活动健康地发展。
    这个师曾在武汉部队精神文明代表会上介绍经验。今年开训后，他们决心创造更大的成绩，提出各项训练课目都要“冒尖”，并确定用“夺红旗”的方法推动训练。师司令部做了十面红旗，后勤部做了十八面红旗。下边有些单位仿照师的做法，也制做了红旗。结果，训练中层层比赛，营里比了团里比，团里比了师里比。由于比赛过多，正常训练秩序受到冲击，造成连队、机关忙乱。少数单位单纯追求成绩，在比赛中不按教令规定，多打点射，将成绩差的人作为病号留下不参加考核，个别单位还调人顶替，这样就损害了作风，影响了团结。干部战士对这种做法有意见，有的同志写信向上级领导机关作了反映，引起了师党委的警觉。
    5月下旬，师党委在军领导同志的帮助下进行了整顿。他们三次召开座谈会，虚心听取战士、连队干部和各团领导干部的批评和建议。党委检查了工作指导上从实际出发不够，没有处理好革命热情和科学态度、轰轰烈烈和扎扎实实的关系。常委们又分头下去，帮助各团整顿，同时采取了一些具体措施：
    ――全师专门进行了端正训练指导思想，坚持实事求是作风的教育；
    ――撤消了师里的二十八面竞赛红旗，压缩比赛项目，减少比赛次数，全师性的比赛，少搞或不搞。对于一些必要的比赛，强调深入细致地做好组织工作和思想工作；
    ――重新检查训练指标，取消和减少原计划中的一些检查评比，提高正课时间训练效率，不提倡加班加点。
    采取这些措施三个月来，全师的训练计划落实，成绩比较扎实。原来比赛过多而引出的一些形式主义的东西基本消除了，忙乱现象克服了，各项工作进行得有条不紊。（匡夫、江山、丰良）
〖-ZW/正文〗
