〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识犹如一张网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院有位年轻军医，由于在工作实践中痛感自己的文化基础不大扎实，知识面比较窄，便在前两年利用业余时间补习了高中数理化课程，还参加了业务英语学习班学习，对于这样一位好学上进的同志，有的同志表示称赞，也有的同志认为它不在自己的专业方面下功夫，是见异思迁。听到这种言论不免引起他思想的苦恼。
    “见异思迁”是说学习上没有明确的目标，变幻不定，今天刚下决心要学这门功课，明天又心血来潮去钻那门技术，结果是浅尝辄止，一无所得。但是，不能说学习专业以外的知识就是见异思迁。知识是相通的，一个军医，医学知识自然是他的必修课。但要学好医学，便不能没有数理化的基础。学习了外语，可以阅读外文资料，吸收外国先进的知识和技术，只要条件可能，无疑也是很有必要的。前些时候，周培源教授写过一篇题为《自学成才要有文史知识》的文章，就特别强调学理科的同志非得学好语文不可。现代语言学大师赵元任先生也说：“要作哲学家，须念不是哲学的书。”他们的话，无非是说要在某一专业上有成就，断不可光念哪一专业的书。人类的知识犹如一张网，各行各业的知识就象网孔一样互相关联着。当然，人的精力有限，知识无穷，谁也不能旁迁博涉，门门都学，但与自己专业有关的知识是必须懂得的。这样才能触类旁通，在自己的专业上有所发现和创造。
    世界上一切在专业上有精湛造诣的人，都是既“专”又“博”，有高深的学问的。因而每一个在学习上不甘落后的同志，都有必要在努力学好本专业的同时，涉猎一下其他有关的学科，如鲁迅所说：“学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书，看看别个在那里研究的，究竟是怎么一回事。”这样做，不仅不能叫作是见异思迁，而恰恰是成才的必经之路。
〖-ZW/正文〗
