〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要按政策规定做好战士退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省长寿县人民武装部郑林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我们在接待去年从部队退伍的军人时，发现有的部队不是通过强有力的思想政治工作，使退伍战士服从组织决定，愉快地离队，而是用给点补助费，满足一些同志的不合理要求来打发他们离队。仅我县在这次接待退伍军人中，就发现有三个部队存在这种情况。如从三八五○四部队返伍回我县的十二名战士，每人都有补助医疗费五十元，并分别写了病历装入档案。当问及该部护送退伍战士的一位领导，是否每人都患有慢性病时，这位领导说：“主要是为了解决五十元钱的问题。”又如有的部队明知安置退伍战士的原则是“从哪里来，回哪里去”，却为退伍战士出具“×××同志在部队表现很好，建议地方给予安排工作”之类的证明。结果，有的同志回乡后，因按政策规定没有能安排工作，便对当地政府产生不满以至吵闹，个别的还返回原部队交涉。这样不仅给地方上的安置工作增加了压力，而且在军内外都造成不好的影响。实践证明，这种做法既不符合国家的政策规定，也违背了我军政治工作的光荣传统。今年的退伍工作即将开始，我们建议各部队加强思想政治工作，坚决按上级的有关文件规定办事，防止类似的问题发生。
    四川省长寿县人民武装部 郑林
〖-ZW/正文〗
