〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排载誉回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、宋任穷等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界女子排球赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月1日讯 荣获第九届世界女子排球锦标赛冠军的中国女排，今晚载誉回到北京。万里、宋任穷、郝建秀、阿沛・阿旺晋美、刘澜涛等同志以及部分教练员运动员代表，到机场热烈欢迎为祖国争得荣誉的巾帼英雄。
    二十二时五十分，中国女排乘坐的飞机降落在首都机场。早已等候在这里的北京青年女排的十多名运动员拥上前去，向他们献了花。
    随后，在机场休息室，万里、宋任穷、郝建秀、阿沛・阿旺晋美、刘澜涛等同志同女排姑娘们一一热烈握手。万里同志说，你们经过艰苦努力，又一次夺得世界冠军，我代表党中央、国务院和全国人民表示热烈欢迎和祝贺。你们又一次为祖国争得了荣誉，全国各行各业的同志都要向女排学习，学习你们不怕困难，顽强拚搏的精神，在党的十二大精神鼓舞下，搞好各项工作。教练员袁伟民代表女排说，我们很高兴，但不能太高兴。第一，我们在这次比赛中以○比三输给了美国队，说明我们的工作做得还不够；第二，我们已经拿了两个冠军，还有奥运会比赛冠军没有拿到。今后的任务还很艰巨，我们要继续努力，刻苦训练，攀登新的高峰。
    宋任穷同志把自己写的诗《庆女排凯旋》送给教练员袁伟民。诗中写道：
    “巾帼利马会群英，
    团结奋战有指针；
    三局小失经考验，
    六城尽拔报佳音。
    金杯荣誉真无愧，
    铁臂功夫最可钦；
    新老并肩再努力，
    攀登壮志目标新。”
    荣获第九届世界女子排球锦标赛冠军的中国女排，10月1日晚上载誉回到北京。图为欢迎时的情景。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
