〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀革命大目标兢兢业业作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东岛守备部队老战士正确处理个人利益和革命利益关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区东岛守备部队四十名1980年以前入伍的老战士，胸怀远大理想，兢兢业业为海岛建设作贡献。
    东岛是海南岛南端海面上一个不到一平方公里的小岛，气候炎热，远离大陆，生活条件比较艰苦。在这种情况下，老战士们将共产主义理想落实到守岛建岛的实际行动中去。
    不论能不能实现加入党组织的愿望，坚持继续努力。他们当中有二十八人至今还没有加入党组织，这些同志能严格要求自己，继续接受党的考验。1977年入伍的十一班副班长杨仁光，去年初是党员发展对象，至今还未入党。他说：立志入党就应当为共产主义奋斗终身。他始终保持旺盛的革命斗志，专挑重活干，受到了营嘉奖。
    工作上有成绩，不伸手要照顾。他们有的代理过排长，有的担任正副班长、放映员、饲养员，是部队建设的骨干。他们不因为自己为部队建设出过力，流过汗，就向领导讨价还价。1978年入伍的班长夏建龙，两次代理三排长近一年时间，完成任务出色，三排被评为先进排，他个人也荣立三等功。排长回来后他又到班里工作，处处以身作则，把班思工作搞得很好。
    一时与干部结下思想疙瘩，不给领导出难题。1978年入伍的班长陈业堂，今年7月，家里要他请假回家相亲。因马上要进行实弹射击，营里没批他的假。开始，他思想上不痛快，但转念一想：自己是共产党员，应该随时把党的事业摆在第一位。陈业堂组织大家刻苦训练，全班八五炮实弹射击取得六发五中的好成绩。
    本人和家庭有了困难，不向组织上提过高要求。有些老战士患腰腿痛和其它慢性病，大家能正确对待。总机班长唐仕德患了慢性病，家里生活又有困难，却从不向组织上要救济。今年2月，领导上安排他全休，他又主动要求饲养十五头牛。老战士中有十名家在自然条件较差的地区，有八名家里出现过天灾人祸，都能安心服役尽义务。
    老战士的模范行动赢得了领导和同志们的信任。今年以来，东岛的老战士有二十多人立功受奖，十二人加入中国共产党，两人被评为建设社会主义精神文明标兵。（刘生、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
