〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/发展科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部战争史也就是一部科学技术不断运用于战场的历史。炼丹术偶然发现了火药，战争之神才可能有摧枯拉朽的气魄；伽利略提出抛物线理论，各种弹丸才开始睁开睡眼；原子物理学、量子力学和相对论培育了第一株蘑菇状烟云；而控制理论和人工智能技术则将彻底改变战争样式的传统观念，开辟神“机”妙算的纪元……倘若没有科学技术的帮助，人们恐怕至令还得象秦代的兵马俑那样地披挂上阵！
    但是，正如胡耀邦同志在党的十二大报告中指出的那样，“过去由于‘左’倾思想和小生产观念的束缚，在我们党内相当普遍、相当长期地存在着轻视教育科学文化和歧视知识分子的错误观念。”这种观念在我们部队中也有反映。有的同志认为，我军是穿着草鞋、扛着小米步枪走以来的，过去没有多少科学技术，靠举着木壳枪带头一冲，不是照样打败了拥有优势装备的敌人了吗？他们不了解，现在的情况和过去已不大相同了。当时我们同敌人在武器装备的威力、机动能力和某些技术性能上的差距虽然也很明显，但无非是土枪土炮和洋枪洋炮的差距，或者是敌人有坦克、大炮，我们没有坦克、大炮的差距。当时的这种差距，确是通过发挥人的能动作用，较易于弥补的，而且因为武器比较简陋，我们可以通过无畏的拚杀，从敌人手中夺取我们没有的武器装备。今天，若再没有以一定科学技术为前提的物质手段，便很难对付敌人的潜艇、导弹乃至地面武器。而且由于战场空间扩大和战争进程加剧，某些技术装备也无法再用缴获的办法很快得到并同化为自己的战斗力。所谓现代战争，从某种意义上讲，就是战争双方不断从科学技术那里采撷最新成果，发明新的物质手段，通过争夺保持技术优势来控制战场的较量。上次战争还曾是令对方一筹莫展的新巧之物，到了下次便可能黯然失色或成为明日黄花。于是一种新的武器系统又将应运而生。而且这种更迭换代的周期已经变得越来越快，稍有迟顿和懈怠便可能受制于敌。所以说我们不能用刻舟求剑的态度来对待发展了的战争实践。过去不能证明现在，更不能担保将来。只有正视军事技术的最新进步，才能以较小的代价夺取战争的胜利！
    有的同志把向科学技术要战斗力，单纯理解为武器装备的改善，这是不对的。战斗力的构成包括人和武器两个方面，人对武器的战斗使用方法，人的操作水平和驾驭能力同样是必不可少的。有了良好的科学技术训练，即便是武器装备差一些，也能使其性能得到最佳水平的发挥；反之，虽有先进武器也未必得心应手，甚至反受其累。古人说：“意欲制敌必先知敌”。凡是敌人已经有了的技术我们就不能不去研究它，弄懂它。因为只有知道何为其能，何为其不能，才谈得上寻求对应手段。即使有些技术我们暂时还没有运用于战场，但学习和了解这方面的科学技术知识，进行对应手段的训练，就能增强以劣胜优的信念，找到获取主动的办法。其实，先进的战斗使用方法，有时并不钟情于某种物质手段的发明者。当年英、法两国最先拥有坦克，而且其坦克性能大大优于德国。但是由于德国人在探索适合新武器的战斗编成、协同和支援方式方面开始得比它们早，所以最先找到了大规模使用坦克的方法，反使英法两国大吃苦头。这就告诉人们，高超的技术装备可能因为使用方法的落后而逊色；一般的甚至落后的技术装备却可能因为使用方法的先进而大放异彩。所以，立足现有武器装备争取高敌一筹的战斗力，决非不切实际的幻想，而是大有可为的事业。
    强调向科学技术要战斗力，当然不是否定人的作用。不管科学技术多么现代化，人的勇敢、觉悟和牺牲精神总是战争胜利的基本要素。我们强调向科学技术要战斗力，只是要说明，发挥人的因素，除了勇敢、牺牲精神，还应包括精湛的军事技术。例如对一个指挥员来说，只靠勇敢，而不具备一定的核物理、生物和化学方面的知识，就无法识别敌人的核与生化武器袭击，难以判断沾染的种类和危害的程度，也就不可能采取合理的防护、洗消和救治措施；不了解电磁学的基本理论以及无线电通信、雷达探测、兵器控制技术的科学道理，就会在愈演愈烈的电子斗争中陷入扑朔迷离的被动局面，甚至自己已经濒临危难也还不知所然。因此，不断地在人的战斗素质构成中揉入与时代平行的科学技术知识，是一条制胜的法则。近年来爆发的许多局部战争，已经雄辩地证明，军队的科技水平、知识结构对于战争进程与结果的影响越来越重要，单纯的无畏和苦斗已很难挫败对手的技术优势。面对逼人的形势，怎样采他山之石而攻我军发展之玉，确是一个十分迫切的问题。唯一的办法就是在继承和发扬我军优良传统的基础上，卸掉因袭的包袱，启发全军的智慧，开创向科学技术要战斗力的新局面，走自己独特的自强道路。
〖-ZW/正文〗
