〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亡羊补牢”与“防患于未然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树森黄安泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位过去常以“清水衙门”自居，可是在打击经济犯罪的斗争中，却发现了不少经济问题，这才大吃一惊，又是找教训，又是订措施，很忙了一阵子。作为“亡羊补牢”，无疑是必要的。
    然而，在没有发现问题之前，为什么要自恃“清水衙门”，而不注意防患于未然呢？
    为什么同是地处走私贩私严重的沿海地区，同是理财管物的单位和部门，有的能做到一尘不染，而有些所谓与财物无缘的“清水衙门”却出了重大的经济问题，原因当然不只一个，事先是不是重视防患未然，重视思想上的防腐蚀工作，是个重要的原因。
    打击经济犯罪和反对资本主义思想腐蚀，是一场长期的斗争。我们不但要以法律武器严惩犯罪行为，而且更要经常抓好思想教育，严格纪律、制度，做好防患于未然的工作，这才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
