〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    当前黎巴嫩和中东局势很紧张，消除黎巴嫩紧张局势的根本途径是什么？中东问题怎样才能获得全面、公正的解决？
    填空题：
    一、第三十七届联合国大会9月21日开幕。联合国成立于（ ）年（ ）月（  ）日。联合国大会（  ）年举行一次常会。
    二、我国同世界各国发展关系的一贯原则是（  ）。
    上期答案
    问答题：
    为了全面开创社会主义现代化建设的新局面，在今后的五年间，我们要根据党在新的历史时期的总任务的要求，从当前实际出发，大力推进社会主义物质文明和精神文明的建设，继续健全社会主义民主和法制，认真整顿党的作风和组织，争取实现国家财政经济状况的根本好转，实现社会风气的根本好转，实现党风的根本好转。
    填空题：
    一、十二大审议通过的新党章有一个重要的特点，就是对党员，党的干部以及党的基层组织分别提出了（比过去历次党章的规定都更加严格）的要求。
    二、我国9月9日发射的科学试验卫星，已按计划于（9）月（14）日（14）时准确地返回预定的回收区。这是我国发射成功的第（十二）颗卫星。
    三、我国今年早稻产量创历史新纪录；在栽插面积减少一百七十万亩的情况下，总产量预计比去年增加（三十）亿斤。
〖-ZW/正文〗
