〖ZQ/总期〗9031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极贯彻中宣部会议精神和总政通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军驻京部队兰州部队领导机关上街清扫环境卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/郭怀亮/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清扫环境卫生/中宣部精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月30日下午，空军驻京部队一万一千多名干部战士，分别到“军民友谊卫生路”、公主坟等十几处，打扫环境卫生，让首都人民干干净净过国庆节。
    空军领导机关积极落实中宣部会议精神和总政治部通知，把开展治理脏、乱、差活动，作为贯彻十二大精神的具体行动和实现党风社会风气根本好转的一项内容。国庆前夕，空军驻京部队广泛进行了一次对脏、乱、差的治理，进一步美化、净化营区和营区周围的环境。这天下午，空军领导同志高厚良、成钧、王定烈带领干部战士来到“军民友谊卫生路”打扫街道卫生。两年前在龙潭湖破冰抢救落水学生的北空气象勤务站，这天又积极参加了龙潭湖周围的卫生清扫活动。（庄聪生）
    本报讯 9月30日下午，兰州部队领导机关和驻兰单位的三千余名指战员，贯彻中宣部会议精神和总政治部通知，积极参加治理脏、乱、差的活动，他们在搞好营区卫生的同时，分别到车站、商场、影院，公园及主要街道参加清扫活动。
    这天上午，兰州部队领导机关召开紧急会议，向驻兰单位有关负责同志传达了中宣部9月27日会议精神和总政通知，要求各单位10月份认真组织学好十二大文件中关于社会主义精神文明建设的论述，掀起学习和宣传社会主义精神文明的热潮。下午二时半，司令员杜义德、第一政委肖华等领导同志同司政后机关、甘肃省军区的五百余名指战员，来到兰州火车站，大家一起动手，打扫车站广场、站台，清除垃圾。参加甘肃省军区党委扩大会议学习十二大文件的二百九十七名团以上干部，在省军区领导同志带领下，认真清扫滨河路。许多已经退休、离休的老干部，也拿起扫把、铁锨，积极参加劳动。（郭怀亮、司彦文）
〖-ZW/正文〗
