〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝等中央领导同志就山东省新汶矿业集团华源有限公司洪水淹井事故作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽一切努力抢救井下被困人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电 近日，因洪水造成山东省新汶矿业集团华源有限公司煤矿矿井全部被淹，目前尚有172人被困井下。
    淹井事故发生后，党中央、国务院高度重视。胡锦涛、温家宝等中央领导同志作出重要指示，要求尽快调集设备和人员，采取各种必要措施，尽一切努力抢救井下被困人员，同时科学组织施救，严防次生事故发生。国务委员兼国务院秘书长华建敏率国务院有关部门负责同志赶赴现场，指导抢救工作。
    根据中央领导同志重要指示精神，山东省、国家安全监管总局、国家煤矿安监局、济南军区主要负责同志已到现场协调指挥抢险救援工作，国家防汛抗旱总指挥部也派专家组前往事故现场。人民解放军、武警部队官兵和水利部门及当地干部职工数千人正紧张有序地进行抢排井下积水、抢救井下人员的工作。
    为进一步做好煤矿雨季“三防”工作，国家安全监管总局、国家煤矿安监局发出紧急通知，要求各矿山企业认真落实防洪防淹井措施，坚决遏制重特大水害事故发生。
〖-ZW/正文〗
