〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区着眼完成应急任务需要改进预备役部队战备值班分队编组模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役营连有了“常驻分队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振林/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役营连有了“常驻分队”
    本报讯 高振林、特约通讯员郭冬旭报道：8月10日凌晨，山西省军区对某预备役团战备值班分队进行了一次实兵拉动，命令下达后3小时，全团三分之一的兵力就集结完毕……此次考核验收的结果，标志着该省军区预备役营连战备值班分队全部达到了“模块编组、区域联动”的要求。今年以来，山西省军区着眼“双应一体化”需要，积极改进完善预备役部队战备值班分队编组模式，按照“常驻分队”要求狠抓分队建设，全区预备役部队4小时即可动员集结三分之一的兵力。
    该省军区预备役部队过去都以连为单位担负战备值班任务。近年来，一些预备役部队在应急抢险任务中行动迟缓的现象，引起省军区党委的高度重视。今年初，省军区领导在调研中发现，虽然整师整团成建制收拢集结都能达到上级规定的时间要求，但担负战备值班任务的预备役连队，还是存在编组范围大、动员行动慢的问题，难以适应平时应急、战时应战的“双应一体化”要求。在反复论证的基础上，省军区决定在预备役连级单位建立一支排规模的战备值班分队，采取“单元模块编组、区域联动集结”的办法，确保师团在任何情况下能迅速动员集结三分之一兵员遂行应急任务。
    今年2月，军地联合制定出台《关于解决预备役部队基层建设几个现实问题的意见》，对战备值班分队的建设标准、经费保障、编组办法等进行了规范。整组工作展开后，各预备役连队按照党管武装工作有力、兵员岗位相对固定的编组原则，挑选一家编兵单位成建制预编战备值班分队。各地还采取部队挤一点、地方补一点的办法，为战备值班分队落实了车辆、通信器材和物资装备，做到定人、定物、定位；各预备役连队采取集中教学、挂钩联训等方法，重点抓好快速集结、快速开进等针对性训练，着力提高战备值班分队遂行应急任务的能力；军地联手成立组织指挥机构，修订完善各种应急预案，减少应急指挥环节，着力实现召之即来。
    笔者在编有战备值班分队的大同市第二发电厂采访时看到，预备役排部基础设施完善，战备预案齐全，装备器材精良。预备役排长史文斌告诉笔者：“值班分队每次开展教育训练，都要打出旗帜，喊出番号。”今年“五一”期间，盂县西烟镇发生森林大火，某预备役团紧急下达动员令，各连战备值班分队迅速集结，仅用2小时就赶赴火场，及时扑灭了大火。今年以来，全区预备役部队紧急出动营连战备值班分队执行抢险救灾任务达20多次，次次圆满完成任务，赢得了地方党委政府和人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
