〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同纳扎尔巴耶夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中哈元首同意共同努力，扎实推进两国各领域合作，提高中哈战略伙伴关系总体水平，推动两国共同发展繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈元首同意共同努力，扎实推进两国各领域合作，提高中哈战略伙伴关系总体水平，推动两国共同发展繁荣
    新华社阿斯塔纳8月18日电 （记者钱彤、王作葵）国家主席胡锦涛18日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。双方同意共同努力，扎实推进两国各领域合作，提高中哈战略伙伴关系总体水平，推动两国共同发展繁荣。
    胡锦涛表示，今年是中哈关系取得重要进展的一年。两国经贸、交通、安全、人文、能源等领域合作均取得新进展。双方在彼此关切的重大问题上相互支持，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内密切协作，有力促进了两国和整个地区稳定发展。
    胡锦涛指出，双方应该加强全方位合作。一、加强高层往来，深化两国有关部门的磋商和对话。全面落实《中哈睦邻友好合作条约》、《中哈21世纪合作战略》等文件。二、扩大经贸、交通、能源等领域互利合作。要搞好能源领域合作重大项目，扩大非资源领域合作；增加高附加值和高技术商品比重，改善贸易结构和贸易投资环境，加快边境地区合作。三、深化安全领域合作，有效应对本地区的新威胁新挑战。四、加强两国在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的协作，切实维护两国共同利益。五、扩大人文领域合作，办好“汉语桥”、“哈萨克斯坦文化节”等活动，加强媒体交流，为中哈关系创造良好舆论氛围。
    纳扎尔巴耶夫完全赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他说，哈方高度重视同中方的睦邻友好合作，同中方保持和发展关系对哈方十分重要，愿同中方一道努力，不断把两国各领域合作引向深入。哈中经贸等领域务实合作具有充足的法律基础，正在不断扩大和深化，前景广阔。哈方希望继续扩大两国能源合作，同时扩大冶金、化工、生物技术、通信、交通等领域的投资合作。纳扎尔巴耶夫表示，哈方高度重视扩大两国人文领域交流，愿为此作出积极努力。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈中两国在国际和地区问题上拥有广泛共同利益，立场一致。哈方重视同中方开展安全合作，不允许任何组织或个人利用哈方领土从事损害中国的活动。
    会谈后，胡锦涛和纳扎尔巴耶夫签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合公报》，共同出席了两国经济、贸易、能源等领域9个合作文件的签字仪式，随后，共同会见了记者。
    会谈前，纳扎尔巴耶夫在总统府举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对哈萨克斯坦进行国事访问。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    饶爱民
    八月十八日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行的欢迎仪式。图为胡锦涛主席在纳扎尔巴耶夫总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 饶爱民 摄
    兰红光
    八月十八日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
