〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严把关口编明确责任控建章立制管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州市相城区首批动员民兵30分钟就位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/刘梦楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张凯、刘梦楠报道：7月23日下午，江苏省苏州军分区对相城区人武部战时首批动员民兵分队进行紧急拉动。指令下达后，分散在各乡镇、街道的分队成员闻令而动，迅速集结，仅半小时就全员额准确到达指定地域待命。严把关口编，明确责任控，建章立制管，使该区首批动员民兵分队质量建设明显提高。
    战时首批动员民兵分队对兵员的综合素质要求较高。为建好这支队伍，相城区人武部着力在优选精编上下功夫，按“民兵营推荐、公安部门政审、镇武装部审批”的程序，确保编入队员政治素养强、军事技能好、作风纪律严，整个队伍结构合理、建设规范、素质过硬。
    针对兵员分散、掌控较难的问题，该人武部坚持按个人有册、单位有卡、上下有责的“三有”原则，建立了兵员手册，重点明确个人基本情况、民兵编组情况、村镇联络方式和兵员职责须知。同时，建立年审登记制度，利用每年民兵整组时机，对首批动员民兵分队进行全员额、全要素、全过程地政治审查、军事考核，优胜劣汰。实行军事活动制度，民兵每月与民兵营干部联系一次，每季度向民兵营汇报一次工作，每半年参加一次镇武装部组织的军事活动，每年进行一次综合性的民兵军事训练。严格请销假制度。所有队员离开原地20天以内者，报民兵营批准备案；20天以上须报镇武装部，外出期间必须保持通联顺畅。
〖-ZW/正文〗
