〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻，崇高精神历程的跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻，崇高精神历程的跋涉
    今天，《军营记忆80年――追寻英模》专栏落幕了，而我们专栏采访组的全体记者却依然为这近3个月的追寻激动着，感动着。
    我们踏访高山大河，在英雄们曾抛洒热血的故地寻访；走进英雄部队，在各个军史馆里寻访。那一座座耸立的雕像，一张张发黄的照片，一页页墨迹斑驳的日记，一块块细碎的弹片……为我们揭开尘封的岁月，走进历史深处，沿着我军80年征程，去赴一个个心灵之约，去经历一次崇高精神历程的跋涉。
    80个春秋，时光如水，许多震撼过华夏大地的英雄名字，曾几何时对一些人远了，淡了。
    追寻，是为了不能忘记。
    知道“掏腹断肠”的壮烈吗？我们沿长征路在湖南境内追寻，听老人们讲着当年湘江战役中红军师长陈树湘的故事，耳畔回响着他“为苏维埃新中国流尽最后一滴血”的铮铮誓言，心情久久不能平静；领略过“威震敌胆”的风采吗？我们在某炮兵旅旅史馆里，见到了解放战争时期的“神炮手”李启元从敌人手中缴获的7门山炮，惊叹前辈英雄的胆魄与勇猛。
    我们在追寻中还与许多英雄首次“亲密接触”：杨梅生、何辉、任常伦、郭继胜、刘四虎……他们的英雄事迹告诉后人，什么叫“用鲜血打出人民的江山”。
    追寻，又不仅仅为了忘却的纪念，追寻过程中，我们接受着灵魂的洗礼。
    什么是快乐？从张思德、雷锋脸上永远快乐的笑容，我们读出了，快乐来自于为人民服务，这是最坚实的快乐，它让那些终日谋一己私利的人变得渺小；人生的价值在哪里？年轻的欧阳海、张华、徐洪刚用生命和鲜血解读了这个命题：责任感、正义感和对人民的无限热爱，这正是我们今天建设和谐社会的要义。
    因为追寻，我们有机会近距离与生活在今天的英模促膝交谈。
    李国安退休了，一把一把地吃药，却快乐地说：“作为一名军人，只要祖国需要，随时都要冲锋陷阵！现在祖国发展需要我，我依然要当一个勤勤恳恳为人民服务的公仆。”吴孟超85岁高龄，仍然精神抖擞地战斗在无影灯下，因为他把延续更多肝癌病人的生命当作自己生命的目标。
    追寻，还是为了一种精神的回归。远离战争，长期和平，今天的人们是否还信奉“英雄”？前不久某家媒体做谈话节目，一位女作家侃侃而谈：我就不主张我儿子学英雄，我希望他真实地、自由自在快乐地生活。
    听起来似乎不错。但她可曾想过，都不做英雄，万里边防谁去守？外敌入侵谁上战场？面对突如其来的灾害谁去救援？谁为国防科研抛洒青春于大漠戈壁？她该知道，她的儿子能够自由快乐地生活，是建立在多少牺牲奉献之上！
    一个民族的强盛，能够没有英雄吗？一个不崇尚英雄的民族，会是一个多么悲哀多么无望的民族！
    今天的“英雄”赋予了时代的内涵，但勇敢顽强的精神没有变。年轻一代也许不会时常把“英雄”一词挂在嘴上，但他们会用行动诠释无私奉献的崇高精神。
    就在今年3月，西藏军区詹娘舍哨所班长靖磊磊面对雪崩，把生的希望留给别人，自己和两名战友却长眠于冰雪之中。他们留下了朴素的誓言：“祖国人民把我们放在这里，我们绝不会把边防守小了，守丢了！”
    放眼全军，我们看到，改革开放成长起来的新一代，正坚守革命英雄主义的精神高地。也是今夏，淮河、长江、嘉陵江，万千“80后”官兵在抗洪大堤勇敢奋战；新一代“铁军”传人整装待发，将奔赴充满战乱的苏丹达尔富尔地区，目标不是鲜花美酒，而是捍卫世界和平。
    追寻中，我们还欣慰地发现，内蒙古集宁有个“谢臣小学”，湖北宜昌第十中学有个“谢臣班”。21世纪，“90后”少年，他们在中国的南北两地，不约而同地把英雄谢臣奉为偶像。从他们身上，我们看到了民族的希望。
    我们的专栏仅仅推出80位英模，然而，在我军群星璀璨的历史长河中，没能写进去的有名的和无名的英雄太多太多了。
    专栏落幕了，追寻英模并没有结束。我们正经历着一个开创民族伟业的时代，一个英雄辈出的时代，我们的追寻不会止息，我们的思绪绵绵无期……
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
