〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平・友谊・反恐・合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镜头中的“和平使命―2007”联合反恐军事演习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――镜头中的“和平使命―2007”联合反恐军事演习
    战机轰鸣、伞花朵朵、铁甲驰骋……8月9日至17日，来自上海合作组织各成员国的4000余名官兵、数百辆战车和近百架各类战机，在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克共同举行了“和平使命―2007”联合反恐军事演习。
    这是上海合作组织成立以来全体成员国共同组织实施的规模最大、投入兵力最多的一次演习，经过联合侦察、夺控要点、分区清剿、机动打援、立体追歼等5个作战行动，参演官兵一举全歼了“恐怖分子”，演习取得圆满成功。
    硝烟弥漫的演习场上，我参演官兵与各成员国参演官兵密切协同，统一行动，充分展示了中国军队威武之师、和平之师、文明之师的良好形象，展示了上海合作组织各成员国携手打击“三股势力”、维护地区和平稳定的决心与意志。本报记者贾明祖、陈立人、李靖、冯凯旋、张雷和通讯员张东贺、李翔、张万辉用他们手中的相机，记录下了演习期间的许多精彩瞬间。让我们透过他们的镜头，共同感受参演官兵的风采，品味官兵们为维护和平付出的努力。
    ――编者
    8月13日，“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习各国参演部队，在俄罗斯切巴尔库尔举行实兵预演。图为参演空降兵正在进行伞降。
    在俄罗斯切巴尔库尔演习场上，我参演部队装甲分群向目标区域开进。
    “恐怖分子”劫持“人质”仓皇逃窜，我参演部队在空中火力配合下，对其实施立体追歼合围。图为我参演部队特战队员对“敌”射击。
    演习前，中方参演部队在集结地域进行了多次针对性训练。图为直升机分队与特种作战部队队员进行机降训练。
    演习即将开始，我参演部队官兵加紧为歼轰-7战机供给弹药。
    切巴尔库尔演习场野营村驻扎着我部分参演部队官兵。图为美丽的野营村夜景。
    8月13日，“和平使命-2007”联合反恐军演实兵预演中，战机对“敌”实施空中火力打击。
    在切巴尔库尔演习场上，俄罗斯特战队员强行进入“恐怖分子”占领的建筑物解救“人质”。
    在野营村，各参演部队抽出人员混合编队进行了多种形式的比武竞赛。图为各国官兵相互握手致意。
    六国官兵的友谊在共同的战斗生活中日渐深厚。图为中外参演官兵在交流使用机降滑索经验。
    一系列文体活动使六国官兵训练之余的生活丰富多彩。图为拔河赛上混编联队在奋勇争先。
    8月4日，参加“和平使命-2007”演习的各国参演部队陆续抵达俄罗斯。图为哈萨克斯坦空降兵抵达时，俄罗斯姑娘献上面包和盐，热情欢迎远方客人。
〖-ZW/正文〗
