〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过帕米尔高原的握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/陈培凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合反恐军演系列报道・协作篇
    跨过帕米尔高原的握手
    8月17日，“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习圆满结束。上海合作组织各成员国武装力量跨过帕米尔高原，握手俄罗斯小城切巴尔库尔，凸显了反恐、维稳的坚定决心、坚强意志和强大能力。
    通过联合反恐军演深化防务安全合作
    中方导演部首长表示，从上海合作组织成员国于2002年在本组织框架内举行第一次联合反恐演习以来，联合反恐军演规模逐步扩大，参与成员国越来越多，参演军种走向合成，演习想定逐渐复杂，充分体现了上海合作组织全体成员国在防务安全领域合作的深度和广度。
    中方导演部首长强调，通过联合反恐军演提高上海合作组织打击恐怖主义的作战能力，是有益于维护地区和平安全之举，是上海合作组织对反恐事业高度负责任的表现，将进一步深化上海合作组织在安全领域里的合作。
    俄方总导演莫尔坚斯科伊上将表示，通过举行联合反恐演习，上海合作组织成员国从导演部领导机关、各级指挥员到参演官兵都获得了许多实际的反恐经验。这次联演再次警告恐怖分子：从事恐怖主义是没有出路的！
    各国在联演协作中相互学习共同提高
    为了维护共同的和平与安宁，上海合作组织成员国数千名军人跨越千山万水走到了一起。团结协作、相互学习、共同提高，是演习场内场外不变的主题。
    中方导演部外事组负责人介绍，从2006年上海合作组织元首峰会和国防部长会议确定举行这次联演后的一年多时间里，6国军事专家组本着“战略互惠、平等参与、友好协商”的原则，解决了有关“和平使命―2007”演习的一系列具体而重要的问题，显示了上海合作组织内部良好的协调合作机制。
    铁路输送10300公里，空中转场、机动2700公里，这是一段漫漫长路。为了让中方参演部队安全、顺利抵达演习地域，俄方抽调精兵强将，全程保卫中方军列，提供良好后勤保障，精心引导中方空军和陆军航空兵成功完成首次跨国长距离投送。
    6国大军扎寨野营村，一同起床出操，一同观看文艺演出，一同参加体育比赛……尽管只有短短的十几天，各国参演官兵之间的友谊却在共同的战斗生活中日渐深厚。
    诚挚的交流、融洽的相处，让各国官兵在演兵场上的配合更加默契。在最后的实兵演练阶段，塔吉克斯坦空降突击队搭乘中方运输直升机，和中国特种兵一起实施机降，一落到地面便与俄地面部队协同向“恐怖分子”发起冲击。各国装甲兵、航空兵、空降兵、特种兵等军兵种并肩作战，上演了一场多国联合、陆空协同、密切配合的精彩军演。
    本次联演将成为上合组织反恐的教材和范本
    6国军队同台交流，陆空力量协同作战，课目设置紧贴反恐实战……这次演习无论是在指挥平台还是实兵课目的设置上，都充分体现了6国协同配合的特点。
    通过举行联合反恐军演，各成员国武装力量、执法力量之间，军事和安全领域的相互信任大大增强。中方导演部首长表示，这次联合反恐军演既是各国军队的联合，也是陆空各军兵种之间的联合，各成员国的彼此信任是演习成功的根本保证。而各成员国元首首次现场观摩军演，更表明了各国对联合反恐的高度重视。
    通过联演，各成员国军队进一步熟悉了彼此的指挥体系、方式和手段，提高了联合反恐实战能力。中方导演部负责人表示，在指挥平台上，6国共同组成指挥机构，以联席会议形式共同定下决心，联合制订计划，联合指挥行动；在指挥手段上，6国建立了共同的通信联络平台，统一了地面无线电指挥和有线指挥等指挥频率，以保障各种信息快速传递，确保指挥通信顺畅；在协同信（记）号上，演习约定了手势、旗语等6国共同的记号。
    通过联演，6国军队共同探讨反恐作战理论，建构了新型的、非对抗性的维护地区安全与稳定的协作模式。上海合作组织成立6年来，以互信求安全，以对话求合作，结伴而不结盟，不针对第三方，包括反恐合作在内的各领域合作不断扩大和深化。上海合作组织6个成员国分属儒家文明（中国）、东正教文明（俄罗斯）和伊斯兰教文明（中亚4国），但彼此尊重对方文明，共同打击“三股势力”，进一步向世界诠释了本组织成员国合作模式的内涵。
    中方导演部首长指出，6国防务部门和武装力量在充分的沟通中发展了友谊、深化了互信，增进了合作。这次演习在军事理论和实践上积累的经验，将成为上合组织反恐的教材和范本。
    （本报车里雅宾斯克8月18日电）
    本报记者 曲延涛 特约通讯员 陈培凌
〖-ZW/正文〗
