〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化睦邻合作促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问吉尔吉斯斯坦？哈萨克斯坦？出席上海合作组织峰会？观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、出席上海合作组织峰会、观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习
    新华社北京8月18日电 （记者陈鹤高、钱彤）8月14日至18日，胡锦涛主席应邀对吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问，出席上海合作组织比什凯克峰会并赴俄罗斯观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习。18日下午，陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪在回国途中接受了随行中国记者的采访。
    杨洁篪说，胡锦涛主席在不到99个小时的访问时间内，共出席近40场活动，日程紧凑，内容丰富，是今年我对欧亚地区的一次重大外交行动。此访成果丰硕，影响深远。
    一、深化睦邻友好，推进双边关系。我国与吉、哈两国建交15年来，双边关系发展顺利。此访是胡锦涛主席首次访吉，胡锦涛主席和巴基耶夫总统全面回顾和总结了中吉关系的发展成果，共同规划了未来的发展方向，一致同意加强在经贸、交通、能源、人文、打击“三股势力”等方面和上海合作组织框架内的互利合作。双方签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化睦邻友好合作关系的联合声明》，以及经济技术、基础设施建设、教育、环保、禁毒等领域的合作文件。
    胡锦涛主席访哈是继去年底纳扎尔巴耶夫总统访华后双方最高领导人的又一次重要会晤，两国元首就全面深化政治、安全、经贸、能源、人文等各领域交流与合作达成重要共识。双方将加快推进原油管道建设和中哈霍尔果斯国际边境合作中心建设，扩大非资源领域合作，加强在地区和国际问题上的协调。双方发表了联合公报，签署了一系列双边合作文件。
    胡锦涛主席表示将继续支持吉、哈两国为维护国家主权、保持稳定、改善民生所作的努力，两国元首重申坚定支持中国政府为维护国家统一所作的努力。
    胡锦涛主席对吉、哈两国的访问为双方各领域务实合作注入了新动力，巩固了我与西北重要邻国的传统友谊，推动了中吉睦邻友好关系和中哈战略伙伴关系的快速持续发展。
    二、加强务实合作，促进共同发展。胡锦涛主席在上海合作组织比什凯克峰会上发表重要讲话，提出我国推动上海合作组织持续健康发展的重要倡议，指出本组织应坚持睦邻友好，坚持共同发展，坚持文化互鉴，坚持对外开放。胡锦涛主席宣布，中方将在今后几年继续为实施本组织交通、通信、能源等优先领域的重点多边、双边项目提供信贷支持，并决定设立上海合作组织成员国来华留学奖学金项目。这展示了中国推动上海合作组织发展的诚意和决心，受到成员国的一致欢迎。各成员国元首高度评价去年上海峰会以来本组织务实合作和对外交往方面取得的成果，全面规划了上海合作组织安全、经济、人文领域合作和对外交往，并就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。（下转第二版）（上接第一版）各成员国元首签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，为进一步巩固成员国的政治互信和睦邻友好，推动本地区实现持久和平和共同发展奠定了政治和法律基础。各成员国元首还签署了《比什凯克宣言》，发表了联合公报。在安全合作领域，全体成员国武装力量首次举行联合反恐军事演习，各国元首高度重视，亲临观摩，鼓舞了部队士气，提高了成员国联合打击“三股势力”的协作能力，显示了成员国维护地区安全稳定的坚定决心和意志。这些都进一步巩固了成员国睦邻互信、深化了务实合作、推动了共同发展、提升了上海合作组织的国际威望。
    三、规划中俄关系，提升战略协作。今年，中俄战略协作伙伴关系进入新的10年，处于承前启后的重要阶段。双方的一些投资项目正在积极落实，能源合作进展顺利，地方合作不断扩大，人文交流日益广泛。此次比什凯克峰会和联合军演期间，胡锦涛主席与俄罗斯总统普京先后两次会晤，对双边关系作出了规划和具体部署，并就战略安全合作、重大国际和地区问题坦诚深入地交换了意见，取得重要成果。两国元首肯定了中俄互办“国家年”对推动两国关系所起到的重要作用，指出“国家年”在双方政府和社会各界的广泛支持下取得良好效果，巩固了中俄友好的社会基础。双方将积极推动各领域务实合作，尽快启动中俄机电商会工作，加快原油管道建设和天然气项目谈判进程，确定投资合作优先方向，抓紧制订中俄地方合作中长期规划。
    两国元首一致认为，应进一步发挥中俄战略安全磋商机制的作用，加强在打击“三股势力”以及应对其他威胁等重大安全问题上的合作，维护两国战略安全利益。胡锦涛主席还就上海合作组织发展、发挥联合国作用等国际和地区重大问题与普京总统深入交换意见并达成广泛共识，双方表示将继续就国际事务中的重大问题协调立场，加强战略协作，为维护世界和平与稳定作出积极贡献。上述共识将全面促进两国各领域的务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系迈上新台阶。
    比什凯克峰会期间，胡锦涛主席还同与会的塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、蒙古、伊朗和阿富汗总统分别举行会晤，就双边关系和共同关心的问题交换意见，就进一步推动各领域合作达成共识。胡锦涛主席还就伊朗核问题同伊朗总统艾哈迈迪-内贾德深入交换看法。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访实现了预期目标，是一次深化睦邻合作、促进共同发展的成功访问，对我国进一步提升与吉、哈、俄双边关系水平，维护国际和地区安全稳定、构建和谐地区具有十分重要的意义，也必将对上海合作组织长期、健康、稳定发展产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
