〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳8月18日电 （记者王作葵、廖雷）国家主席胡锦涛18日在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。
    胡锦涛表示，近年来，中哈经贸合作水平不断提高。双方应该着重在以下几方面共同努力：一、实施好中哈霍尔果斯国际边境合作中心等大型合作项目，为两国务实合作打牢基础；二、加强在机械制造、通信、化工、基础设施建设等非资源领域合作；三、改善投资环境，规范贸易秩序，切实保障两国企业和公民的合法权益；四、在原油和天然气管道建设方面加强合作，使能源合作取得更大进展。
    马西莫夫表示，哈方高度重视同中方开展各领域务实合作，胡锦涛主席为此提出的建议非常重要，哈萨克斯坦政府将同中国政府一道，认真落实两国元首达成的共识，加强经贸、投资、能源、边境口岸合作，将双方达成的一系列重要协议具体化，实现互利双赢、共同发展。
    国务院副总理吴仪参加会见。
〖-ZW/正文〗
