〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优先举措促协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省焦作市解放区关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成万森/姜坤峰/辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，河南省焦作市解放区党委议军会如期召开，在区委领导的关心下，人武部基层正规化建设经费保障等6个问题迎刃而解。“在以经济建设为中心的时代，必须要有兴武的优先举措，否则就难有经济社会的协调发展。”区委书记、区人武部党委第一书记武磊的这番话赢得了与会人员的阵阵掌声。
    近年来，解放区区委、区政府始终坚持经济建设和国防建设协调发展方针，使党管武装工作不断跃上新台阶，区人武部先后被省军区评为“先进团级党委”，军事训练、国防教育等工作受到济南军区的表彰。
    领导干部站到位
    “站不到武装工作第一线，就拿不出优先的举措来。”在区委书记武磊的反复倡导下，全区各级领导干部坚持把武装工作摆正位。
    针对有些专武干部素质不高，影响基层民兵预备役工作健康发展的实际，武磊及时指示人武部会同区委组织部研究制定《专武干部队伍建设五年规划》、《关于规范专职人民武装干部考试录用工作的意见》等法规性文件，借助各种时机对全区专武干部进行培训，先后有9个街道武装部部长得到了提拔使用，营造了关心支持武装工作的良好浓厚氛围。
    辖区内高科技企业较多，怎样使先进的民用技术为部队战斗力生成服务？区长王建修带领区国动委的同志进行了深入调研。针对未来战争特点需要，他们重点在某光学仪器厂、电厂等30多家单位编组了卫星导航等11类42支新型民兵专业分队，吸纳了300余名博士硕士入队；按照“任务牵引、军民兼容、资源共享”的思路，采取嫁接、移植、引进等办法，先后将80多项民用技术成功转化为军用。
    近年来，在区委“一班人”的共同努力下，武装工作被纳入了全区经济社会发展规划和党政领导任期目标管理责任制，民兵整组、国防教育、征兵等工作所需经费被纳入了区财政预算。
    拥军拥到“后院”
    “解决官兵的后顾之忧要有硬措施，要把拥军工作做到‘后院’。”这是区委“一班人”的共识。
    针对涉军案件不断增多的实际，他们把维护军人军属合法权益纳入到法制建设轨道，出台了《关于依法维护军人军属合法权益的实施意见》，开发了社区维护军人军属合法权益管理软件系统，在全区32个社区建立了法律咨询站，每年为应征入伍的新兵发放“法律服务卡”，定期对军属开展法制讲座。近年来，全区共处理涉军案件纠纷400余起，为部队官兵和军属提供法律咨询2000多人次。2006年，区人武部、区法院被济南军区表彰为“维护军人军属合法权益工作先进单位”。
    随军家属安置、子女入学入托牵扯部队官兵的精力，区委区政府领导就想方设法为官兵排忧解难。长年在新疆部队工作的军转干部李建业怎么也想不到，自己的工作还未安置到位，随调家属就已经提前到区直单位报到上班了。谈及此事，区人事局局长宋建良深有感触地说：“让广大军人军属共享改革发展的成果，必须要有实实在在的行动和举措！”近3年来，在区委、区政府的关心下，46位随军家属有了满意的工作岗位，180多名部队子女优先入学入托。
    算好国防建设的账
    拆迁改造老城区，部分地段危及到某部武器库的安全。区委、区政府领导闻讯后，及时研究调整了拆迁规划方案。看到该部营门前的道路年久失修，影响了正常战备训练，区委、区政府当即拨专款为部队修路，并由区常务副区长孟令武亲自组织施工。
    辖区内山区蕴藏着丰富的石料，也有国防设施。当地一些私营矿主大量开采石料，给国防设施造成了安全隐患。
    岂能以牺牲国防利益来谋求经济的发展！区委、区政府依据《军事设施保护法》等法规，组织人大、人武部、国土资源等部门，成立督察小组，开展大检查，果断关闭了9家影响国防设施安全的采石场。他们还制定了《关于国防设施安全巡查的意见》等法规性文件，广泛开展国防法规知识竞赛活动，提高广大群众维护国防设施的自觉性。
    近年来，解放区经济总量不断攀升，行业拥军同样持续升温。区财政局把慰问品送到了千里之外的海训官兵手中，并逐年提高伤残军人优抚标准；区法院、区司法局每年定期组织开展送法进军营活动；供电公司为驻军某部教导队架设了两条专用线路。。（成万森 姜坤峰 辛振乾）
〖-ZW/正文〗
