〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“精品课目”示范班为何阵地设置难过关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集宁区人武部以务实作风纠正偏训现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精品课目”示范班为何阵地设置难过关
    集宁区人武部以务实作风纠正偏训现象
    本报讯 王建臣、赵勇报道：8月15日，一场反空袭作战演练在内蒙古大青山脚下拉开序幕。只见民兵高炮分队迅速占领阵地，锁定目标射击，“敌机”在炮火中应声折翅……现场指挥的乌兰察布市集宁区人武部领导告诉笔者，按实战要求抓训练，既要抓好示范课目，更要注重打牢基础，这样才符合抓训练的客观规律。
    今年6月，上级考核组来该区检查工作，适逢人武部组织高炮分队训练。考核组临时出题，要求民兵高炮分队利用有利地形设置炮阵地。岂料，参训的18个民兵班有3个班的炮阵地选择不合理，4个班没能在规定时间内完成炮阵地的设置……在考核组的现场指导下，参训民兵连续设置了6次才过关。
    高炮训练年年都搞，为何还会出现这种情况？部党委及时查找问题根源。原来，今年上半年，上级在该区人武部开展岗位练兵精品课目示范活动后，一些民兵干部对搞“精品课目”产生误解，出现了“上级喜欢什么就搞什么，哪个课目能出彩就练哪个课目”的错误认识，基层分队把精力放在了6个“精品课目”的准备上。
    针对偏训问题，部党委及时对民兵训练计划进行调整，砍掉了3个实际效果不大的“精品课目”，围绕质量调控如何把握标准、训练课目怎样转换等问题组织民兵干部进行了研讨。人武部还派出训练督导小组，对民兵训练情况进行检查，发现问题及时进行纠正。7月份以来，该部把民兵高炮分队拉到沙地、丘陵等野外复杂地域进行训练，探索出多种地质条件下的高炮阵地设置方法，有效缩短了实弹射击准备时间。
〖-ZW/正文〗
