〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场来了女教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/何成强/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日上午，四川省绵阳市涪城区人武部民兵训练场上，10余支民兵分队正在进行轻武器射击考核。
    听说刚刚载誉归来的罗琳也在训练场上，笔者慕名赶来。
    “哪个是罗琳？”
    “队列前最黑的那个就是。”
    笔者望去，一脸黝黑的罗琳正站在队列前，给参训民兵讲解轻武器精度射击的动作要领。“大家都叫我黑玫瑰，我看人黑了才有兵味嘛！”已经是11岁孩子妈妈的罗琳爽朗地笑着说。
    区人武部部长袁海舰告诉笔者：“近几个月，罗琳几乎天天都泡在训练场上。在参加省军区爱军精武比武竞赛时，她以手枪射击95环的优异成绩，被成都军区表彰为‘神枪手’。”
    说起比武的事，罗琳的心又回到那激烈紧张的赛场上。她说，比赛那天，听着雄壮的军歌，看到熟悉的军营，仿佛又回到了16年前代表成都军区某师射击队参加全军军事大比武时的感觉。
    当裁判员呼点她的名字时，罗琳看到和自己编在一组的其他9名队员都是男性，心里多了些压力。毕竟，退伍回到地方后，自己还是第一次参加这么大规模的比武。
    她屏息凝神，不断提醒自己排除杂念。“啪……”第一发子弹出膛，视力较好的罗琳清楚地看到25米外的靶纸上，子弹正好穿透靶心十环。她稍稍调整呼吸，随后，连续几发子弹命中十环。当第九发子弹出膛，她快速环顾了一下比武对手，发现其他9名队员都已射击完毕，都在望着她击发最后一发子弹。这时，裁判员提醒时间还剩35秒。她镇定自若地举枪、瞄准、击发。随着报靶牌举起，“又是一个十环！”身后的观礼席上响起了热烈的掌声……现场观摩比武竞赛的成都军区首长当场给罗琳颁发了“神枪手”荣誉证书。
    比武载誉归来后，罗琳又揣着一颗爱军精武的心，走上了民兵训练场，当起了射击教练员。
    傅晓英 何成强 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
