〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这辈子就想当一回兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北某预备役师后勤部预备役副部长刘现考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这辈子就想当一回兵”
    ――记河北某预备役师后勤部预备役副部长刘现考
    7月28日，经过半年多的精心准备和严格训练，一支拥有先进运输装备的预备役汽车营在河北吉运集团顺利完成编组。通过师首长机关的点验后，吉运集团董事局主席、河北某预备役步兵师后勤部预备役副部长刘现考欣喜地笑了。
    刘现考是一位对国防和军队建设情有独钟的预备役军官。他的父亲和两位伯父都是在解放战争中致残的退伍军人，家庭的熏陶使刘现考从小就立下献身国防的志向。
    年轻时没能参军入伍的刘现考，抱着遗憾投身了商海。他联合4户农民筹资买来汽车跑运输，经过多年奋斗，如今刘现考已成为一家大型民营企业的负责人。事业成功的刘现考更加关注国防建设。每年建军节，他都到驻军部队走访慰问；每年老兵退伍时，他都要向民政部门提出申请，吸收退伍士兵来企业工作……
    “这辈子就想当一回兵！”2006年初，已是省政协委员的刘现考来到河北某预备役步兵师，再三请求加入预备役。师领导被他的诚挚感动，经过严格的政治审查，报请上级机关审批后，刘现考被任命为该师后勤部预备役副部长。
    扛上预备役军衔后不久，井陉县南王庄乡突发山林大火，上千亩林木受到威胁。得知灾情后，刘现考带领80多名职工，火速赶赴现场扑救，及时控制了火势。
    凯旋归来，刘现考又思考着在集团编组预备役分队的事。编兵势必影响生产经营，企业其他领导劝他慎重考虑。刘现考决心已定：“自己加入预备役不算什么，关键在于如何带领全体职工为国防建设出力。”
    经报请师党委同意后，刘现考在所属分公司按照汽车营编制提前半年展开了编组准备：装修完善了营连部，建起了会议室、俱乐部、图书室、战备库、器材库等；投资为所有预编车辆安装了GPS卫星定位系统，实现了在编车辆的实时监控管理；组织人员研发了汽车员工信息管理系统，实现了兵员数字化管理。
    由于专业对口，日常训练成了职工提高技能的平台；由于纪律严明，生产效益比往年同期提高一倍；由于政治教育扎实，各种违纪现象、事故苗头大大减少……在半年多的实践中，广大职工的精神面貌焕然一新，各分公司的经济效益大幅上升，呈现出生产力与战斗力同频共振、协调发展的喜人局面。
    看到刘现考精神抖擞地站在队列前，职工们都说：他真是一个兵。
    陈胜 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
