〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二千余名官兵紧急抢险山东煤矿溃水事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新泰8月18日电记者黄超、特约记者孟斌报道：山东新汶地区17日至18日清晨持续降下大雨，引发汶河水位暴涨，冲毁汶河大堤约50米，洪水溃入附近山东华源矿业公司煤矿（原张庄煤矿）井下，172人被困井下。济南军区某大队、某防空旅、某预备役舟桥团和4个民兵预备役应急分队共1100余人以及900多名武警官兵迅速展开抢险救援工作。济南军区首长和山东省地方领导也紧急赶赴现场，冒雨指挥救援工作。
    记者在事故现场看到，矿井下4个生产区全部被淹，井下所有排水泵全部失去排水能力。危急时刻，各级指战员和官兵边抢险边研究措施，采取抛掷矸石袋、立方体铁笼等多种方法封堵堤口。2000余名官兵在暴雨和高温中连续奋战近20个小时，目前已经将决口的河堤堵塞大半。据济南军区作战部部长李亚东介绍，待河堤合拢后，他们将采取最快措施组织官兵进行地面排水，尽最大努力挽救尚困井下的矿工。
〖-ZW/正文〗
