〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红沿河核电站正式开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝分别作出重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连8月18日电 辽宁红沿河核电站主体工程18日正式开工，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝分别作出重要批示，对工程建设提出了希望和要求。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家核电自主化工作领导小组组长曾培炎出席开工仪式。
    吴邦国在批示中说，红沿河核电站的开工，吹响了我国新一轮核电建设的号角，意义重大。希望项目各合作方精诚团结，通过引进消化吸收再创新，努力在核电自主设计、自主制造、自主建设和自主运营的道路上迈出新的坚实步伐。
    温家宝在批示中说，辽宁红沿河核电站主体工程开工，标志着我国核电机组标准化、规模化建设迈出了重要一步。要精心组织，大力协同，加强管理，积极推进核电自主化，确保工程安全和质量，努力提高建设和经营效益。
    辽宁红沿河核电站位于渤海辽东湾东岸，采用CPR1000先进压水堆技术，一次建设4台百万千瓦级核电机组。项目建成后，关键设备国产化率可达到85%，年发电量300亿千瓦时。
〖-ZW/正文〗
