〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区部队积极抗御台风“圣帕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/丁广阳/陈小军/丁勇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区部队积极抗御台风“圣帕”
    本报福州8月18日电今年第9号强台风“圣帕”即将正面登陆福建。受此影响，8月17日以来，福建省沿海各地普遭大暴雨袭击。接到台风预警后，福建省军区领导高度重视，迅速启动防抗台风抢险救灾应急预案，全面部署防抗台风抢险救灾工作，督促所属海防部队、预备役部队和各军分区、警备区快速准备防抗台风的抢险救灾物资，成立抢险救灾应急分队，组织近5万余名部队官兵和民兵预备役人员全力做好防抗“圣帕”的准备工作。截至发稿时，福建省军区部队已加固抢修海堤6处，帮助转移群众2万余名。
    8月17日上午，宁德市蕉城区三都清山养殖场突遭大暴雨袭击，海上养殖人员一时无法进入安全地带。蕉城区人武部政委周敏迅速组织130名民兵，携带防台风物资和个人防护装具，协助地方政府疏散和转移海上养殖人员。经过一天一夜的奋战，他们共转移海上人员3000多名。
    正在进行开口改造的厦门马銮湾海堤情况危急！长达265米的防洪墙缺口如果封堵不好，一旦台风登陆，海水将汹涌而入，给沿海村民和水产养殖户生命财产带来重大损失。厦门警备区某海防团副团长董鸿斌率领206人的救援分队，火速赶到现场，执行将防洪墙拓宽1.5米的任务。经过6个多小时的奋战，官兵们装填编织袋25000余个，挖土石方500余立方米，圆满完成了任务。
    18日凌晨5时40分，马銮湾海堤被洪水撕开了一道长长的口子。厦门警备区某海防团副团长熊涛迅速组织100名官兵围堵决口，经过近4个小时的奋战，牢牢锁住了水魔。
    （综合本报记者杨清刚，特约记者丁广阳，通讯员陈小军、丁勇华来稿）
〖-ZW/正文〗
