〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见哈萨克斯坦议会上院议长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳8月18日电 国家主席胡锦涛18日在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫。
    胡锦涛积极评价中哈关系。他表示，中哈建交15年来，两国政治互信水平日益提高，务实合作不断深化，安全合作更加密切，在国际和地区问题上的协作良好。胡锦涛强调，近年来，中哈一批大型合作项目相继实施，有力带动了两国务实合作全面发展。希望哈萨克斯坦议会一如既往地关心和支持中哈各领域合作。
    胡锦涛指出，近年来，中哈两国立法机构保持着密切交往。中方支持两国立法机构开展多层次、多渠道的交流合作，为中哈战略伙伴关系深入发展作出更大贡献。
    托卡耶夫表示，发展对华关系是哈萨克斯坦外交的优先方向，哈方愿全力发展同中方的各领域务实合作。哈萨克斯坦议会高度评价两国在经贸、安全、联合国事务、上海合作组织等方面的密切合作，为两国关系发展达到的高水平感到高兴，将继续努力为哈中友谊与合作提供法律保障。
    国务院副总理吴仪参加会见。
〖-ZW/正文〗
