〖ZQ/总期〗18118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼谷大运会闭幕中国队登顶金牌榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/李国田/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月18日电 （记者沈楠、李国田、张秋来）来自五大洲的运动员代表一齐启动各自面前的水枪，五股水流喷射而出，缓缓熄灭青春的圣火。持续11天的第24届世界大学生运动会18日晚在曼谷谢幕。
    平均年龄不到22岁、全部以在校大学生组成的中国队以33枚金牌的骄人战绩登顶大运会金牌榜，大大超越了上届的21金，谱写了一个与青春有关、与荣誉相伴的美妙篇章。俄罗斯、乌克兰分别以29金和27金列第二、三位，东道主泰国队以15金排第六。
    150多个国家和地区的12000多名运动员、教练员和官员参加了本届大运会。
    游泳、田径、射击赛场都有亮眼的战绩，尤其是星光熠熠的游泳池里，诞生了全部31项大运会新纪录中的29项；沉睡26年的男子3000米障碍纪录也在今朝被改写。男子100米“飞人大战”的重赛则是一个比纪录更值得让人回味的故事，结尾也极具故事性――疾风骤雨中前三名座次依旧。
〖-ZW/正文〗
