〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是战术原则又是工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连干部运用“集中优势兵力；各个歼灭敌人”的原则改善施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/集中优势兵力各个歼灭敌人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部守备三连用毛泽东思想指导施工，改变了落后面貌，出色地完成了任务。
    三连是今年7月投入施工的。开始一段时间还比较顺利，以后石头越来越硬，掘进速度也就越来越慢。他们虽然采用了“少眼深孔”的先进爆破法，效果仍然不好，往往一米深的眼孔，只能爆下三十厘米。
    在一次“诸葛亮”会议上，学习毛主席著作成绩最好的三排长吴振乔，向大家说：“毛主席教导我们，集中优势兵力，各个歼灭敌人，这不仅适用于战争，而且同样适用于和自然作斗争，人多智广，力量集中，效果自然就好。”在三排长的启发下，有的同志也说：“对，先打分散和孤立的敌人，后打集中和强大的敌人，这一条可以用到爆破中去。”大家就根据这个精神，研究出两个办法：第一，改变全连干部各掌握一个作业班的领导方法，把多数干部集中在爆破效果最差的一个作业班，以便“解剖麻雀”，围攻难点，取得经验，指导全盘。第二，改变老一套的选眼方法和爆破顺序，根据石质情况选定眼孔和确定爆破顺序。比如，断面上的石质都是坚硬的，就增加一个中心孔；断面上的石质有软有硬，就先爆软的，后爆硬的，这样软石头爆下了，硬石头孤立了，就容易爆到底。三连用这些方法在一个后进作业班试验了两天，每排炮的爆破效果都比过去提高了40％。
    突破了一个口子，大大增强了全连同志攻克爆破关、消灭残眼臭炮的信心。这时连里立即总结新的爆破经验，向其他作业班作了介绍，并号召大家继续认真学习毛主席著作，用毛泽东思想来解决施工中的问题。从此以后，三连的爆破效果全面提高。原来，每排炮只能爆下三十多厘米，现在已提高到七十厘米，大大加快了施工速度。 （戚强）
〖-ZW/正文〗
