〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在单兵小分队训练中充分发扬军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连认真学习灵活机动的战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马常善王伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9472部队四连在单兵小分队战术训练中，以毛泽东思想挂帅，学习我军灵活机动的战略战术。他们充分发扬了军事民主，干部讲战例，群众论战法，学的实际，用的灵活。
    四连领导认为，小分队战术训练要解决的根本问题，首先是使战士用毛泽东军事思想，来武装自己的头脑。在冬季战术训练中，强调树立打歼灭战的思想，学会运用穿插迂回分割包围的战法，使分队的小群动作运用熟练，机智灵活。在实施每个课题的演习中，他们首先向战士交代战术情况、战斗任务，然后发动群众大论战法，反复练习，使战士不仅懂得怎样打，还弄通为什么这样打的道理。他们认为：关起门来讲十遍不如现场辩一辩。有一次，要打“敌人”的地堡群，怎么打法？有人主张火力分组，同时攻击；有人主张选择敌人的弱点，集中火力从侧面开刀，一个一个地干。到底怎么打好？连长田庆增要战士们打打看，结果，两种打法获得两种截然不同的效果：第一种打法由于兵力、火器分散，没有形成“拳头”，不但消耗了自己的火力，有很大“伤亡”，反而让敌人白白地跑掉了；第二个方案奏了效。这是因为兵力集中，抓住了敌人的弱点，不是硬碰硬，而是集中兵力打开一个口子，一下子插到敌人的后侧，分割一部，包围一部，使“敌人”受到两面夹击，打了个干脆俐落的歼灭战。通过这次实地演习，使战士们懂得了毛主席提出的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的道理。战士们打比方说：“饭要一口一口地吃，贪多就嚼不烂，打仗也是一样。”
    四连干部在战术训练中，还运用以往的战例和战斗中英勇的事迹来教育战士。例如，他们在讲“一点两面”的战法时，指导员孙延清讲了海南岛一次追击战的例子：第一次战斗因为没有重视运用“一点两面”的战术，只从正面打，边打边追，结果还是把敌人赶跑了。后来，在另一次同一类型的战斗中，改变了打法，用一部分兵力正面箝制，另一部以最快的速度，插到敌人后侧，结果战斗一打响，敌人就慌成一团，敌人的一个排被我们全部歼灭。
    演习中，他们很重视教育战士学会杀伤敌人保存自己的本领。在小群动作中讲到“三三制”的时候，连长田庆增向战士介绍了他自己的一个教训：那时他当班长，在一次战斗中，因为不重视运用疏散队形，他率领全班挤在一间小破屋里，挨了敌人一发炮弹，战友们伤亡过半，他自己也负了重伤。这个活生生的例子教育了战士，在战斗中必须十分重视利用地形地物，运用战斗队形，以达到保存自己杀伤敌人的目的。
    学得活就能用得活。最近四连参加营的合练，二排担任打十号山的任务，十号山前沿有“敌人”的地堡群。代理排长（三班长）邵伯顺受领任务后，就召集几个班长进行现地研究，他们根据地形条件，分析了敌人的火力情况，决定集中火力先打左侧地堡，突破口子，因为这个地堡比较孤立，其他地堡的火力支援比较困难，同时地形对我有利。战斗一开始，很快就拔掉了这个地堡，口子打开了，他们象一把尖刀，迅速插到“敌人”的心脏，连续爆破，经过半个多小时的激烈战斗，消灭了“敌人”的地堡群，拿下了十号山。这个排的战法以及战士们灵活机智的战斗动作，获得了大家的好评。 （马常善、王化）
〖-ZW/正文〗
