〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三八作风是传家宝毛泽东思想闪金光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰战胜九级风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生朱新生钟震环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，北京炮兵拖靶队某舰出海拖靶，舰上的同志以一艘只能抗住六级风的小舰，压服了九级风暴，人舰俱在，胜利归来，受到部队党委的通令嘉奖。
    在平时，舰上的同志十分注意学习毛主席著作。并通过三八作风的培养，锻炼全舰人员顽强的战斗意志。同志们深刻地体会到：只要处处听党的话，永远跟着毛主席走，就能够从胜利走向胜利。这种坚定的信念，成为大家日常行动的指南，也成为战胜这次台风的巨大力量。
    这一天，当这艘舰离开口岸开到指定的海区以后，突然收到上午十一点有九级台风的警报。这个季节，海上常有风暴。可是谁也没有料到台风会来得这么大，这么急。舰长王怀亮看了着手表，现在已经是九点钟，再过两个小时风暴就要到来，返航是来不及了。怎样才能摆脱这次风暴呢？党支部紧急会议决定：斜浪抢航某港口抛锚抗风。
    这时，风暴的前哨已经到来，海浪奔腾着，拥挤着，冲撞着，不时地把浪花摔到舰头上来。舰在风浪中艰难地航行。十一点钟左右，海天迷茫，混成一体，更大的风暴袭来了。一个巨浪把舰的后尾掀高起来，紧接着前面又是一座山峰般的迎头巨浪。舰开足了马力也不能前进一步。在这危险的境况中，党支部提出了“人在舰就在”的战斗号召，舰上的全体同志，在共产党员、共青团员的带领下，与狂风巨浪展开了激烈的战斗。锅炉组的同志不能站着添煤了，党员樊建贞和王恩勇、宋道明，在极端困难的情况下，坚持往里添煤，使气压始终保持在××磅以上。党员李玉山头晕目眩，连续呕吐，仍然坚守岗位，一手抓住铁竿，一手拉着操纵阀，随着海浪的起伏，时而开e，时而关e。航海兵李俊禄是一个没有出过海的新同志，在支部委员杨国昌的帮助下，沉着大胆地掌握舵轮，保持了航向。当巨浪打落铁窗、海水漫过箩筐、流向甲板的时候，团员张汝臣跑上前去，冒着生命危险，挂上了铁窗。在这紧要关头，舰长想起了毛主席发动群众、依靠群众的教导，在同支部委员们碰头研究以后，又找有航海经验的同志商量。大家一致的意见是：为了避免舰被海浪打翻，不能再向港口行驶，唯一的办法是全速浅滩。十二点二十分，舰长坚决果断地命令全体人员走出机舱，大开汽门，全速前进。顷刻，汽笛欢乐地响着，舰身钻进了沙滩。
    入夜，海风仍在呼啸，舰上灯火通明，胜利的歌声在海洋上飘荡：三八作风是传家宝，毛泽东思想闪金光……。 （朱新生、钟震环）
    辰 生 插图
〖-ZW/正文〗
