〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绑架卢蒙巴事件激起世界人民的极大愤慨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国舆论同声谴责美帝国主义严重罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民支持刚果人民斗争遣责美帝罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 社会主义国家和亚洲、非洲、拉丁美洲各国舆论，一致谴责以美国为首的帝国主义利用联合国侵略刚果的罪行。特别最近蒙博托叛乱集团在美帝国主义及其操纵下的“联合国军”的支持下，悍然绑架刚果总理卢蒙巴的严重事件，更激起世界各国公正舆论的极大愤慨。
    苏联政府声明指出刚果事件是美帝干涉活动的结果
    苏联政府发表关于刚果局势的声明说：最近几天刚果的事态表明，以美国为首的北大西洋公约组织殖民主义国家公然走上了消灭刚果共和国议会和以卢蒙巴为首的合法政府的道路，走上了消灭刚果人民赢得的民族独立的道路。声明指出，北大西洋公约组织的帝国主义国家今年7月在刚果开始殖民主义冒险行动的时候，就制定了计划，想闪电般地扼杀刚果共和国的独立，然后扼杀其他许多非洲国家的独立。在刚果形成的局势首先是现在的美国政府虽然粗暴地干涉刚果国家内政的结果。声明谴责联合国秘书长和他在刚果的代表扮演殖民主义走狗的可耻角色。声明指出：联合国的代表，更确切地说是殖民主义者的代表的奴仆作用在刚果已经原形毕露。声明说，各国人民有权要求联合国采取坚决行动来反对那些企图扼杀刚果共和国独立的侵略者和殖民主义暴行者。刚果所形成的局势要求立即采取这样的行动。
    朝蒙罗越捷波德报纸痛斥美帝及其走狗绑架卢蒙巴
    朝鲜、蒙古、罗马尼亚、越南、捷克斯洛伐克、波兰和德意志民主共和国报纸最近也纷纷发表评论，强烈谴责美国等帝国主义者勾结他们在刚果的傀儡绑架刚果共和国总理卢蒙巴。朝鲜“劳动新闻”8日发表评论说，美帝国主义要立即把沾满鲜血的魔掌从刚果缩回去！必须立即释放卢蒙巴总理。评论说，正如最近发表的各国共产党和工人党代表会议声明所指出的那样，美帝国主义在刚果进行疯狂的干涉阴谋活动，又一次清楚地说明了美帝国主义是现代殖民主义的主要堡垒。对卢蒙巴总理的逮捕和迫害，证实了美帝国主义者的侵略阴谋更加恶毒化了。这也说明美帝国主义索性露出了狼的本性。蒙古“真理报”8日发表的评论说，蒙古人民同全体进步人类一道，严正要求立即停止这种野蛮活动，立即释放刚果总理卢蒙巴。罗马尼亚“劳动报”6日发表评论说，“比利时与美国一起在导演非法和血腥的事件中起着首要的作用。”越南“人民报”7日发表评论说，“帝国主义及其走狗们可以逮捕一个人，但是它们却不能扑灭一个民族的强大的运动。刚果人民已经觉醒了，非洲人民也已经觉醒了。尽管帝国主义及其走狗在刚果表现得如此猖獗，但是他们一定会遭到惨败，刚果人民一定会取得最后的胜利。”斯洛伐克“真理报”5日发表评论指出，卢蒙巴手上的冷手铐是联合国为外国垄断资本家服务四个月来的“纯洁”工作的雄辩的象征。它说，这个悲惨事件对所有信任联合国行动的人来说，是一个惨痛的经验教训。波兰“劳动之声报”的评论说，在联合国的幌子下，在刚果所进行的帝国主义的干涉，将是历史上最可耻的事件之一。不能允许卢蒙巴死于刽子手的手中。柏林“新德意志报”6日发表评论指出，现在局势十分严重。联合国和哈马舍尔德本人要对卢蒙巴总理和他的部长的安全负责。
    亚非舆论要求制止帝国主义侵略罪行
    亚非人民团结组织书记处6日发表声明，谴责帝国主义及其代理人绑架刚果合法总理卢蒙巴的罪行。这个组织还打电报给联合国秘书长哈马舍尔德和美国总统艾森豪威尔，对卢蒙巴总理和他的同事所遭到的非法的残暴对待提出强烈抗议，并认为他们的安全要由美国、其它帝国主义国家和联合国直接负责。在开罗的非洲民族主义领袖5日就卢蒙巴被绑架一事发表声明，强烈谴责帝国主义和联合国干涉刚果内政的阴谋。声明还要求全非人民大会总务委员会和亚非人民团结组织执行委员会举行会议并讨论刚果的事件以伸张正义，并设法恢复刚果的民主政府。声明还号召世界一切爱好自由的人民反对新殖民主义和帝国主义在刚果和亚非各地的影响。全非人民大会秘书处和在英国的“乌干达协会”5日都发表声明，猛烈谴责帝国主义者指使刚果叛国集团首领蒙博托逮捕和虐待刚果总理卢蒙巴的暴行。几内亚总统塞古・杜尔给联合国秘书长两封电报，抗议联合国驻刚果部队司令部的活动。电报说，几内亚共和国政府和人民对蒙博托武装匪徒侮辱刚果总理卢蒙巴的行为表示深切的愤慨。电报说，几内亚共和国今后保留在非洲的范围内采取其他手段来支持刚果人民反对一切形式的殖民主义斗争的权利。伊拉克和平战士委员会常设局6日送交美国驻巴格达大使一份备忘录，这份备忘录说，“美国政府应对联合国军（在刚果）的活动，包括逮捕卢蒙巴的行动的后果承担历史上的责任。”要求立即释放刚果政府合法总理卢蒙巴作为制止对刚果进行侵略和干涉的初步措施。
    古巴“今日报”说美帝是殖民地各国人民的头号敌人
    古巴“今日报”6日发表文章指出，在刚果发生的一切是美国和其它国家的帝国主义者推行侵略和干涉政策造成的结果。文章说，“美国无耻地利用联合国来推行它的侵略政策和为在其它地方以这种方式利用这个世界性组织造成先例。这一切明显地表明，美帝国主义是殖民地各国人民自由的头号敌人。”文章说，“在非洲，日益众多的人民从他们为反对自己的敌人而进行斗争的实际经验中，学会区别他们的朋友和敌人。他们越来越明确地认识到美帝国主义者是非洲解放的主要敌人，并且把他们的斗争对准美帝国主义者。”报纸强调指出，“非洲人民应该继续展开他们反对帝国主义者的战斗性的斗争。非洲各国人民的反帝觉悟和斗争的决心是他们夺取胜利的最好的武器。”
〖-ZW/正文〗
