〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋起打击殖民者和蒙托集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果东方省爱国军队开进赤道省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 利奥波德维尔消息：帝国主义及其走狗蒙博托绑架卢蒙巴总理的暴行，激起了刚果东方省爱国军民的巨大愤怒。据报道，东方省省会斯坦利维尔的刚果爱国军队已经在5日进入赤道省北部地区，打击蒙博托叛国集团在那里的势力。
    消息说，爱国军队在赤道省境内十五英里的奔巴地方同蒙博托的反动武装展开了战斗。蒙博托集团急忙向那里增派援军。
    愤怒的斯坦利维尔人民为了加紧打击殖民者败坏刚果独立的阴谋活动，已经封锁了那个地区，防止殖民者潜入活动。
    和这同时，在帝国主义策动下，刚果的叛国集团之间正在加紧勾结，阴谋取代卢蒙巴合法政府的地位。据法新社报道，蒙博托的“专员委员会”和卡隆武布任命的伊利奥非法“政府”正在进行密谈，策划成立一个“联合政府”。
〖-ZW/正文〗
