〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活机动的战略战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论大兴三八作风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，必须努力提高阶级觉悟，提高战斗积极性。只有政治觉悟很高，战斗积极性很高的部队，才会人人自觉自动；才会出智慧，出战术；才会在一个意旨下，灵活机动，奋勇杀敌。林彪元帅所讲的“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素”，也是说的这个道理。
    第二，必须在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。只有在战略上藐视敌人，把它看得轻而易举，不算数，不在乎，可以克服，能打胜仗，才敢于斗争、敢于胜利，才会“灵活机动”得起来；同时，又只有在战术上重视敌人，把它看得并非轻而易举，算数的，千万不可以疏忽大意，不经艰苦斗争，不苦战，就不能胜利，才会在每一具体斗争中，采取谨慎态度，才会根据不同的时间、地点和条件，采取适当的斗争形式，才会集中全力作战，以便一口一口地吃掉敌人。
    第三，必须面向实际，实事求是。无论是打仗或做工作，都要对客观情况作周密细致的调查研究。既要看到我方，也要看到敌方；既要看到军事条件，也要看到政治、经济、文化条件；既要看到军队，也要看到人民；既要看到人员、武器，也要看到地理、天时；既要看到现在，也要看到过去和将来。总之，要看到与战争有关的一切因素，然后才能够“神机妙算”、“百战百胜”。当然，要把所有敌情都搞清楚，不仅办不到，也不必要。只要知道了“大略”和“要点”，然后再将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系，就能够构成判断，定下决心。
    第四，必须力争主动，力避被动；活用原则，灵活用兵；周密计划，充分准备。在这中间，特别重要的是灵活使用兵力的问题。毛主席说，“灵活地使用兵力这件事，是战争指挥的中心任务，也是最不容易做好的。……特别是在以弱敌强的情况之中”⑤。因此，在战争中，我们一定要“审时度势”，根据千变万化的情况，灵活用兵。决不能机械呆板，按死框子办事。要善于根据客观情况的发展变化，去制定或改变计划，去使用或变换战术。同时，要提倡积极的机断专行，自动的协同动作。上级有命令要干，上级无命令当干时也干。在战斗中失掉联系的时候，要向枪响的地方靠拢。总之一切以增加胜利、减少损失为原则。
    第五，必须关照全局，抓住中心。毛主席说，要求战役、战术指挥员了解一些战略规律之所以必要，是“因为懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的”⑥。所以，指挥局部的人，必须关心全局，服从全局。在这个前提下，充分发挥积极性和主动性，决不能借口机动灵活而不服从全局，破坏统一集中。当然，掌握全局的人，给下面以适当的机动余地也是必要的。与此关联的就是必须抓住中心。如果不抓住中心，就不能集中优势兵力，也就不能打歼灭战。
    第六，必须上下结合，军民结合。要使指挥员和战斗员都来发明作战方法，提合理化建议。不论打仗或做工作，只要情况允许，都应该把目的、要求、情况、做法交给群众讨论，让他们补充、修正领导上的方案，或提出新的方案；领导上应该多谋善断，择其善者而从之。同时，还要做好发动和武装人民群众的工作，使军队的战斗行动得到广大人民的有力配合。
    第七，必须在平时训练和工作中，注意活教、活学、活用，注意从难、从严、从快、从精着眼。学习毛主席著作和总结我军经验，要做到边学边用，学用一致；平时训练应该力求接近实战，战时怎样打，平时就得怎样练；要多搞基础科目，多搞复杂条件，把敌人设想得尽量狡猾阴险，准备多练几手和敌人干；平时工作就应该注意洞察形势，抓住重点，不要孤陋寡闻，墨守成规。这样，有了灵魂、统帅，又有了正确的作战和工作方法，那么我们的部队就会生龙活虎，朝气蓬勃，排除万难，战无不胜。
    注：①“毛泽东选集”第三卷984页
    ②“毛泽东选集”第三卷985页
    ③“毛泽东选集”第四卷1197页
    ④“毛泽东选集”第一卷134页
    ⑤“毛泽东选集”第二卷483页
    ⑥“毛泽东选集”第一卷168页敢稠168页
〖-ZW/正文〗
