〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘少奇在苏联招待我党政代表团的国宴上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民永远同苏联人民站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勃列日涅夫主席说；中国代表团访问加强了两国人民的兄弟友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：勃列日涅夫/讲话刘少奇/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社莫斯科7日电 苏联共产党中央委员会、苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议，今天下午六时（莫斯科时间）为中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇和中国党政代表团访问苏联在克里姆林宫举行盛大的国宴。
    宴会在金碧辉煌的格奥尔基大厅内举行。
    中国方面出席宴会的有我国党政代表团团员李井泉、陆定一、杨尚昆、刘宁一、刘晓。
    苏联方面出席宴会的有：苏联共产党和政府的领导人阿里斯托夫、勃列日涅夫、伊格纳托夫、科兹洛夫、柯西金、米高扬、穆希金诺夫、苏斯洛夫、福尔采娃、什维尔尼克、波斯别洛夫，还有苏联最高苏维埃主席团副主席奥尔加诺夫，苏联最高苏维埃联盟院主席洛巴诺夫，苏联部长会议副主席扎夏迪科、诺维科夫、乌斯季诺夫，苏联最高苏维埃主席团委员伏罗希洛夫、安德烈耶夫、布琼尼等人。
    出席宴会的还有苏联政府的部长们、苏军高级将领，群众团体负责人和各界著名人士。
    出席宴会的还有许多国家驻苏联的外交使节，苏联和外国的记者们。
    当刘少奇主席、勃列日涅夫主席、苏联领导同志、我国代表团团员们出现在宴会大厅时，乐队高奏中苏两国国歌，与宴人士热烈鼓掌。
    勃列日涅夫在宴会上讲了话。他说：
    亲爱的同志们，朋友们！
    亲爱的刘少奇同志和中华人民共和国党政代表团全体团员们！
    在这里，在克里姆林宫，在我们祖国的首都，我们再次衷心地欢迎你们，我们亲爱的客人和兄弟――伟大中国人民的使者们。
    你们在苏联的访问就要结束了。我们对此感到由衷的惋惜。同时，我们也满意地指出，中国党政代表团在我国的访问，无疑地将在我们两国相互关系上留下巨大的痕迹，也将是联系和加强我们两国伟大人民兄弟友谊的又一个重要环节。
    你们同赫鲁晓夫和我国党和政府的其他领导人的会晤和会谈，你们同莫斯科、列宁格勒和明斯克劳动人民的会见，都是极其友好和热情的。
    这些会晤和会谈渗透着对我们两国人民在争取更光辉的未来的斗争中所取得的成就的骄傲感，充满了社会主义团结一致的精神以及对我们两个大国在解决有利于和平、民主和社会主义的现代切身重要的问题方面的重大责任的认识。
    中华人民共和国党政代表团在苏联的访问再一次表明，我们两国人民之间的友谊是建立在牢固的基础上的，是任何力量都不能动摇的。我们两国人民、社会主义阵营各国人民和全世界劳动人民都为此而高兴。
    祝中苏两国人民的牢不可破的兄弟友谊日益加强、万古长青！
    我建议：为我们亲爱的客人――中华人民共和国主席刘少奇同志和中国党政代表团团员们的健康，
    为我们亲爱的朋友――以毛泽东同志为首的中国共产党的领导人的健康，
    为伟大的中国人民，
    为世界和平，
    干杯！
    刘少奇主席也在宴会上讲了话。刘主席说：
    亲爱的勃列日涅夫同志，亲爱的同志们和朋友们：
    感谢苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议为我们举行这样盛大的招待会。这些天来，我们完全沉浸在苏联人民的友情之中。不论我们走到哪里，纯朴、好客的苏联人民都以最生动、最热烈的方式，向我们表达他们对中国人民的兄弟般的友谊。我们一定要把苏联人民这种可贵的、真诚的友谊带回给中国人民。我们愿意向伟大的苏联人民保证，中国人民是苏联人民最忠实的朋友，中国人民将永远同他们的苏联兄弟姊妹站在一起！
    我们这次在你们国家的访问，时间并不长，但是，苏联共产党和苏联政府为我们作了很好的安排，使我们能够充分地利用时间，熟悉苏联人民各方面的主活。我们在莫斯科、列宁格勒和明斯克，参观了工厂和农庄，观看了优美的艺术表演，同苏联各界的代表进行了广泛的接触。你们在经济、文化和科学技术方面所取得的伟大成就，苏联各族人民亲密团结、欣欣向荣的情况，给我们留下了深刻的印象。中国人民经常说，苏联的今天，就是我们的明天。你们的每一个成就，都是对中国人民的极大鼓舞。亲爱的同志们，我们预祝苏联人民在以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央领导下，在建设共产主义的伟大事业中，不断地获得新的、更加光辉的胜利。
    中苏两个社会主义国家，是由共同的思想基础、共同的斗争目标和亲密的同盟关系紧紧地联系在一起的。中苏两国之间的关系，正象存在于所有社会主义国家之间的关系一样，是完全新型的国家关系，是世界上最良好的国家关系。无论是在建设社会主义和共产主义的事业中，或者是在反对帝国主义侵略和保卫世界和平的事业中，我们两国始终同其他社会主义国家一起，互相支援，互相合作，并肩前进。在这里，我要特别提到苏联人民对于中国人民的革命事业和建设事业所给予的巨大援助，并且再一次向苏联人民表示中国人民衷心的谢意。毛泽东同志说过：“巩固同苏联的团结，巩固同一切社会主义国家的团结，这是我们的基本方针，基本利益所在。”中国人民将始终不渝地为维护和加强中苏两国人民的伟大团结而竭尽一切的努力。
    亲爱的同志们，中国党政代表团在苏联的访问很快就要结束了。在这个临别的时刻，我愿意以整个代表团的名义，再一次感谢伟大的苏联人民、苏联共产党和苏联政府，感谢你们对我们这样热情的欢迎和接待。
    现在，我提议：
    为伟大的苏联人民，
    为中苏两国人民永恒的、牢不可破的友谊，
    为整个社会主义阵营的坚强团结，
    为各国人民间的友谊和世界和平，
    为以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央和苏联政府的领导同志们的健康，
    为苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫同志的健康，
    干杯！
    勃列日涅夫主席和刘少奇主席的讲话受到与会者的热烈欢迎。
    乐队高奏“莫斯科――北京”这一著名歌曲。
    宾主们频频举杯祝贺伟大的中苏友谊，祝贺伟大的中国人民和伟大的苏联人民的成就。
    宴会自始至终在热烈友好的气氛中进行。
    在宴会上举行了精彩的音乐舞蹈表演。
    当宴会结束，刘少奇主席、勃列日涅夫主席离开大厅时，与宴者再次热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
