〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强社会主义阵营伟大团结保持高度警惕维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军广大官兵热烈拥护各国共产党和工人党代表会议声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/拥挤各国共产党工人党会议声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队广大指战员热烈拥护各国共产党和工人党代表会议声明，表示一定要进一步加强伟大的社会主义阵营的团结，加强中苏两党和两国人民的团结，紧握手中武器，为维护世界和平和防止帝国主义侵略集团策划新的世界战争而坚决斗争，为实现声明所规定的目标，贡献自己的一切力量。
    6日清晨，当中央人民广播电台播送声明时，许多部队组织了转播。成都部队后勤部正在召开四级干部会，听到声明发表以后，立刻休会，学习和座谈声明的内容。声明传到福建前线，前线各阵地上、舰艇上、机场上的指战员们，热情地收听和阅读了声明的全文。6、7、8日，许多部队组织了座谈，连队的墙报还出了专刊。
    在座谈中，广大指战员一致认为：各国共产党和工人党代表会议，是1957年各国共产党和工人党代表会议以后国际共产主义运动中一次最重要的事件。这次会议的巨大成就，一定会受到全世界人民的热烈欢迎，而对于帝国主义和各国反动派则是一个沉重的打击。大家认为：会议发表的声明，对于进一步加强社会主义阵营的团结和全世界各国共产党和工人党的团结，对于进一步促进国际共产主义运动的发展，对于进一步促进各国人民为世界和平、民族解放、民主自由和社会主义的伟大斗争，都具有重大的历史意义。战士们热烈欢呼社会主义阵营的伟大团结，欢呼中苏两国人民的伟大团结。现在正在某步兵学校学习的前志愿军活的罗盛教、国际主义战士黄治富，学习了声明以后说，中苏两国人民从来就是最亲密的兄弟，中国人民从来就是与苏联人民站在一起，和社会主义各国站在一起，进行共同的斗争。建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的中苏两国的团结是永恒的牢不可破的，我们要象保护自己的眼睛一样，保护中苏两国的团结。武汉部队某炮团副政指任瑞宝说：“这个声明是对帝国主义者和反动派的又一个沉重打击。他们费尽心机妄想挑拨社会主义阵营的团结，尤其是中苏两国人民的团结，是永远不会得逞的。”读了声明，战士曹书林激动地写了以下的诗句：
    我们热烈欢呼！我们衷心拥护！
    全世界无产者的团结是我们胜利的保证，
    我们维护这种团结，象爱护自己的眼睛，
    帝国主义和反动派的任何挑拨，决不会得逞！
    指战员们读了声明，眼睛更亮了。他们说，“帝国主义的本性是不会改变的。”“美帝国主义是我国人民的死敌，是全世界人民的死敌。”“只要帝国主义存在，就有侵略战争的土壤。”曾在朝鲜战场上荣立过一等战功的空军某飞行部队中校指挥员褚福田说：“国际形势的发展，越来越清楚地暴露了美帝国主义是侵略和战争的主要力量，是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的死敌，只有全世界人民联合起来，进行不懈的斗争，才能彻底粉碎以美国为首的帝国主义集团的侵略和战争阴谋。”在1958年击沉蒋军“江字号”军舰的我海军某炮艇前艇长华克毅说：当前的形势有利于世界和平、民族解放、民主自由和社会主义的伟大斗争。但是我们丝毫不能放松警惕。声明中明确指出：“新的世界大战的危险还没有过去”，“只要帝国主义存在，就有侵略战争的土壤”。这一点，我们在台湾海峡看得最清楚，体会得也最深刻。美帝国主义至今还霸占着我国领土台湾，美国的海军空军不断地侵入我国领海领空，进行军事挑衅。我们一定要提高警惕，握紧手中武器，粉碎它的侵略阴谋。广州部队战士李伯顺和副排长张友军说，毛主席曾经告诉我们，对于国民党反动派，“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。”美帝国主义也是这样。美帝国主义过去靠侵略吃饭，现在靠侵略吃饭，将来还是靠侵略吃饭；老虎临死还要跳三跳，越接近死亡它越要疯狂挣扎。我们绝对不能对它存丝毫幻想！沈阳部队某坦克部队学习毛主席著作标兵廖初江说：我们必须牢牢地记住毛主席的教导，“在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。”我们一定要百倍地提高警惕，加强战备，同美帝国主义坚决斗争到底。
〖-ZW/正文〗
