〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强了对毛主席著作的学习；解决了工学矛盾；提高了训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9249部队贯彻少而精原则带来种种好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚常礼存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少而精军事训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9294部队坚决贯彻林彪元帅提出的少而精、短而少的训练原则。广大干部通过亲身实践，深深感到贯彻少而精、短而少的原则，是实现各项训练持续跃进的主要关键，给部队整个建设带来了种种好处。
    有效地解决了工学矛盾
    在部队政治部召开的座谈会上，大家首先谈到，贯彻少而精的原则，可以有效地解决干部的工学矛盾，使干部有时间去加强部队的政治思想工作和组织领导。支队长宋玉忠说：“我们单位前一时期，干部训练课程多，内容杂，要求高，时间长，再加上有的单位层层加码，弦子越拉越紧。比如，干部学射击，从今年3月到11月上旬，已经学了五百多小时；政治学习，从6月到现在，大约学了三百多小时；文化学习，从3月到现在，也学了五百多小时；另外，还要补去年学习欠下的账。这些学习加在一起，总共有一千四、五百小时。学习‘多面粗’的结果，是干部本身没学好，成绩不巩固；干部忙于学习，削弱了对部队的领导。贯彻了少而精的原则，确定了在职干部以工作为主，学习要有重点，有用的就学，急需的先学，情况就不同了。例如，炮兵分队的政治干部学习射击技术，过去和军事干部一样要求，现在明确他们的首要任务是做好政治思想工作，同时学一些最急需的射击知识。这样，就较好地解决了干部的工学矛盾，既搞好了学习，又搞好了工作。”副教导员蒋纪腾、指导员姬乃良、段群臣等也谈到，过去由于干部学习任务重，只顾了学习，顾不了工作。有的单位，干部长期很少和战士见面，每天吹起床号以前就去学习，熄灯号以后才回来。有的指导员两个星期抽不出时间给战士点名。有的指导员不大了解连里的思想情况，有的老战士退伍前想找指导员谈谈思想，等了好长时间都没有找到。现在，部队干部有时间做政治思想工作了。连队干部能经常召集骨干分子开座谈会，了解战士的思想情况，与落后的同志谈话，有什么问题能及时解决。
    加强了对毛主席著作的学习
    许多同志说，林彪元帅提出的训练内容“少而精”以后，大家进一步明确地认识到，训练中最要紧的是把毛泽东思想真正学到手，从上到下都更加自觉地积极地学习起来。由于在各项训练中贯彻少而精的原则，纠正了齐头并进、不分主次的缺点，也使大家有时间有可能集中精力学习毛主席著作了。支队长周玉明说：“我们在最近的战术演习中，突出了毛泽东思想的学习。演习前组织干部学习了毛主席的有关著作，通过演习实践，重点学习讨论了毛主席关于集中优势兵力各个歼灭敌人、发挥主观能动性、发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风等论述。在训练内容‘多而粗’的情况下，是不可能有更多的时间和精力学习毛主席著作的。”
    训练成绩更加扎实巩固
    座谈中大家以生动的事实说明，贯彻少而精的原则，使训练更加切合实际要求。提高了质量，成绩更加扎实巩固。支队长郝诚说：“在贯彻少而精原则以前，部队训练存在着贪多求全的现象，结果，时间花了不少，力气费了不小，却没有学好。贯彻少而精原则以后，改变了这种情况，训练效果就显著提高了。”某部通信营副教导员说：“过去通信分队的训练，过高地要求在一定期限内同时达到一级一专多能、一级技术能手、一级战备的标准，结果学得快，成绩不巩固。现在贯彻了少而精的原则，训练中先专业后多能，各有重点，训练效果就好多了。”大家谈到，过去训练中，由于内容过多，常常有走过场的现象。贯彻少而精原则以后，由于突出了重点，有了比较充裕的时间学习重点问题，所以训练质量也就提高了。
    大力宣传少而精的重要意义
    怎样正确贯彻少而精、短而少的原则？
    大家一致认为，“少而精”和“多而粗”是两种思想、两种方法的斗争，要正确贯彻少而精的原则，必须首先正确理解这个原则的重要意义和它的精神实质。为此，需要认真地学习林彪元帅对这一问题的指示，并采用各种形式大力宣传，以统一思想，统一认识。支队长宋玉忠说：“贪多求全、不分主次的思想，是贯彻少而精原则的大阻碍，干什么事情，都要有个重点。贪多求全是不要重点的做法，象看书划红线一样，你把一本书划满了红线，都看成是重点，还有什么重点呢？不形成重点就不能集中兵力，不集中兵力就不能打歼灭战。因此，在贯彻少而精的原则中，必须纠正贪多求全的思想，树立打歼灭战的思想。”部队长赵静生说：“有人认为：‘少而精’就是简单的‘砍掉课目’、‘减轻任务’，这种看法也是错误的。林彪元帅指示贯彻少而精的原则，主要是说搞训练不要主次不分，要搞得精，把最急需最主要的东西学到手；做工作也不要平推，而要把力量使到主要方向上。‘少而精’，‘精’是关键，‘少’是达到‘精’的手段。‘少而精’是质量，也是数量。单纯地‘砍掉课目’、‘减轻任务’是不符合‘少而精’原则的。”
    大家提出，正确贯彻少而精的原则，党委（支部）统一安排计划是很重要的，从上到下都要贯彻。副部队长李世林说：有人认为贯彻少而精的原则完全是上级的责任，与下级无关。这种看法是片面的。他说，上级规定的计划，包括各行各业，因此，总是比较全面而概括地提出一些要求。可是，各单位在贯彻执行中，还要结合本身的具体情况，突出重点问题。只有从上到下层层贯彻，才能取得更大的效果。 （胡诚、常礼、存杰）
〖-ZW/正文〗
