〖ZQ/总期〗1365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同行动的准则加强团结的纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海等八大成都市各界人民热烈拥护各国共产党和工人党代表会议声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民拥护各国共产主义工人党代表会议声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 北京、上海、天津、沈阳、武汉、广州、重庆、西安各界人民热烈拥护各国共产党和工人党代表会议声明，表示将同全世界人民一起，以实际行动支持和实现声明中规定的斗争目标。
    北京
    北京许多工人、学生、机关干部继续举行座谈会。石景山中苏友好公社党委副书记杨世明说：声明中所规定的各项战斗任务，都道出了我们社员的心意。为了实现这些任务，我们每一个人都肩负着重大责任。他表示，中苏友好人民公社的社员，将象保护眼珠一样，保卫中苏两国人民的伟大友谊，永远和苏联人民一起，为反对帝国主义的侵略政策和战争政策，维护世界和平而奋斗到底。全国劳动模范、石景山钢铁公司化铁炉工段长王治国在座谈会上说，这个声明指出社会主义力量日益明显地超过帝国主义的力量。和平力量日益明显地超过战争力量，这再一次证明了毛主席关于东风压倒西风的论断的正确。他说，文件的公布只是新的共同斗争的开始，我们决心同全世界工人阶级一起，为实现声明中规定的目标而斗争。曾经在朝鲜战场上同美国侵略军较量过的前志愿军炮兵班长、北京第一机床厂工人郭德仲说，声明说帝国主义的本性不会改变，只要帝国主义还存在，就有侵略战争的土壤，这话千真万确。一切爱好和平的人民，必须保持最大的警惕，团结起来，坚决斗争。如果美帝国主义硬要把新的世界大战强加在人民的头上，我们就坚决把人类中的这些垃圾从地球上扫除干净，把资本主义埋葬掉。
    上海
    上海许多工厂的工人，都利用休息时间认真阅读声明并进行座谈。江南造船厂全国先进集体邬显康小组组长邬显康说，读了这个声明以后，愈使人感到社会主义阵营的力量越来越强大，世界社会主义体系正在成为人类社会发展的决定因素。声明指出美帝国主义是国际宪兵，全世界人民的敌人。我们要进行不懈的斗争，反对美帝国主义，支持亚洲、非洲和拉丁美洲人民的反殖民主义斗争。上海各人民团体的负责人一致认为，这个声明同1957年发表的莫斯科宣言一样，是各国共产党人和工人阶级以及一切爱好和平的人民今后共同行动的准则和加强团结的纲领。上海市总工会主席钟民说，声明对于进一步加强社会主义阵营大家庭的团结，对于进一步促进国际共产主义运动的发展，具有重大意义。他表示，上海工人和全国人民一起，坚决紧密地团结在伟大的中国共产党的周围，更高地举起马克思列宁主义的革命大旗，加强同各国工人阶级的团结，为反对帝国主义特别是美帝国主义，为实现工人阶级和全人类的解放事业，共同行动，加强斗争。
    天津
    天津各工厂职工们在读了声明以后，纷纷进行座谈。第三棉纺织厂的工人们举行的座谈会上，天津市劳动模范祝五经说：这个声明表明，社会主义阵营的团结和全世界各国共产党和工人党的团结进一步增强了。这种坚如磐石的团结，是制止帝国主义侵略战争，维护世界和平的根本保证。甘肃路、郭庄子、兴安路等许多城市人民公社的社员，在座谈中，表示热烈拥护和支持这个声明。甘肃路人民公社五金厂党支部书记吴国栋说：这个声明揭露了美帝国主义破坏世界和平的阴谋，指出美帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的敌人。这对于当前各国人民正在进行的反帝斗争，将有极为重要的意义。兴安路人民公社著名的先进工作者许贵兰、周文娟、庞秀珠等都表示坚决响应声明的号召，为反对帝国主义的侵略政策、维护世界和平，贡献出自己的力量。
    沈阳
    在沈阳市，著名革新能手、沈阳变压器厂工人出身的工程师王凤思说：这个声明把全世界人民的心连在一起，指出了我们走向胜利的斗争目标。他说，有了国际无产阶级团结和全世界人民的团结，再加上正确的斗争道路，任何力量也不能阻挡我们前进。沈阳市北陵人民公社上长生产队队长杨玉环说：看到声明中所指出的三年来世界局势和国际共产主义运动发生的巨大变化，令人欢欣鼓舞。三年来的变化证明了毛主席关于“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”的论断，是多么英明正确。
    武汉
    武汉市著名劳动模范李凤恩、第一纱厂“红旗手”朱早弟在座谈会上说，这个声明表达了国际无产阶级和全世界人民的共同愿望。声明表明，社会主义阵营各国人民的团结和友谊，中苏两国人民的团结和友谊，是世界上任何力量都不能动摇的。他们表示，要在生产战线上作出更好的成绩，来加强我国社会主义建设的力量、加强社会主义阵营的力量。武汉各人民团体和各民主党派地方组织的负责人以及城市公社的社员们，在阅读声明后也都表示热烈拥护。在政协湖北省委员会和武汉市委员会分别举行的座谈会上，民革湖北省委员会代主任委员陶述曾、民盟湖北省委员会主任委员唐哲、湖北省妇联副主任董燕梁、湖北省工商联主任委员陈经番等在发言中表示，要好好学习和宣传这个声明，紧密地团结在中国共产党的周围，坚决为实现声明所规定的斗争目标而奋斗。
    广州
    广州市各系统的先进生产者五十多人，8日下午举行了座谈会。广州造纸厂工人吴令鉴说：声明显示了国际工人阶级的进一步团结。我们热烈响应声明的号召，加强对帝国主义的斗争，彻底粉碎帝国主义的战争阴谋。广东省总工会主席陈能兴、广东省妇女联合会主任周婉如、共青团广东省代理书记黄大仿等说，各国共产党和工人党代表会议的胜利结束，是国际无产阶级和全世界人民一个伟大的胜利。社会主义阵营更加紧密地团结在一起，是击败帝国主义侵略政策和行动的保证，无数的事实说明了：团结，斗争，就是胜利。
    重庆
    在重庆市，江北区中苏友好人民公社农业科学研究所副所长周志达在读了声明以后，兴奋地说，这次会议的巨大成就，必将进一步加强社会主义阵营的团结和全世界各国共产党和工人党的团结。作为中苏友好人民公社的社员，我对中苏两党两国的团结进一步加强，特别感到兴奋。重庆钢铁公司、鱼田堡煤矿、重庆市汽车运输公司、六一○纺织染厂等许多厂矿企业的职工也都举行座谈。全国著名先进生产者黄荣昌、著名炼钢能手张文金、马海清、曾云仿和市先进生产者燕光群等在座谈时说，这个声明表达了工人阶级的愿望，它必将鼓舞全世界工人阶级和一切爱好和平的人民进一步团结起来，为击败美帝国主义的侵略政策和战争阴谋而坚决斗争。各民主党派重庆地方组织负责人夏仲实、肖华清、王文彬、傅浚、刘西林、税西恒等在座谈时，也都一致表示拥护这个声明。
    西安
    在西安市，在7日一天仅省级机关就有四十多个单位分别举行了座谈会。许多工厂、学校、城市公社也举行了座谈会。在西安八一铁厂工人举行的座谈会上，这个厂二号炉长张富贵说：“我们钢铁工人支持这个声明的实际行动，就是多出铁，出好铁，壮大社会主义阵营的力量，粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策。”陕西省和西安市总工会、共青团和妇联的负责人7日晚上举行了座谈会。陕西省总工会副主席吴沙浪和共青团西安市委书记延焕悟在会上表示，陕西省和西安市的工人、青年坚决拥护这个声明，决心和全国人民一道，坚定不移地和社会主义各国人民团结一致，为反对帝国主义、维护世界和平而斗争，并坚决支持各殖民地人民的民族解放斗争。
〖-ZW/正文〗
