〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要又红又专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些人的心目中，科学家似乎都不大关心政治；也有的同志，把不问政治看成科学家成功的“秘诀”。这显然是一种误解。
    科学研究是人类整个社会活动的一部分，无法脱离社会而独立存在。科学技术本身没有阶级性，但在阶级社会里，从事科学研究的人，总带有一定的政治倾向；科研成果的获得和运用，都要打上阶级烙印。法国著名数学家让・傅立叶，创立了热传导数理系统，并因应用数学的“傅立叶基数”扬名于世。但当革命浪潮到来的时候，他和千百万人一样被卷入斗争漩涡，其政治上的弱点也就难免暴露。起初，他在拿破仑手下任要职，拿破仑失势后，他又宣布效忠路易十八。拿破仑反攻得手，他又投靠拿破仑。政治上摇摆不定，终于遭到人们的唾弃。当拿破仑再次失败时，连路易十八都看不起这个大名鼎鼎的傅立叶，不再让他任职了。
    许多伟大的科学家，不仅以自己的创造性成就，而且以献身人类进步事业的立场或革命的正义感，赢得人民的尊敬。杰出的科学家爱因斯坦，在世界的重大政治事件面前，总是态度鲜明，从不回避。他反对希特勒，谴责日本军国主义；他支持俄国十月革命，同情中国人民。1933年，爱因斯坦受到希特勒法西斯的迫害，被缺席判处死刑，不得不迁居美国。在如此险恶的条件下，他仍然继续从事科研和反法西斯活动。爱因斯坦受到全世界人民的敬仰，与他革命的、进步的政治态度不无关系。
    在我国社会主义建设事业中，科学技术工作者主要靠自己的研究成果为祖国繁荣富强作出贡献。但是，这并不意味着可以不问政治。我们还是要大力提倡又红又专，坚持四项基本原则，保持坚定正确的政治方向。象李四光、钱三强、华罗庚、钱学森等科学界的老一辈，解放前在国外就已成名。新中国诞生前后，他们冲破重重阻力，舍弃优裕生活，毅然回到祖国，投身社会主义事业。许多新一代中青年科学家，也是胸怀远大抱负，以国家全局为重。就拿陈景润来说，有人曾说他是走“白专道路”才创出成绩的，其实并非如此。1979年，他到法国、英国短期工作和讲学。为了节约开支，他精打细算，最后，把节余的钱全部上交，支援社会主义建设，体现了一个科学工作者的高尚情操。
    科学工作者的实验室里，有“真空瓶”、“真空管”。但在社会生活中，却没有真空地带。每一个科学技术工作者，都应该继承和发扬爱国主义的光荣传统，又红又专，做坚持四项基本原则的模范，在党的领导下，为建设繁荣富强的社会主义祖国作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
