〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战时做到快抢快救快运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军某部、空军某部进行抢救伤员协同演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志德/李红继〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆空军抢救伤员协同演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月I7日清晨，长城脚下某山谷上空，响起一阵阵马达的轰鸣声，一组组救护人员快速用白布搭成“十”字，发出召唤飞机降落的信号。三十架直升飞机一着陆，救护人员就把伤员抬进机舱。随着螺旋桨的飞旋，一架架飞机直上蓝天。这是陆军某部和空军某部正在进行协同抢救伤员的演练。
    过去，陆军和空军很少搞过协同抢救伤员课目的训练。单是地面部队战时救护伤员，逐级转运层次繁琐，加上受道路、天候、运输工具和战场急剧变化等条件的限制，途中时间拖得太长，增加了伤员的痛苦和不应有的损失。7月上旬，陆军某部编成抢救组，和空军单机结成帮学对子，认真研究外军资料，一块勘察地形，进行图上作业，互相学习和体验战时陆空协同抢救伤员的联络手段、协同动作和组织指挥。他们从白天到夜间，从拂晓到黄昏，从风天到雨天，从熟悉地形到生疏地形，经过一个多月的合练，摸索出用简易就便通信联络办法，解决了在复杂条件下的协同动作。
    8月17日，在进行带战术背景的陆空协同抢救伤员的演习中，这个师连以上干部看到，在“战场”上围歼“敌”空降营的我加强步兵团两百名重伤员被救护组抢救下来，迅速疏散隐蔽地向空降地域跑去。直升飞机着陆两分钟，救护人员就把伤员全部送进机舱，五至十分钟送到军师野战医院，半小时送到后方医院。参观的同志高兴地说：“这种演练好，直升飞机代替了手抬肩背，抢救伤员插上了翅膀。”
    （王志德、李红继）
〖-ZW/正文〗
