〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗添兴浦山浦光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金星/木星/土星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金星上有雷电
    以前，除了地球之外，人们没有证实其他行星有雷电发生。
    1978年12月21日，当苏联的“金星”十二号探测器进入金星大气圈时，所有噪音都被大气中隆隆的雷电声所掩盖，雷电监测器在十七分钟内就记录了近一百个电磁脉冲。经过对照，这些电磁脉冲同这个雷电监测器在地球上空发生雷电时所记录的完全一样。 （添兴）
    木星上发现X射线
    木星是太阳系最大的一颗行星。它的体积是地球的一千三百一十二倍。木星有十三个小卫星。到目前为止，除地球外，木星是太阳系中另一个已知能辐射X射线的行星。这是美国国家宇航局的科学家，借助绕地球运行的高能天文观测站发现的。木星上的X射线，可能是带电荷的微粒撞击木星内层四个卫星时产生的。美国科学家试图利用这种X射线来研究木星的卫星表面物质成份，因为每种物质因其成份不同，在受到高能微粒撞击时便会放射出X射线的不同频谱来。 （添兴）
    瑰丽的土星环
    土星有“太阳系的宝石”之称。它那瑰丽多采的“美貌”，久负胜名。
    美国的土星探测器“旅行者”一号，于1977年9月1日飞出地球，经过三年多的航程，1980年11月13日，到达土星的最近点。在飞往土星的途中，探测器拍摄了很多处精采照片。
    旅行者一号在距土星约十二万四千公里处，拍摄了土星环的照片。土星环有无数层的同心圆纹，犹如一张满布沟纹的大唱片，极为壮观。 （浦光）
    深潜救生艇
    潜艇在水下遇险，情况是非常困难和复杂的。由于水下压力大，失事潜艇上的艇员不易出艇。即使能出艇迅速浮到水面，还有患“减压病”的威胁。
    过去营救出事潜艇上的艇员脱险，是使用“救生钟”。最近，美国研制了深潜救生艇。这种形如鱼雷的救生艇“阿波罗”号，装备功率强大的动力推进机。它装载在运输机上或核潜艇上，能快速运到出事海域。它靠灵敏精确的声纳和水下激光电视搜索沉艇。这种最新型的救生艇，可下潜一千五百米。 （浦山）
〖-ZW/正文〗
