〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党叫干啥就干啥 全心全意尽义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋万祥被誉为“信得过的好战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某团表扬了后勤处战士、学雷锋积极分子宋万祥正确对待革命分工，全心全意尽义务的模范事迹，大家赞誉他是“放在哪里都信得过的好战士”。
    宋万祥入伍六年多来，坚持向雷锋学习，党叫干啥就干啥。他先后六次变动工作，都干得出色，四次荣立三等功，八次受嘉奖，多次评为学雷锋积极分子。他刚入伍时，领导让他到修理连学技术，后来把他分到后勤处器材仓库当保管员，他都愉快地服从分配，努力精通业务，熟记自己保管的八百七十九种、十二万余件器材的名称、规格、型号、性能、单价、库存数量等数据。他保管的物资无霉烂、无损坏、无丢失、无事故，发放十几万元物资无差错。后来组织上又先后让他当过机关文书、代理出纳员、保管班班长、财务股会计，他都一心一意干好工作。当班长时，他耐心细致做好管理教育和思想工作，对全班十名战士了如指掌，对每个人所管物资的种类、库存数、库房号码等心中有数。他带领全班开展岗位练兵，使每个战士都成为合格的保管员，出色地完成了任务，全班荣立了集体三等功。当代理出纳和会计，他努力适应经济核算的新情况，刻苦钻研，很快熟悉了业务，账目管理得井井有条。去年他经手一百多万元钱无差错，荣立了三等功。 （王天明）
〖-ZW/正文〗
