〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋勇突击十四昼夜 提前完成抢修任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加抢修宝成路的铁道兵指战员受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴岳/王春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢修宝成路/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵10月10日发出通报，表彰某部指战员在参加抢修宝成铁路中，发扬两不怕精神，奋勇突击十四昼夜，提前二十二天完成抢修任务的先进事迹。
    宝成铁路秦岭段线路遭洪水破坏中断后，铁道兵某部奉命参加抢修。他们所担负抢修的线路，是被洪水破坏严重，施工条件很艰难的一段，共有水害点五十二处，有四处轨道悬空，十一座山体滑坡、塌方、以及泥石流埋道，涵洞堵塞等。抢修总指挥部要求他们在10月底抢通。参加抢修的铁道兵指战员从千里之外赶到工地，第二天就全面投入抢修。干部战士从数百米远的地方背运片石填筑路基，奋力清除覆盖在轨道上的大量土石和排除堵塞涵洞的淤泥。夜间，燃起篝火，点着马灯，加班突击，每天作业十多小时，不断加快施工进度。由于交通堵塞，施工器材和生活物资全靠人背肩扛，担负运输任务的三个连队，每人每天翻山越岭行程近百华里，自抢修开始以来，背运了一千多吨物资，保证了抢修工程的顺利进行。至10月8日，他们已全部完成了抢修任务。 （吴岳、王春）
〖-ZW/正文〗
