〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪涛中盛开的英雄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，暴雨卷着洪水袭来，一夜之间金堂县城变成一片汪洋。被洪水围困的群众，多么需要一条通向生命之路的桥呵！你瞧，象神话似的，眨眼之间，一座桥出现在波涛之中：这不是木桥、石桥、铁桥，而是一座人桥，这是由连长杨顺银带领的三十四名解放军战士，用自己的身躯，架成的桥梁。当危难中的老人、娃娃、妇女，从战士们的肩上爬到安全的地方的时候，能不感动得热泪盈眶？！
    当暴雨滂沱，洪水席卷田园村庄，群众爬上屋顶，抱着木板，抓住树枝，仰天呼救的时候，天上飞来了“救命鸟”。这是英勇的空军健儿姜庆芳和他的战友们，冲开暴风雨，给群众送来了救生圈、救生衣。人们含泪赞叹：真是救兵天降！
    你瞧，合川县人武部政委李开泉，小女儿被洪水淹死，他却忍着悲痛坚守岗位，一心一意地投入抗洪斗争。不是他不心疼自己的女儿，而是他更心疼合川成千成万的父母兄弟啊！
    正当暴雨山洪袭来的时候，炮兵排长龙兴云的爷爷病故了。这位自小失去父母，由爷爷拉扯大的孤儿，多想回去看看爷爷的遗容啊！然而，当他听到党的抗洪救灾命令，立刻奔赴洪水汹涌的灾区。有人问他为啥不回家去看看？他说：“我不仅是爷爷拉扯大的，更是人民的奶水哺育大的。人民遭了灾，我能不去救？”这位在对越自卫还击战中负过三处伤、立过战功的勇士，如今又出没在洪水浪涛里，抢救人民的生命财产。人民称赞他“战斗是英雄，抗洪救灾是模范”。这仅仅是对龙兴云的称赞吗？不！这是对成千成万抗洪救灾的战士的称赞！为了抗洪救灾，多少干部战士推迟了探亲，推迟了婚期，多少干部匆匆告别来队团聚的妻子儿女。那被称为“金钥匙”的资中县人武部，在滚滚洪水中为地方银行看管金库，经手的钱币支票千千万，分文不少。那抢救物资的成千成万战士，过手的烟、酒、肉和高级商品成千万吨，人人点滴未沾。那三千多位立功受奖的抗洪勇士，那数十万投入抗洪救灾斗争的战士和民兵，都是洪水激浪里涌出来的英雄，他们是社会主义精神文明建设中绽开的鲜花。
    盛开在洪水浪涛里的英雄花，你不仅开在四川的四条大川，开在长江，而且开在滚滚黄河，滔滔辽河，开在汹涌的九龙江的浪涛里。啊！人民的子弟兵就象一朵绚丽的英雄花，盛开在祖国的江河大地，盛开在人民群众的心中！
〖-ZW/正文〗
