〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海的颜色与潜艇涂装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇涂装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要问海是什么颜色？一定有人回答：浅蓝色、蔚蓝色、深绿色……这些回答全然没有错。但如用现代先进的探测技术来衡量，这些回答是远远不够的。
    大自然与人们的主观想象有时是不同的。一般认为，晴天看海应是浅蓝色，阴天看海应是暗色。实际上，无论你从哪个角度看，阴天的海面比晴天更明亮。夜间的情况又如何呢？一般认为，星空下海面的黑色漂浮物一定更难发现。实际情况恰恰相反，舰船涂上浅灰色和白色，比黑色更难以发现。在海面，垂直看海呈黑色；在深海，斜着看海却呈白色而闪闪发光。在海面，晴天起风浪，明暗差变小，阴天却变化较小，明亮、色淡而显混浊。
    识别水中物体，受海面光亮，目标的深度，海水透明度，观测者的角度等诸因素的影响，情况十分复杂。晴朗中午的赤道，水下四百米处的亮度，相当于午夜海面上空星星的亮度，但海岸、港湾、湖泊及河川等混浊的水中，十五米深处，光亮明显地衰减了，几乎辨认不出物体。
    在水下，如果两个目标在同一个深度上彼此观测，双方都不易发现对方。如果在上、下不同深度观测，则由于目标与海水背景颜色相差拉大，则必有一方易于发现另一方。
    如果在反射小而又清洁的海面，贴在海面的观测者，可能看清一百六十米以下的白色目标。但从空中观察水下目标就难多了，这是因为海水反光的缘故。
    弄清海的颜色，对于潜艇涂装隐蔽是至关重要的。潜艇涂装的根本目的，是最大可能地消除与海水背景的对比度，以使潜艇能隐蔽在背景中。
    对于常规动力潜艇而言，由于常处于半潜航行，甚至水面航行，涂色最好是在不太接受自然光的表面上。如在水平视去的面上和底面上，涂上容易反射的涂料（如灰色），使对方不容易发现。相反，在受光多的表面，如从上方俯视的表面，应涂上不易反射的涂料，如黑色。
    现在，核潜艇技术已大大发展，潜艇能够长时间地深海航行，下潜深度已达五百米。极少上浮。考虑到深海背景，则整个艇体应涂上无光泽的黑色涂料。
    经过反复科学实验证明：涂装低劣的潜艇，即使潜得很深，从空中也能发现它；而涂装优异的潜艇，即使在潜望镜深度航行时，空中也发现不了它。可见，潜艇的涂装不是单纯的美化和保护艇体，它还有着更重要的目的哩！
〖-ZW/正文〗
