〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能辨别真假的夜眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到伪装，人们自然地会想到出现在银幕上的侦察兵，他们身上披树枝，头戴着插满树枝的伪装帽，隐藏在灌木丛中，和真树丛一模一样，叫人真伪难辨，特别是在夜里，那就根本无法辨别了。但随着夜视技术的发展，现在人们不但能在漆黑的夜晚发现几千米远的坦克和几百米甚至上千米远的行人，而且也开始能识破树枝伪装的各种目标了。现在，荷兰的欧特・台尔夫特公司正在研制一种“新夜眼”，名叫“假彩色增强系统”。它一眼就能识破哪些是天然树丛，哪些是假树丛；哪些是活树，哪些是死树，从而在黑夜里辨别出用草木枝叶和伪装网伪装的目标。
    把刚砍伐不久的树枝和从商店买来的塑料花束，混放在稍远一点的地方，就是在大白天，人眼都很难分辨。为什么人造夜眼却能分出真假、死活呢？原来自然界中的不同景物，由于各种因素的影响，对红外线的反射能力都是不一样的。其中景物含叶绿素的多少，对它反射红外线能力的影响更为明显。经科学家们试验证明，生长在地上的草木，由于它们的枝叶都含有丰富的叶绿素，反射红外线的能力就很强。一旦把草树砍倒，它们枝叶中的叶绿素就会逐步损失，反射红外线的能力也就迅速下降。至于人造的树枝、花草，它们不含叶绿素，那反射红外线的本领就更差了。新夜眼“假彩色增强系统”就是根据这个道理，用不同的颜色来区别草木的真假死活的。
    大家知道，阳光通过三棱镜后，会分成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的可见光和人眼看不见的红外线、紫外线。自然界千变万化的景物色彩，也就是各种景物对这七种彩色光的反射能力大小不等所造成的。在这七种彩色光中，红、绿、蓝三种颜色是基础，在没有其他四种颜色的情况下，用这三种颜色按不同的成分混合到一块，也能变化出各种各样的颜色来。彩色电视就是根据这个道理，用分光棱镜从自然景物反射的多色光中取出红、绿、蓝三种光的信号，经过放大，然后在含有红、绿、蓝三种荧光粉的彩色荧光屏上合成各种颜色的彩色图像。新夜眼“假彩色增强系统”同彩色电视也有些相象，不过它不是从景物的反射光中直接提取彩色光信号，而是先用分光棱镜，把自然景物在夜间反射出来的微弱光线分成可见光和红外线，经过放大后，再在能发红光和绿光的荧光屏上把可见光信号变成红色光，把红外线变成绿色光，然后再把红、绿色光合成景物的彩色图像。由于它的红、绿两种光的强弱，不过是各代表景物对可见光和红外线反射能力的大小，并不是反应景物对红、绿光反射能力的大小，所以它合成的彩色，也不是景物的真实颜色，因此叫它“假彩色增强系统”。例如，色彩艳丽的塑料花束，由于它们不含叶绿素，反射红外线的能力很弱，在新夜眼中看到的完全是可见光形成的红色图像。长在地上的各种草木，尽管它们五彩缤纷，由于它们含有丰富的叶绿素，反射红外线的能力很强，在新夜眼中看到的就基本是红外线形成的绿色图像。砍伐不久的树木枝叶，由于他们还保留一部分叶绿素，对红外线的反射能力还比较大，在新夜眼看到的就是可见光形成的红光和红外线形成的绿光的混合色彩，是橙色或黄色图像。因此，人们原来认为，用草木枝叶进行伪装后躲进草木丛中，就不容易别人发觉这种看法，在今天就不可靠了。特别是用人造枝叶作伪装的人，在夜间钻在灌木丛中，用新夜眼看去就是万绿丛中一点红，不仅起不到隐蔽的作用，相反更容易暴露自己。
〖-ZW/正文〗
