〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提倡 要引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习毛泽东同志的著作，继续坚持用毛泽东思想指导我们的行动，这是深入学习和贯彻《决议》的一项重要内容。当前迫切需要我们帮助干部战士解决的问题是：为什么要学？怎样才能学好？
    《决议》要求我们正确认识毛泽东同志和毛泽东思想的历史地位，既要纠正那种否认毛泽东思想的科学价值和指导作用的错误态度，又要纠正那种教条主义的错误态度，扫除各种思想障碍，提高用毛泽东思想指导我们思想和行动的自觉性。林彪、“四人帮”干扰破坏学习毛泽东著作，败坏了我们的学风。我们要认真总结过去学习中的经验教训，实事求是地进行具体分析。对形式主义、教条主义的东西，要坚决摒弃；对群众在学习中创造的许多好方法，要坚持和发扬。我们要根据新的情况，研究采取切实有效的措施，提倡学习毛泽东著作，引导干部战士搞好学习，提高思想觉悟，搞好部队的工作。
〖-ZW/正文〗
