〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用按摩疗法治十二指肠溃疡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛林盛〖HH/换行〗DW：北京西城按摩诊所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二指肠溃疡是肠胃病中的常见病。在部队里，由于作战、训练、执勤等原因，致使有些同志饮食不规律，患溃疡病的也为数不少。得了这种病，药物治疗固然重要，运用按摩疗法，效果也很好，特别是医疗条件较差的边远分散单位，了解和掌握按摩疗法，对于及时治疗和自我治疗溃疡病，更有着重要的作用。
    运用按摩疗法治疗十二指肠溃疡，方法很简单，可作腰背按摩和腹部按摩，这两种方法最好依次同时进行，也可分别进行或单独进行。其手法连队卫生员和每个战士都能一看就懂，一学就会。腰背按摩主要是取俯卧姿势，按摩十二胸椎至第三腰椎两侧的膀胱经络线（见图）。先用手掌、手根做轮次地揉按，接着用拇指揉、点脾俞（十一胸椎旁开一寸）、胃俞（脾俞下一肋）、胃仓（十二胸椎旁开三寸）、至室（第三腰椎旁开三寸）、阳陵泉（小腿外侧腓骨子头前下方）。仰卧时按摩的主要部位是上腹部胃脘处，手法是：用手掌按揉上腹部，要轻而稳，再用拇指随呼吸的起伏按压中脘穴（脐上三寸处）、下脘（脐上二寸处）、梁门（中脘旁二寸），如此反复若干次，腹疼即可减轻。
    腹部按摩最适于患病的同志自我按摩。这又方便，治疗又及时。可以在每天睡觉前和早晨起床时各按摩一次。自我按摩的要领是：先取坐姿，用手根揉腰部四、五分钟，然后，用拇指和中指揉点胃仓、至室。再后，重新仰卧床上，用手掌按顺时针方向揉腹部，先从右下腹往右上腹揉，再由左上腹往左下腹揉，如此五、六个来回后再揉上腹部八十下，下腹部五十下。这样天天坚持，就会加强肠胃功能，促进消化吸收，起到有病治病，无病防病的功效，从而使溃疡病逐步痊愈。
〖-ZW/正文〗
