〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学大自然的趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蛇岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝮蛇以吃鸟为主，鸟蛋和老鼠是它的辅助食物。蝮蛇很精灵，平时盘在树枝上闭着眼睛装睡，一旦小鸟落在树上或从头上掠过，它会敏锐地闻声惊起，身体前部象弹簧似地朝上冲去，一口把小鸟叼住。鸟比蝮蛇的头部大几倍，可蝮蛇的嘴张得比自己的头还大，象合拢折扇那样，把鸟的翅膀左右合拢，使劲往嘴里送，只需十五分钟就咽得一干二净。
    蛇岛气候温和，雨量适宜，给蝮蛇提供了理想的生活环境。另外，岛上土层深厚，结构疏松，蝮蛇到冬季便钻入一米以下的洞中冬眠，那儿是美好的安乐窝。岛上有八十多种动物，为他们提供了丰富的食物。每年春季，南方的候鸟成群结队地飞往北方；秋天，又从北方飞回南方过冬。由于旅途遥远，蛇岛就成了它们歇脚的中间站，可这些候鸟却成了蝮蛇的丰美食料。
    蝮蛇浑身肉滚滚的，贪嘴的老鹰见了它格外眼馋。老鹰有时猛然俯冲下来，闪电似地抓住一条蝮蛇飞起来。你可能以为老鹰吃上了一顿佳肴，不料只听一声惨叫，老鹰却象被打中的飞机一样坠落下来。原来，它中毒而死，掉在草地上的蝮蛇借机逃之夭夭。
    蝮蛇那么厉害，岛上就没有制服它的动物了吗？不！“卤水点豆腐，一物降一物”。岛上的海鸥就是它的敌手。蛇岛上有十几万只海鸥。海鸥把巢建在悬崖的岩石缝隙中，当蝮蛇偷袭，爬到它的窝里，扑食海鸥蛋或幼雏时，常被海鸥发现。海鸥把蝮蛇叼起来扔到海中或岩石上摔死。蝮蛇虽毒，却对海鸥无可奈何。不过，只要蝮蛇不侵犯海鸥，它们也愿意和蝮蛇“和平共处”。
    提起海鸥制服蝮蛇的事儿，还有一个美丽的传说呢。当你来到旅顺，就会知道这儿还有一个鸟岛，与蛇岛对峙而立。很久以前，鸟岛上的蝮蛇老吃小海鸥和海鸥蛋，海鸥们一气之下，用嘴叼着蝮蛇，把它们一条一条全部甩到几里远外的海里，蝮蛇回不来了，只好自己建造自己的家，从此有了蛇岛。
    蝮蛇虽然有毒，但是我们却要保护它，因为它全身都是宝。蛇胆、蛇脱、蛇毒等可配制几十种珍贵药物。蝮蛇泡制的酒，可以治麻风病和关节炎等风湿性病。蛇皮可制乐器、皮包等。蛇蛋、蛇肉味道鲜美，胜过鸡蛋鸡肉。蛇岛是我国一个天然的医药宝库，为进行合理的捕捉和利用，国家已将蛇岛列为自然资源保护区。它的价值，还有待于医学家、生物学家进一步探索。
〖-ZW/正文〗
