〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志不残〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达尔文病魔缠身的时候……
    达尔文年轻时，曾乘船作历时五年的环球考察。由于长期在野外工作和生活，风餐露宿，积劳成疾。回到英国后，他就病魔缠身，常常腹痛如绞，呕吐不止，夜不能眠。其时，他才二十七岁。达尔文每天坚持工作四小时。有时，病重卧床，他就让家人读材料，自己闭目思考。就这样，他在病中坚持从事研究，终于在五十岁后创立了进化学说。
    爱迪生耳聋以后……
    爱迪生十几岁的时候，在铁路上做小工。因在车厢里进行科学实验起火，被打了一耳光，从此爱迪生患了耳聋病。这丝毫没有动摇他投身科学事业的决心。许多年以后，爱迪生谈起这件事时说：这件不幸的事尽管使我一生不方便，却也不无好处。由于耳聋，把外界的喧闹完全隔绝，反而能在社会的纷扰中静静地进行思索。
    欧勒在双目失明的情况下……
    瑞士著名数学家欧勒经过几十年的勤奋治学，成果十分惊人。当他因患眼疾而双目失明之后，就依靠心算来分析繁复的数学问题，在攻克科学堡垒的道路上继续奋进。欧勒在临终那天（1783年9月18日），头脑依然十分清醒。当时英国天文学家赫舍尔刚发现天王星，欧勒摸着在石板上演算了天王星的轨道，并叫孙子宣读一遍，证明无误。此事在数学界一直传为美谈。 （肖尘辑）
〖-ZW/正文〗
