〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见贝宁外交与合作部长
    国务院总理赵紫阳十七日上午在中南海紫光阁会见了贝宁外交与合作部长西蒙・伊菲德・奥古马一行，同他们进行了亲切的交谈。
    赵紫阳说，中、贝两国的关系是良好的，我们愿意把这种友好关系继续发展下去。他说，克雷库总统为发展中、贝友好关系作出了贡献。他请奥古马转达中国领导人对克雷库总统的问候。
    三江平原抗灾斗争取得显著成绩
    遭受严重洪涝灾害的黑龙江三江平原广大干部、社员和国营农场职工，发扬艰苦奋斗精神，奋起抗灾，取得了显著成绩。在人民解放军指战员的支援下，到十月五日，已收获小麦五百一十五万亩，进场粮食达十亿二千八百多万斤。九百多万亩大秋作物正在收获。
    内蒙古今年农业生产全面丰收
    内蒙古自治区今年农业生产全面丰收。主管部门提供的材料说，全区在粮食播种面积减少一百三十万亩的情况下，粮食总产量将超过历史最高水平的一九七五年；油料和甜菜在去年夺得丰收的基础上，今年总产量都将比去年增长二成以上。群众喜欢吃的大豆、糜子、谷子、黍子和小杂粮比往年多了。由于粮食丰收，全区社员储备粮增加，目前正喜气洋洋踊跃向国家多交粮，交好粮，全区涌现出一大批交售小麦五千斤以上的户。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
