〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实战经验指导夜间训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团五连涌现一批夜战骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连运用实战经验指导解决夜间训练的一些难点。他们先组织干部战士熟悉手榴弹的性能，然后摸索在各种地形、气候条件下投准的最佳时机。如利用星光月夜，组织干部战士从不同侧面反复观察土地、草丛、树木、房屋的不同颜色与形状。还选择雨大风猛的夜晚，在不同距离上判听人走、爬行以及各种动物和容易发出声响的物体的不同特点，提高夜间的观察、判断能力，使夜训更有针对性。
    他们还根据本连夜间单独执行任务多的特点，多次组织干部战士到生疏地形上单个执行夜间潜伏任务。有时在一个方向上潜伏，有时分几路同时往上摸。开始，有的战士不大沉着，经过多次演练，办法多了，胆子也壮了。有的战士还把自己的体会归纳成好记易懂的顺口溜：“夜间敌情多变化，遇事冷静胆要大，有利地形占领好，眼看耳听不分家，弄清敌情放心打，点射宜短不宜长”。干部战士边练边总结，迅速提高了夜间孤胆作战的能力。
    （刘标谦、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
