〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士陈述成劳动致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他用自己的实践证明：农村是大有作为的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都十月十七日电 退伍战士陈述成回乡后发奋劳动，成了远近闻名的富裕户。
    陈述成去年初退伍回到四川省长寿县农村。他除了参加集体生产劳动外，还和家里人积极发展养蜂、养猪、养鸡鸭等家庭副业，全家四口人一年总收入达到四千八百多元。今年，他又和村里的两个青年承包了大队的面粉房，估计全家总收入可达六千多元。在前不久县召开的劳动致富经验交流会上，县领导号召全县青年向他学习，走劳动致富的道路。他在会上说，现在农村致富的门路多得很，就看你愿不愿意付出艰苦的劳动。他决心扎根农村一辈子，用自己的实践来证明农村是大有作为的。
    陈述成年轻力壮，又有文化。他不仅舍得花力气，而且肯动脑子。为了提高养蜂水平，他阅读了不少养蜂的专著和刊物，平时，他细心观察蜜蜂的活动规律，注意防病防害，讲究饲养成本。因此，他的蜂群总比别人的群势旺，盛花季节收的蜜也多。去年，仅养蜂一项，他的收入就达四千元。随着收入的增加，他家的生活水平很快得到了提高。去年以来，他家新盖了两间瓦房，添置了收音机、手表和一批衣物，还存入银行一大笔款。他父亲是个老工人，原准备让他顶替进厂工作。但是，他放弃了这一打算，决定在农村好好地干。
〖-ZW/正文〗
