〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省召开抗洪救灾先进集体先进个人代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予十五名干部战士抗洪救灾模范荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千四百九十三个先进集体和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾先进集体和个人代表大会/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月17日电 在今天闭幕的四川省抗洪救灾先进集体、先进个人代表大会上，驻川部队十五名干部战士被授予“四川省抗洪救灾模范”荣誉称号，一千四百九十三个先进集体和先进个人受到表彰，省委、省政府和成都部队负责同志向他们颁发了奖旗、奖状。
    获得“四川省抗洪救灾模范”荣誉称号的干部战士中，有率领全连转战三百余里，抢救群众二百八十多人，抢救受灾物资六十五吨的某部特务连连长税建华；有带领突击队奋战五天四夜，抢救出国家大批物资的某部一连班长李文茂；有和战士秦于友划着一只橡皮舟往返激流二十一次，救出群众一百二十二人的某部特务连班长魏兴明；有驾驶冲锋舟和另一战士抢救群众八十七人的某部舟桥连战士邓丕荣；有在激流中拦截木材被浮木撞伤，仍坚持与洪水搏斗的某部二连班长李文和；有带伤帮助灾区恢复生产重建家园，劳累昏倒醒来又继续战斗的某部八二无后坐力炮连排长龙兴云；有在遇险列车的车厢里接运受伤旅客二十多人，几次昏迷不下火线的某部战士程亮；有四进灾区操舟配合战友救出群众四百六十多名的某部舟桥连班长冉振文；有不顾家庭受灾参加抢修公路，安全行车一千多公里的某部高机连驾驶员黄万林；有带病从洪水中奋力抢救出两名女学生，双腿负伤的南部县人武部炊事员李继荣；有在洪水中背出遇险群众十名的荣昌县人武部见习助理员彭正鲜；有从颠翻的列车里抢救出五名遇险旅客的某部六连班长李德祥；有驾驶飞机穿云破雾把救灾物品迅速准确地投给灾区人民的空军某独立运输大队副中队长姜庆芳；有带领突击组从洪水中救出三十三名群众的某部三连排长程力平；有在洪水中往返十八次，抢救出八名群众的某仓库勤务连排长宋春常。
    四川省委第二书记、省长鲁大东在会上讲话，高度赞扬驻川部队在抗洪救灾中立了大功，为人民做出了卓越的贡献。他说，我们所取得的一切胜利，都是与子弟兵的大力支援分不开的，子弟兵的模范行动，得到了广大群众的一致好评，进一步密切了军政军民关系。他们这种全心全意为人民服务的精神，永远是我们学习的榜样。
    成都部队司令员尤太忠也在会上讲了话。他代表全体指战员向四川省委、省政府、全省各级党政领导和广大人民群众在抗洪救灾中对军队的支持帮助，表示衷心的感谢。
    （本报通讯员 苏灿 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
