〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵制开“后门”的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军退回三十四名不符合入学条件的学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马本理/杨民清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军坚决退回三十四名不符合入学条件的司机训练队学员，最近受到沈阳部队党委纪委的表扬。
    今年，这个军按上级规定，选送五百二十一名学员进汽车训练队学习。各级领导同志多数都严格按照《准则》办事，使选送工作进展顺利。但有少数同志开“后门”，使三十四名不符合条件的战士进了训练队。军直属单位在选送的七十九名学员中，有四名不符合入学条件。这些战士有的是个别领导干部送来的，有的是机关熟人送来的。军领导和军纪委的负责同志坚持原则，责令退回，对当事人进行了严肃的批评教育。某师司令部、后勤部送了六名入伍年限超过规定的战士，还送了一名刚从外单位调来，没有经过群众推荐的战士。军里发现后，军长、政委亲自指示，坚决退回了这七名战士。
    目前，这个军招收汽车训练队学员工作已全部结束。领导坚持原则，坚决克服不正之风，干部战士都很高兴。
    （马本理、杨民清）
〖-ZW/正文〗
