〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼羊河畔“一家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军/陈久全/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏尼羊河畔林区，住着成都部队某部七连和开发森林资源的更张林场。长期以来，他们互相支援，互相帮助，亲密无间，被称为尼羊河畔“一家人”。
    林场大部分是藏族工人。七连模范执行党的民族政策，自觉尊重藏族的风俗习惯。林场生产忙时，七连就帮助装运木材；林场招收新工人缺房子住，就帮助盖。每年雨季，森林公路经常被冲坏，要改道，他们派人突击抢修。林场每年都有栽树的任务指标，指战员主动分担一部分。七连每年都要为林场打一万多斤马草；还抽出干部战士为林场护林、训练民兵等。
    林场藏族工人对待子弟兵也象亲人一样。连队缺少一间仓库和一个温室，林场就派出木工帮助盖；营房坏了就主动上门修；连队柴火烧完了，就及时用汽车将废木材和断枝送来；连队远离团部，看电影少，他们就主动把电影搬到连队附近放映，干部战士平均每周能看上一次电影。
    军民一起装运木材。
    军民正在修一条通向新开发点的林区公路。
    为连队送来了电影。
    战士和林场民兵一起护林。
    军民见缝插针，植树造林。 黎军、陈久全、江志顺摄影（照片）
    林场藏族木工为连队培养木工。
〖-ZW/正文〗
