〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好妻子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军司令部三位干部家属讲文明新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部家属/讲文明新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们是军人的妻子。她们是新中国妇女的一员。从她们孝敬公婆，分担家务，支持丈夫工作的平凡事情上，我们看到了一颗颗美好的心灵和高尚的情操。 ――编者
    “我最喜欢妈妈”
    有人问起空军司令部翻译罗运成的两个孩子：“你们最喜欢你们家的谁啊？”天真活泼的孩子总是回答：“我最喜欢妈妈。”问的人听了，不由得对孩子的妈妈产生敬佩之情。因为人们知道，她并不是孩子的亲生母亲。
    1974年，罗运成的前妻生第二胎孩子时，不幸去世，留下了一个一岁半的女孩和刚出生的婴儿。正当罗运成感到没有办法的时候，罗运成的妻妹王春湘，主动承担起了这些家务，并毅然决定与罗运成结成终身伴侣。
    王春湘是一位乡村女教师。为了让丈夫集中精力搞好工作，她象对待亲生骨肉一样照抚两个孩子。孩子没有奶吃，她经常抱着孩子到邻居家去讨奶喂。冬天，她为两个孩子洗尿布、衣服，双手都被冻坏了。为了让孩子穿得暖和些，她拆掉自己的毛衣，给两个孩子各织了上衣与手套、袜子和帽子……。
    去年，王春湘和孩子随军来到北京，她更加注意对孩子的抚养和教育，让孩子们从小讲文明懂礼貌。大女儿入学了，王春湘每天早早起床为孩子做好饭，从不让孩子迟到。晚上忙过家务之后，她又辅导孩子复习功课。婚后七年，王春湘从未因孩子的事同丈夫发生过纠纷。他们夫妻相亲相爱，工作上互相支持，王春湘连续五年被评为一等模范教师，罗运成也多次受到组织上的奖励。
    “报喜不报忧”
    一个再好的家庭，也总会碰到一些忧愁之事。可是空司机关干部成开轩的妻子陈龙英，为了不让丈夫分心家庭事务，总是以宽广的胸怀，悄悄地处理好这些问题后，再告诉丈夫，在这之前很少报“忧”。
    一次，陈龙英的大女儿劳动时不小心刺伤了眼睛，她立即把孩子送到医院治疗。患有贫血病的陈龙英，一时急得吃不下饭，睡不好觉，从医院回到家便晕倒了。半个月后，母女才痊愈。直到这时，她才将情况告诉在外出差的丈夫。
    成开轩老家人口多，生活困难，经常来信要求接济。陈龙英总是不声不响地尽力给予帮助。一次，成开轩家要建房子，陈龙英便把积攒下来的五百元钱，统统寄回家里。去年，成开轩的四弟要结婚，陈龙英当时手头没有存钱，便借了一百元邮回家，自己省吃俭用，几个月后还清了，才告诉爱人。
    她待婆婆如亲娘
    在空军第七科研所，提起工程师张兴家的爱人刘兰菊孝敬婆婆的事，邻居们没有一个不树大拇指的。
    刘兰菊在北京市某单位的仓库工作。她同工程师张兴家结婚二十多年来，待婆婆一直象待亲生母亲。有好吃的，她想着给婆婆；一年四季衣服，她总是提前准备好，放在婆婆床头；大院演戏、放电影，她留下来看家，让孩子陪着奶奶去看。平时花费，她不让婆婆紧着，把放钱抽屉的钥匙多制作一把交给婆婆。刘兰菊说：“孝敬公婆是做媳妇的责任，也是让丈夫更好地为军队建设做贡献的需要。”刘兰菊的言行，深深教育和影响着孩子。孩子们也养成了孝敬老人的习惯。每当父母给点好吃的或添新衣服时，他们总是先问奶奶有没有，知道奶奶有了，自己才吃、才穿。
    儿媳孝敬婆婆，婆婆自然更是关心疼爱儿媳。张工程师看到母亲和爱人相处得很好，对家里的事也就非常放心，总是集中精力搞好工作。去年他出差一百三十多天，与其他同志一起胜利完成了科研项目“弧光测方仪改进”，年终受到了奖励。
    孙茂庆 刘从礼
〖-ZW/正文〗
