〖ZQ/总期〗8682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜荣誉 再立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师给院校毕业战斗骨干学员上好第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凡谨/张华毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“战斗骨干”/毕业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师认真给从院校毕业分配来本部队工作的“战斗骨干”学员，上好走上新工作岗位的第一课。
    9月上旬，这个师接收了八十四名刚毕业的“战斗骨干”学员。这些同志大部分在对越自卫还击作战中立过功，受过奖。近两年来他们在院校又进行了系统的学习，增长了才干和本领，许多同志从战士提升为干部。如何正确对待荣誉，正确对待自己，是他们走上新工作岗位时首先碰到和必须解决的一个问题。针对这种情况，部队领导把珍惜荣誉、再立新功，作为他们走上新岗位后第一课。为了上好这一课，某团将分配来本团的三十二名“战斗骨干”带到英灵山烈士陵园瞻仰烈士遗物，学习英雄事迹，进行革命传统教育。三十二名同志在一万七千八百七十二名胶东抗日先烈的英灵前，想过去，看现在，谈未来；比先烈，找差距，大大振奋了自己的革命精神。他们都表示要珍惜党和人民给予的荣誉，不辜负党和人民的培养，在新的岗位上勤勤恳恳干革命，在部队现代化正规化建设中立新功。这批“战斗骨干”学员，原来分属二十四个部队。到新单位工作，不少同志总觉得不如回原单位好。经过第一课教育后，他们表示要象柳树那样，插到哪里就在哪里生根开花。为了帮助“战斗骨干”学员尽快适应新的环境，部队领导向他们介绍了当前部队的情况、特点，鼓励他们勇于实践、善于实践，还组织一些在基层工作时间长、有经验的干部给他们介绍经验。“战斗骨干”学员、一等功臣初秀成说：“我们虽然打过仗，也住过校，但是缺乏基层工作经验。听了这些介绍，很受启发，心里有数了，信心增强了。”
    （吴凡谨、张华毅）
〖-ZW/正文〗
