〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国爱国阵线号召人民结成统一坚强组织进行斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赶走美帝彻底实现泰国独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国爱国阵线美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 据“泰国人民之声”电台一月二十二日广播，最近成立的泰国爱国阵线在今年元旦发表告全国同胞书，号召爱国人民，结成统一的坚强组织，团结一致，为赶走美帝国主义，彻底实现泰国的独立、民主、和平、中立和繁荣而斗争。
    告全国同胞书列举了许多事实，揭露美帝国主义的侵略行为以及沙立――他侬政府的卖国独裁罪行。
    告全国同胞书说，泰国爱国阵线的宗旨在于为彻底实现泰国的独立、民主、和平、中立和繁荣而斗争。这个组织提出了以下六项纲领：
    （一）为民族独立而斗争。废除美泰之间的一切不平等条约，把帝国主义的军队及其侵略势力赶出泰国。
    （二）为人民的民主权利而斗争。推翻美帝国主义的仆从、法西斯独裁政府，成立由爱国爱民主的人们组成的政府，保障人民的自由和民主权利。
    （三）执行和平中立政策。退出东南亚条约组织，停止干涉邻国，不参加任何军事集团，同各国人民友好相处，支持各国人民争取民族独立和进步的斗争，反对美帝国主义制造战争，为争取世界和平而斗争。
    （四）发展民族经济。促进农业生产，帮助贫苦农民；扶助和保护民族工商业，限制旨在从泰国掠夺利润的外国资本，建立独立自主、自力更生的民族经济。
    （五）改善人民生活。镇压和严惩窃国殃民分子和欺压百姓的官僚，分给农民足够用以谋生的土地，调整工人、下级职员、教员、军人、警察和自由职业者的工资。
    （六）发展教育和公共卫生事业。反对帝国主义的腐朽文化，发扬优美的民族文化，改善学校条件，普遍实行有利于人民的保健事业和公共卫生事业。
    告全国同胞书强调说，“我们必须团结一致同民族敌人进行彻底的斗争。只有全体同胞、各个集团、政治团体和党派组织起来，同心协力，通过各种形式向敌人展开不屈不挠的英勇斗争，才能把美帝国主义赶出泰国和推翻卖国、独裁、窃国殃民的仆从政府，一个独立、民主、和平、中立和繁荣的泰国才会出现。”
〖-ZW/正文〗
