〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演出队的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某部战士业余演出队演出活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了毛主席的话，天不怕，地不怕！
    从前演出队有许多同志认为，舞蹈这玩艺儿技巧高，业余演出队搞不了。有一回，政委号召大家突破舞蹈这个“关”。有的同志就说：“那就到文工团去请个教师来。”政委说：“教师已经请来了，这就是毛主席的文章。”大家可以再学习一下《愚公移山》这篇文章。遵照政委的指示，结合自己的思想，重温了这篇文章。对创作舞蹈的信心大大地增强了。有的说：“我们平时的训练生活中，就有很多舞蹈动作，为啥不可以把它表演出来？”当时部队正在推广郭兴福教学法，一连七班的训练成绩显著。于是大家就以这个班的事迹为主，编了个舞蹈，这个舞蹈就是这次来京演出的《进攻中的骑兵班》。接着，他们在一个月内又创作了四个舞蹈。大家高兴地说：“听了毛主席的话，天不怕，地不怕，再坚固的碉堡也能攻得下。”
    舞台动作要和操场动作一样过硬
    同志们发现乌恩其同志的袄袖上，渗出一片片血迹。卷起来一看。啊呀，左臂时又红又肿，中间擦破了一大块。不用问，这一定是他在排练节目中摸爬滚打碰伤的。他在一个舞蹈中扮演爆破手，排练中，不管地面多硬，一丝不苟地爬起卧倒，匍匐滚翻，每个动作都做得逼真。他的前臂肘磨破了，他也不说，忍着痛还和往常一样坚持排练。同志们发现后，劝他以后排练时轻一点，他说：“舞台动作不过硬，演出来就不逼真。舞台就是战场。舞台动作要和操场动作一样过硬。”
    让战友过好“八一”节
    首长们说，演出队巡回演出了一大圈，“八一”节该让他们好好休息一下。演出队的同志们听说了，立刻想到：在戈壁滩上某地，还有我们六名战友守卫着祖国的边疆。他们周围没有人烟，终年吃不上蔬菜，应该让他们在“八一”节好好休息休息。经过再三请求，首长们才同意演出队到这个哨所去。“八一”前夕，他们来到了哨所。大家首先动手把六名战友的衬衣、被单、鞋袜等全部洗刷干净，还把正在煮饭、放骆驼、站岗的同志都换回来。接着，演出开始了。大地是舞台，蓝天是大幕，太阳是最好的灯光，布景就是这一望无际的戈壁滩。没有凳子，演奏民乐的同志就坐在地上拉。这天，演出队和这里的六名战友同歌共舞，心中都有说不出的高兴。分别的时候，这六名战友非常激动地说：“我们一定要学习你们好的思想好的作风，把祖国的边疆牢牢地守卫好。”
    节目送上门
    早晨起来，天气很好。演出队决定要到六十里外的一个点上去演出。想不到早饭后，天降大雨。大家说：“连队的同志们，不管风里雨里，日日夜夜训练执勤，我们不能因为下雨就不去演出。”于是同志们用雨衣把乐器包好，光着脚板，背起东西，冒着大雨出发了。到目的地后，同志们个个满身都是泥浆，可是乐器却一点也没淋湿。这个边防点是在一个镇子上。全镇有三十六户烈军属、复员残废军人，演出队利用给部队演出的空余时间，分组访问了烈军属，并帮助每一家打扫卫生和挑水，把晚会的入场券送上门。老弱残病、行走不便的，演出队就跳选些小节目在他们的门口演。八十二岁的烈属杨老妈妈说：“我的两个儿子虽然在解放战争和抗美援朝战争中牺牲了，可我并不觉得孤单。你们都象是我的儿子。”一位二等残废军人说：“看到你们这些能文能武、处处关心人民群众的新的一代，我们这些曾为人民解放事业流过血的人他就放心了。”
    谁应该到帐篷里去
    有一次演出队来到一个大沙漠中的边防站演出。这里的气候变化无常，晚上冷得要穿棉袄，白天却热得人没处躲。根据这样陶气候条件，按说晚上演出是最理想的了。可是晚上沙滩的风很大，油灯根本点产着，所以只好白天演。边防站的同志考虑到演出队初来，对这里的气候不习惯，所以临时搭了几个帐篷，叫演出队在里边演。演出队的同志们一定要在外边演，让站上的同志坐在帐篷里边看。他们说：“你们终年在这样的气候条件下拭行任务，够辛苦了，我们在阳光下演两个小时算什么。不习惯就要锻炼，向你们学习嘛。”就这样互相推让了老半天，最后边防站的首长只好同意演出队在外面演。这一天，演出队里确实有几个同志被晒暴了皮，可是这件事却正说明演出队为部队服务的坚强决心。
    抢院子
    在一个初秋的晚上，戈壁滩上的气候已开始变冷。演出队来到一个边防站演出。这个站帐篷很少，站上的同志准备把帐篷全部腾出来让演出队住，可是演出队的同志们早料到了这一点，演出一结束，就先把被褥铺到院子里。站上的同志着急了，抢着要把被褥往帐篷里搬，演出队的同志硬是不让。最后经过“协商”，决定各抽一半人到帐篷里去住。半夜里，帐篷里的同志都悄悄地把被子盖到对方身上。互相关怀，互相体贴，都恐怕自己的战友挨冻受冷。戈壁滩上的夜，气候虽冷，可是同志们的心里却热呼呼的。
    三个观众不算少
    戈壁滩上有一个气象站，全站共有五名干部，还有两名不在家。演出队巡回演出时，路过这里，为他们演了一场。观众虽少，节目却整整演了一个半小时，另外还帮助他们修好了手风琴。站长激动地说：“你们能够这样认真地为我们三名干部演出，这表现了解放军对我们的深情厚意。”演出队的同志们回答说：“你们常年在这样艰苦的环境下为人民工作，很难看到一次演出。因此为你们演出，是我们的光荣义务。”
    背砖
    有一次，演出队去边防某站演出。那里正在修建营房。同志们一下车，就参加劳动，帮助盖房。站首长再三劝阻，硬把他们让进屋里休息去了。第二天早晨，站首长出门一看，一万多块砖已经从砖窑上运回来。原来演出队的同志天不亮就悄悄起床去背砖了。站首长感激地说，“你们真是既会劳动，又会做文艺工作的优秀文艺战士。”
〖-ZW/正文〗
