〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树墩上的几厘米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代木修路的工作在紧张地进行着。
    统计员每天向鲁连长报告完成任务的情况，成绩真是直线上升，大家都很高兴。可是，连长却没有只是高兴一下就完了，而是在工地上检查得更勤了。他一个个地研究着留下的树墩。他把三排长罗先忠和担任伐木的九班班长张兴武找来，一起用尺把一棵红松树墩的高度量了一下：二十厘米整。
    这时，连长问道：“九班长，你说这树墩还可以再留低一点吗？”九班长一时不知怎么回答，回头看了排长一眼。罗排长代替九班长回答说：“连长，这是符合上级要求的。”鲁连长沉思了一下说，“好吧，咱们再到十二连看看去。”
    三个人来到十二连的工地，只见每个伐木的同志，都带有一把小铁锹。在伐树之前，他们首先把埋在树根部的积雪打扫干净，把灌木清除掉，再伐这棵材。鲁连长用尺量了几个树墩的高度，五厘米、四厘米……没有高出十厘米的。
    九班长张兴武看到这情景，象得了珍宝似地高声说道：“连长，我明白了。”说完就要往回跑。“你明白什么了？”鲁连长故意问道。“向先进看齐，树墩留低，为国家多出木材。”“对啊，要学习十二连同志们节约一厘米木材的精神，不要认为合乎上级的要求就到顶了。要想到，在内地，每一厘米木材都有大用处，工人老大哥是想尽一切办法节约和使用一厘米的。可是，我们每伐一棵树就丢掉了十厘米多，伐一天树要给国家白白丢掉多少木材啊！我们还有什么值得自满的呢！？”
    （战士李继怀）
    站得高 望得远
    看了树墩上的几厘米的故事，我们一定会突出地感到：鲁连长，不骄傲自满，不故步自封。你看，伐木开路的成绩在直线上升，而他却在工地上检查得更勤了：树墩留得本已合乎要求，而他却是教育大家为国家节约更多的木材。
    人们常常用“井底之蛙”来形容见短识浅、骄傲自满的人。井底之蛙只是看到了井那样大的一块天，而它却以为天就是如此这般的大小。这种人心胸狭窄、目光短浅，思想上容易骄傲自满。
    和这种思想相对立的是，心胸开阔，高瞻远瞩，永不停滞，永不满足。
    鲁连长所以能不骄傲，不自满，就是因为他站得高了，望得远了。
    伐木修路的成绩每天都是直线上升，如果只是从本连的范围来看，似乎也就可以了。但是，来到兄弟连队一看，原来自己并不是什么都好，在伐木留墩节约木材这一点上，就远不如人家。
    从一棵树的墩底来看，十厘米，也不过就是巴掌宽的一点点。可是抬起头来，放眼远处看看，一棵树十厘米，千百棵树该大多少厘米。往高处想想，国家建设突飞猛进，是那样需要木材，工人老大哥是那样爱惜木材，我们怎么能不为节约每一厘米木材而费心血呢！
    鲁连长是站在了回家利益这样的高度，看到了国家建设需要这个远处，因而他向自己和战士们提出了更高的要求。
    无论做任何工作，无论在什么岗位，都应该站得高、望得远。这样，我们就会象毛主席教导的那样，不停止在一个水平上，而能不断有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，
〖-ZW/正文〗
