〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子离散二十三年重团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世诚林龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，在山东省阶级教育展览会里，出现了一个振奋人心的母子会。一个饱受旧社会压榨的贫农汪大娘通过这次展览，在党和人民政府的关怀下，找到了离散二十三年的亲生子――济南部队某部工程兵战士O法吉。
    这母子俩是怎样离散，又怎样相会的呢？让我们从展览会展出的一张卖儿文契说起吧！
    在第一展览室“卖儿卖女，骨肉分高”的橱窗里，陈列着一张颜色暗淡的卖儿文契。这张文契揭露了反动统治阶级残酷压榨劳动人民的罪恶，也记述了汪大娘在旧社会的悲惨遭遇。
    汪大娘是山东泰安县北集坡公社东对臼大队的社员。解放前，她一家五口种着一亩多山地。抗日战争时期，日伪反动派伙同地主狗腿子，今日要捐，明日要粮，地里收的一点粮食，没等晒干就被抢光了。汪大娘和丈夫汪清海只好带着孩子要饭度日。一九四二年夏，泰安大旱，汪大娘一家连讨饭的日子也难维持。就在这时，汪大娘又生下了第三个儿子。富人家增人如增财，穷人家增人更添愁。汪大娘虽然给孩子取名为“富有”，但带来的却是更加贫困。十冬腊月，富有衣不遮身，手脚凉得溃烂，流着脓血。而富有的父亲汪清海也因冻饿病倒在床。旧社会是富人的天堂，穷人的苦海，汪大娘为了全家人活下去，只好含着眼泪把不满八个月的小富有卖给O北掸村一个姓O的人家。卖掉富有换来的只是十五斤粮，却在汪大娘心里留下了无限的悲痛。她把卖儿文契缝在袖筒里，日夜思念着。
    一声春雷响，泰安解放了。汪大娘翻身当家作了主人，生活越过越好。大儿子在铁工厂工作，女儿成了队里的五好社员。可是，她总有一桩心事未了。去年春天，汪大娘在社会主义教育运动中为了教育后代，拿出了这张珍藏了二十多年的卖儿文契，同时对旧社会进行了愤怒的控诉。她希望领导上帮助寻找自己的亲生子。
    汪大娘这张卖儿文契在山东省阶级教育展览会展出以后，引起了党和人民政府的极大重视。泰安县人民委员会决定设法给汪大娘找到儿子，并派丁兴运同志按照文契上提供的线索去查找。丁兴运同志在范镇公社找到了O北掸村。但是，文契上的买主已经死去，家也搬到田庄去了。丁兴运和范镇公社副社长张延明，又顺着这个线索到田庄查访。经过多方调查，终于找到了买主的妻子。原来小富有已改名为O法吉，并且在党的培养教育下，已经成为人民解放军的战士了。
    泰安县人委将找到O法吉的消息告诉了汪大娘，一面给O法吉所在部队去信。部队首长接到来信后，感到这是一件大喜事，立即安排O法吉与生身母亲相会。一月二十四日，汪大娘和O法吉分别从驻地和家乡来到了济南。离散了二十二年的母子，终于在这个展览会中相会了。
    O法吉扑在母亲怀里，激动地对母亲说：“娘，在党的关怀下，咱母子团圆，应该高兴。”说着，他用围巾擦去了母亲脸上的泪水。汪大娘也转悲为喜地说：“孩子，今天咱娘儿俩能相见，可得好好感谢党和毛主席啊！”
    历史是不可忘记的。汪大娘领着儿子走进了第一展览室，在“卖儿卖女，骨肉分离”展览橱前停下了。那张褪了色的卖儿文契再一次激起了汪大娘对旧社会的无比愤怒。她情不自禁地向参观者进行了控诉。展览室里顿时群情激愤，许多同志振臂高呼：牢记阶级苦，不忘血泪仇，坚决把革命进行到底！
    汪大娘对O法吉说：“孩子，二十三年啦，妈妈天天想你呀！”
    林龙摄
〖-ZW/正文〗
