〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着英雄形象学赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连活讲活用连史推动普及工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少湘/宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及/五连活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团五连连长张水胜，在普及工作中大讲连队的光荣历史，教育战士带着英雄形象练兵，收到了很好的效果。
    五连是个有着光荣战斗历史的连队，曾经出现过许多英雄模范人物。推广郭兴福教学方法以后，连长张水胜深厚感到，郭兴福教学的最大特点，就是以政治带技术，以思想带动作，善于启发战士带着阶级仇恨、带着敌情、带着英雄形象练兵。他想，本连有这么多的光荣历史，用它来进行活的教育，不是一个很有利的条件吗？他把连史做了一番整理，编成很多个战斗故事，有的是五大技术方面的，有的是近战、夜战方面的。为了使这些故事更加生动和具有更高的思想性，他还请在五连工作过的一些团首长，对某些情节作了核实和补充。
    在普及先进经验的过程中，张连长随时随地大讲本连的光荣历史，借以提高战士们学赶先进的自觉性和积极性。指导七班学习刺杀经验时，有些战士有畏难情绪，张连长便给大家讲了杨仗子战斗攻打三二三高地的故事。他绘声绘色地描述了刺杀英雄吴国禄接连刺死六个敌人的事迹，进而说明刺杀在战斗中的重大作用，大家听了很受感动，决心向吴国禄学习，再苦再难也要把刺杀技术练好。他们还从这个故事，联想到应该提倡多练几手，在练好单人对刺的基础上，练习同多人对刺的硬功夫。同时，大家脑子里装着活生生的英雄形象，动作也越练越活了。有次，战士胡长树同五人对刺，接连刺败四个对手时，不慎跌倒地上，他情急生智，抓起一把沙土向对方掷去，爬起来猛地一枪，把最后一个“敌人”也刺倒了。大家都夸他机智勇敢，发扬了吴国禄的作风。在投弹训练中，张连长就给战士们讲七班的老副班长，在过去打天津时用手榴弹炸死守敌一个班的故事；演练超越障碍，他便讲本连在一次攻城战斗中，全连搭成三路人梯，巧妙地克服了各种障碍，迅速荫蔽地爬上城墙，一举全歼城内守敌的故事。这些故事给大家留下了深刻的印象，有力地鼓舞了学赶先进、苦练技术的热情。
    张连长不仅自己讲，还帮助班，排长熟悉故事内容，指导他们针对训练中的具体问题和活思想，有的放矢，灵活运用。现在，五连在训练中大讲连史，讲战斗故事和我军的光荣传统，已经形成风气，连的干部讲，班、排长讲，小组长讲，战士们在互帮互学时也讲。许多战士反映：“连史帮助我们提高了技术，也提高了思想。”英雄的形象，成了推动普及工作的一股巨大力量。
    （王少湘、宁松勋）
〖-ZW/正文〗
