〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结一条心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘愫和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真是毛主席的好战士”
    大雪纷飞，狂风呼啸，一夜之间，大雪已经盖满了青石山。一早起来，战士们都惦记着山下独居的撒拉族马老大娘的房子。三班长杨登孝顶风冒雪奔下山来。当他走到马老大娘家门口时，不觉心里一惊。呵！草房的房梁已被大雪压断，屋顶上的草被风刮得遍地都是，大雪铺满了半边炕。大娘搂着一对年幼的孙儿孙女，蜷缩一团。杨登孝急忙脱下皮大衣披在祖孙三人身上，说：“大娘，别发愁，只要有我们解放军在，你就冻不着，房子塌不了！”说完，便飞奔上山。
    战士们听到三班长的报告，马上扛上工具和油籽杆，顶风冒雪奔下山来。有的上屋换梁，有的就地搓绳，有的抱草编帘，有的攀上屋顶，铺的铺，盖的盖，经过一个上午，把草房修理好了，又帮老大娘把房里房外打扫得干干净净。战士们风趣地说：“大娘，你放心，这一回再有八级大风也不怕了！”
    大娘看着草房，回头又看看冻得脸红手肿的战士，感动得说不出话来，拉着战士说：“孩子，你们真是毛主席的好战士呵！”
    睡上热炕暖在心
    冬夜，北风呼啸，沙石飞扬。经过长途行军的沈阳部队某部五连电话班的战士，在地铺上睡得分外香甜。房东李春英大娘轻轻爬起来，从门缝里看了看睡在外屋地上的战士。北风吹来，使她不禁打了个寒噤，她越发觉得会把战士冻坏了。临睡前，李大娘一家再三让战士们睡到自己的热炕上去，但是战士们无论如何不答应。
    李大娘躺在炕上翻来复去合不上眼，她叼念着：“明天一定要给战士们搭炕。”但是，砌一个炕要一百多块坯，她家只有五十多块。怎么办呢？还是李春英的丈夫张清友想得周到，他说：“老徐家还有四十块新坯，我们跟他借来就够了。”就这样，他们一家便把搭炕的事合计好了。
    天刚亮，大娘一家人不声不响地忙开了。张清友和他女婿忙着运土、搬坯，李大娘手持瓦刀，一铲泥、一块坯地砌着。天气虽然很冷，但他们个个累得满头大汗。
    夜晚，战士们睡在温暖的热炕上，感动得久久不能入睡。清晨，天上的星星还没落下去，电话班的战士们就爬起来，冒着刺骨的寒风，精神抖擞地投入了训练。
    草原盛开友谊花
    一天，锡林郭勒草原遭到暴风雪的袭击，生产队的一千多只羊被刮散了。解放军某分队的几个战士知道以后，立即骑着骆驼，顶风冒雪出外寻找。他们下定决心，不能让人民的财产受到半点损失，一定要把羊找回来。天渐渐黑了下来，骆驼在风雪里艰难地行走着。战士们的帽沿上和眉毛上都挂上了一绺绺的白霜。但他们继续寻找着，终于在第二天深夜把所有的羊都找了回来。
    战士们崇高的品质赢得了牧民们的无限信任。牧民们把他们看成是最可靠的人，有什么事他们都请战士帮助，并且处处关怀战士们。
    （据新华社讯）
    春节前夕，某学院积极开展为群众做好事活动。有的学员自带理发工具为烈属、军属和贫、下中农的子弟理发，深受群众欢迎。
    刘愫和摄
〖-ZW/正文〗
