〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春忆旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文龙丁轩成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪记
    每当我们连杀猪，高高兴兴吃猪肉的时候，我就想起了我家在旧社会养了一头猪的事情。
    一九四六年春天，我的家乡在反动统治下，民不聊生；我家更穷得象水洗过一样干净。我爹只好外出谋生；我妈带领哥哥、姐姐等六口人，过着吃野菜、树皮的苦日子。好容易挨到春耕，我妈苦苦哀求，才跟地主陈发才借了一斗种子粮，种了点荒地。后来，又用我两个哥哥打短工挣的工钱，买了一头小猪。我母亲兴奋地说：“孩子，把裤带勒紧点熬吧！今年我们种了地，养了猪，好好过年总要吃一餐饱饭啊！”从此，每天东方发白，我姐姐就空着肚子上山打猪草。我也常常帮助妈妈和姐姐喂猪。
    秋天到了，因为久旱无雨，庄稼颗粒无收，只弄回家几把干柴。陈发才不管有收没收，照样硬逼我家还粮。凶恶的地主，正月借一斗，秋收要加倍。我妈被迫得没法，只好说过春节杀猪时再还，这才勉强缓了口气。
    粮食落空了，六口人明年一年的希望全在猪身上。腊月，猪长得很大了，看来杀净肉也在百斤以上。陈发才却每天跑我家一趟，贼溜溜的眼睛不断地往猪圈里瞧。我妈也早看透了他那狼心，担心整只猪被这头老狼吞掉。
    腊月二十九，我妈为了抗债活命，和哥哥、姐姐商量了一下，决定连夜杀猪，把肉藏起来换粮食。
    天黑得伸手不见五指，好象比往常的夜黑得要厉害一些。哥哥们怕在家里杀猪让地主听见叫唤声，使拉着猪上山了。我们在家里烧水等着退毛。但是，水熬干了，柴烧完了，杀猪的人还没回来。我妈一想大事不妙，刚起身想去看看，只见哥哥们血淋淋地空着手走了回来。
    原来，地主早就派狗腿子在我家门口盯梢。我哥哥们刚把猪拉到半路上，地主就领着人赶上来，七手八脚地抢猪。哥哥们不答应，陈发才反而叫人毒打了他们一顿，临走时还说：“这猪早就姓陈了，你们竟敢私宰，胆子真不小！”我们一家人好不伤心啊！为了这头猪受尽千辛万苦，结果连猪毛都没落上一根，哥哥们还被打得好些日子干不了活。我妈打算和地主去讲理：本来几斗粮食，为什么现在把一头百多斤的肥猪抢走？我妈跑到地主家去了，刚进入门，地土就放出了狼狗，好险啊！我妈要不是躲得快，又要死在狼狗嘴里。那时候，哪有讲理的地方哩！
    腊月三十下午，我爹外出干了一年活，却空手回来了。一家人虽说团圆了，可个个饿得头昏眼花。爹妈只好向邻居乞求，借点东西过节，直到半夜，才抱回来一捆干菜和半斤猪肉。第二天，正月初一，我家七口人就用半斤肉煮了一大锅菜汤喝了。
    解放后，我家起了多么大的变化啊！每年都有肥猪卖给国家，过春节时，有吃有喝，一家人欢天喜地。党还把栽培养成了专科学校的学生。我自一九六三年入伍以后，入了团，去年又光荣地入了党，立了一次三等功。在这幸福的日子里，我不由得往事重翻，对阶级敌人仇恨的烈火在胸中熊熊燃烧。我一定永远听党的话，紧握手中枪，为保卫社会主义建设事业奋斗到底。
    战士 文龙
    半年血汗只落得三升米
    一九四七年夏天，我的父亲和母亲被戏老板雇到临海县（在浙江省）一个山区去唱戏。一去半年，家里就一直没有接到来信。
    眼看年关就要到了，祖父很着急，还以为出了什么事，就找了去。到了那里，才知道是老板欠了我父母的工资不给。老板见我祖父去了，没有办法再扣压，才发给了半年来欠下的工资，一共是伪关金票十七万五千元，整整装满了一只小皮箱。
    为了早到家能够多买点米，老人家起早摸黑地赶路，到家已是大年三十，家里已经断炊两天了。我祖父赶紧拿了钞票去买米。哪知道离家七天，米价已经涨了十五次，原来可以买十三石五斗米的伪关金票，只买到一石三斗米。
    这一石三斗米，还了从财主家借来的路费，就只剩下三升米了！
    天哪，这三升米，就是我父母亲半年的血汗钱！
    战士 丁轩成
〖-ZW/正文〗
