〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚军队击退进犯敌军
    一月三十日，“马来西亚”军队两个连进攻东加里曼丹边境帕已万军事咐所，当即遭到印度尼西亚军队还击，而被迫撤退。进犯敌军损失惨重。
    美国黑人连续第三天举行示威
    美国亚拉巴马州的黑人三日连续第三天示威，反对在选了登记方面实行种族歧视。当局再次出动警察进行大逮捕。
    约翰逊派邦边去西贡找出路
    美国总统约翰逊派国际安全事务特别助理麦乔治・邦迪四日到西贡去寻求出路。据合众国际社二日报道，邦迪去西贡的目的是“调查南越的日益恶化的军事和政治情况”。这家通讯社引用美国政府高级官员的话说，邦迪的主要的任务是确定怎样能“最好地”把“两个月前制定的”侵略越南的“方针继续执行下去”。
〖-ZW/正文〗
