〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命就是这样！”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡安・法里亚斯是委内瑞拉“劳尔・恩里克斯”游击支队的大夫，今年二十七岁，在游击队里呆了将近两年。他是个出色的战士，参加过四次游击战斗，其中包括最重要的南下行军。行军时，胡安比别人多一个装得满满的背包，这就是他的流动药房。老乡们常常捎口信来，请胡安去看病。特别是晚上，营地里一下子有好几个战士病了。胡安笑着说：“今晚，我有好多主顾，我可发财了！”
    南下行军时，游击支队要访问农村，要召开群众大会，提高农民觉悟，同时要避开军队和警察的追击。下山时，胡安兴致勃勃，背着一个大药包，半路上，他的鞋子坏了，不能再走。支队休息时，他从老路走回到一个游击据点，换了鞋子再回来。他一路奔跑，刚赶回，队伍又继续前进了。胡安背起药包再上路，他想，到了镇上，总可以休息了。可是，游击队一开到镇上，欢天喜地的老乡们就请游击队员们到他们茅屋里去吃饭。这时，游击队里有个大夫的消息传开了，于是，“大夫，到这儿来一会儿！”农民纷纷从茅屋里叫胡安。胡安背了药包，从这一家转到那一家，替老乡们开药方，整整忙了一宿。当他看完了所有的病人，最后打算睡觉时，司令员下令继续转移，因为敌人还在后面追赶。可是大夫胡安困得晕倒了，嘴上还挂着微笑。
    如今，当他回忆起这件事时，他还是笑着说：“革命就是这样的呗！”
〖-ZW/正文〗
