〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵满怀革命豪情度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边海防的战士们百倍警惕，严守战斗岗位，保卫伟大祖国；他们说：万民休假我放哨，这是最大的幸福！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 中国人民解放军陆海空军广大官兵，在保卫祖国的光荣岗位上，满怀革命豪情，欢度新春佳节。驻守在福建前线、东南沿海和祖国万里边防线上的英雄战士们，节日比往日更加辛勤地飞行在天空，航行在海洋，巡逻在岛屿和边疆，保卫着伟大祖国人民欢欢乐乐度春节。曾经击落过两架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机、四架美制蒋匪帮U―2型间谍飞机和其它类型的间谍飞机的空军部队和海军航空兵部队，在万民欢腾庆新春的日子里，加班值勤，百倍警惕严守战斗岗位，不让飞贼窜入祖国的蓝空。曾经在海上沉重打击了美蒋武装舰船袭扰的海军部队，以及在沿海地区同人民公安部队与民兵一道连续歼灭了七股美蒋武装特务的海防部队，这几天也日夜加班，飞舟海上，巡逻滩头，随时准备砍断海上盗贼的魔爪。在西南边疆，风雪林海和高原，千千万万的边防战士争着踏雪巡逻，为六亿五千万人民作哨兵。他们说：“万民休假我放哨，这是战士最大的幸福！”
    在这同时，各地驻军的营区、码头、机场、阵地、哨所里，也都张灯结彩，装饰一新，充满了节日的欢乐。有的在营房门口贴着大字春联：“读毛主席的书心红立场稳，听共产党的话眼亮方向明”。北京、广州、济南、上海、成都、昆明、兰州和空军、海军、装甲兵等部队的许多将军和领导干部，节日里纷纷赶往机场、哨所、舰艇、连队、医院，同战士们和休养员欢聚一堂，同度佳节。许多部队节日期间举行了祝捷会、授奖会、座谈会、同乐会。南京、沈阳、武汉等地的许多部队，春节还大搞阶级教育和革命传统教育。
    节日里，各部队革命文艺活动也十分活跃。许多部队官兵同台大唱革命歌曲，大演反映部队生活的革命现代戏。北京、武汉驻军节日还同当地人民广泛进行了军民联欢。在许多区、具、工厂和人民公社同驻军联合举行的工农兵大团结晚会上，军用互祝胜利、互鼓干劲，互相介绍经验，互勉沿着革命化大道阔步向前。
    此外，在以革命精神过春节的口号下，各地驻军还利用假日空隙，积极向人民群众宣传国内外大好形势，热情开展为驻地人民做好事活动。。
〖-ZW/正文〗
