〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个《哈瓦那宣言》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈瓦那宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年八月二十八日，美国操纵美洲国家组织外长会议（在哥斯达黎加的圣约瑟举行），强行通过了一项干涉古巴内部事务和便于美国加强控制拉丁美洲国家的所谓《圣约瑟宣言》，古巴针对美帝国主义的这一罪恶活动，在同年九月二日，在哈瓦那举行了有一百万人参加的第一次古巴全国人民大会，通过了《哈瓦那宣言》，这就是第一个《哈瓦那宣言》。宣言强烈谴责美帝国主义对拉丁美洲各国人民的侵略和干涉，宣布拉丁美洲各国人民拥有争取民族独立、民主自由和基本人权的权利；重申古巴誓死保卫祖国的决心。这是古巴人民严厉声讨美帝国主义的檄文，是古巴和拉丁美洲各国人民坚决反对美帝国主义侵犯他们的独立主权的反干涉宣言。
    一九六二年一月二十二日至三十一日，美帝国主义召集美洲国家组织的外长，在乌拉圭的埃斯特角开会，通过了干涉古巴和违背两亿拉丁美洲人民意志的非法决议。为反击“埃斯特角会议”，古巴全国人民大士在同年二月四日又通过了第二个《哈瓦那宣言》。宣言愤怒地谴责埃斯特角的非法决议；集中地反映了古巴和拉丁美洲人民不可征服的意志，坚决反对他们共同的敌人美帝国主义，保卫拉丁美洲各国主权和自决权；号召拉丁美洲各国人民团结起来进行斗争。这个宣言是拉丁美洲革命的新号角。
    第一个和第二个《哈瓦那宣言》，是拉丁美洲民族民主运动中有重大意义的事件，它照亮了拉丁美洲民族民主运动前进的道路，为被压迫民族争取解放的斗争作出了巨大的贡献。
〖-ZW/正文〗
