〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝镜”高挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个机关、连队的办公室里，都在正面墙壁上，张贴老一张引人注目的《解放军报》元旦社论。年复一年，去旧换新，指明方向，促人前进。许多同志亲切地把它称做“镜子”，可谓比喻恰切，感受深刻。
    是镜子，就要照，挂而不照，徒成形式，有什么好处？上级所以精制元旦社论发下来，当然绝非为了装饰墙壁，正是要我们当作镜子照，看毛泽东思想伟大红旗是否高举更高举，看创造四好连队的运动是否落实再落实。以便发现工作中的缺点，找到薄弱环节。
    挂镜子，就要经常照，四好是连队建设的根本工作，是最大量、最经常的工作，天天需要保证方向正确、方法对头。正如脸要常洗、屋要常扫一样，“镜”也要常照才好。
    有的人满足于粗略地照照，只看大条，一晃而过，照得不细致，以致不能明察秋毫，防微杜渐。这是不好的。照镜必须上下左右熙，反复照，逐项逐点地照，照到隐患，照到疼处，才能起由表及里的“显微”和“透视”的作用。
    照镜本身不是目的，目的是为了照过之后擦去污点，或为了整装。所以，对照只是开始，还必须照出措施，照出办法，运用到四好适动的实践中去，照一次，进一步。这样，才不会辜负“镜子”的作用。
    在新的一年里，让高挂在每个办公室的这面“宝镜”，更加灿烂生辉吧！
〖-ZW/正文〗
