〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记阶级苦 紧握手中枪 坚决革命到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南驻军参观山东省阶级教育展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育/展览会/插图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻济南地区的部队广大官兵，最近以山东省阶级教育展览会为课堂，通过参观，上了一堂深刻的阶级教育课。官兵们参观后，纷纷表示，要牢记阶级苦，不忘血泪仇，紧握手中枪，坚决革命到底。
    官兵们在展览会上看到了国民党反动员和地主资本家残酷压榨劳动人民的罪恶历史。当解说员讲到地主狗腿子强拉穷人的儿女去顶债和残害贫苦农民的罪恶事实时，某部连长王居保想起了在旧社会，自己的妹妹被地主狗腿子拉去顶债的悲惨遭遇，心中燃起了阶级仇恨的怒火，他情不自禁地振臂高呼：牢记阶级苦，不忘血泪仇，将革命进行到底！某部指导员吴凡谨看到地主压榨佃户的毒辣手段时，想起了自己的父母被地主折磨死去的苦难家史，当场进行了控诉，激起大家对阶级敌人的无比愤恨，纷纷表示：要永远紧握手中枪，保卫人民的江山！
    参观中，官兵们看到了地主分子私藏的“变天账”，和阶级敌人企图复辟的罪恶事实，特别是敌人企图以“和平演变”的阴谋腐蚀革命干部的事实，使大家进一步认识到在无产阶级专政条件下，阶级斗争的新情况，增强了阶级斗争观念，提高了革命警惕性。
    在阶级斗争风浪中，站得稳、立得正、顶得往的模范人物的事迹，给了官兵们极大鼓舞。大家表示：要向工人阶级学习、向贫下中农学习，坚决革命到底。某公安部队的官兵们参观后表示：一定要保卫好我们无产阶级的印把子。
    官兵们还看到展出的帝国主义蹂躏中国人民的暴行和今天设在我国周围的美国军事基地的图表，战士王长满看了展览后说：国内外阶级敌人并没有睡觉，我们决不能松懈麻痹，要紧握枪杆，随时准备消灭来犯的敌人。官兵们通过参观提高了阶级觉悟，决心在这次冬训中，扎扎实实练好过硬的杀敌本领。
    济南部队某部指导员吴凡谨参观山东省阶级教育展览会，看到佃户住的“佃户棚”时，想起了自己童年时的悲惨遭遇，当场进行了控诉。
    吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
