〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支前的竹竿和担架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下图的这根竹竿，上面密密麻麻地刻了九十四个地名，那是山东支前民工唐和恩支援淮海战役定过的地方。唐和恩从淮海战役一开始，就带着这根竹竽，推着小车，离开家乡――莱阳县，投入支前工作。他给部队运粮食、送弹药，从这个地方到那个地方，行军三个多月，直到淮海战役胜利，才返回家乡。他每到一个地方，就把地名刻在这根小竹竿上，留作纪念。
    我们照着竹竿上的地名，在地图上找下去，就会发现他的足迹踏遍了山东、江苏、安徽三省的二十三个城市和许多村镇。当时参加淮海战役的人民解放军有六十多万人，供应部队的五亿七千多万斤粮食就是从山东、华中、冀鲁豫、豫皖苏和其它解放区运去的。那时交通运输条件很差，火车只有小段通行，粮食、弹药主要是靠民工用小车或挑子运送的。二百二十多万民工，从山东、苏北、豫皖苏、冀鲁豫等解放区不远千里赶来支援前线，日夜不停地运送粮食、弹药，抬送伤员。我们从下面这张准备开赴淮海前线的一支担架队的照片上，可以看到当年群众支援前线的高度热情和宏伟场面。
    这些文物虽然只反映了广大人民支援战事的一个片段，但也完全可以说明为什么淮海战役能够取得歼敌五十五万五千多人的伟大胜利；证明毛主席说过的“战事的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”是一个颠扑不破的真理。  （平）
    民工唐和恩支前用的竹竿
    支援淮海战役的民工担架队整装待发
〖-ZW/正文〗
