〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南举行国防会议决定今后任务和方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民随时准备粉碎美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出过去十年越南国防工作取得了巨大成就，建立了一支强大人民武装；在建设武装部队方面，非常重视提高政治觉悟和加强党的领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国国防会议一九六五年一月在国防会议主席胡志明主席的主持下举行了会议。
    会议回顾了过去十年的国防工作，估计了形势和敌人的侵略阴谋，并就有关今后一个时期内的国防工作的任务和方向作出了决定。
    会议注意到，在过去十年中，国防工作方面作了许多努力，并取得了巨大的成就。
    越南民主共和国已建立了一支强大的人民武装部队，加强并巩固了越南北方的国防。在建设武装部队方面，非常重视提高政治觉悟和加强党的领导，并认为这是完成各种任务的最根本的保证。
    武装部队和人民战斗准备的精神和程度也有很大的提高。
    会议估计了形势和美帝国主义对东南亚及印度支那的侵略阴谋和战争挑衅。会议指出，美帝国主义越陷入困境，越疯狂挣扎。美帝国主义为了挽救他们在越南南方的困难处境，最近悍然加紧对越南北方进行挑衅和破坏和好战阴谋。他们的目的是阻挠越南北方――争取民族统一的斗争的牢固基地――的社会主义建设。
    会议还提出了关于北方国防工作的任务和方向：
    “甲、进一步加强防御和安全工作，随时准备战斗。积极加强防空工作和边境线、海域和内地的守卫，加强战斗准备，坚决保卫安全和领土完整，维护公共治安，保卫我们人民的社会主义建设。  “乙、按照党的军事路线、根据我国的传统、经验和条件，全力建设一支强大的人民武装部队，包括正规军、地方部队、民兵、自卫队和后备部队，以便使它能够击败敌人的一切阴谋。
    “丙、积极建设和巩固北方，把经济同国防需要密切结合起来，以便扩大社会主义的物质和技术基础，增强我国的经济力量和国防力量。”
    会议还号召全体军民，在紧紧抓住建设社会主义这一中心任务的同时，进一步提高警惕和迅速执行以上任务，以便随时准备粉碎美帝国主义及其仆从的一切挑衅、破坏和侵略阴谋，从而对保卫印度支那、东南亚和世界和平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
