〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲反美帝反独裁的武装斗争蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美运动拉丁美洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古巴革命胜利的影响和鼓舞下，越来越多的拉丁美洲国家人民，认清了武装斗争是民族解放的唯一道路。他们勇敢地拿起武器，挺起胸膛，走古巴革命的道路，走武装斗争的道路。目前，在拉丁美洲的广阔土地上，反美反独裁武装斗争的烽火四处蔓延，沉重地打击和削弱着美帝国主义在拉丁美洲的统治基础。过去，拉丁美洲被称为美帝国主义的“后院”，今天已经成为反对美帝国主义斗争的前线。
    委内瑞拉：
    危地马拉：
    哥伦比亚：
    尼加拉瓜：
    多米尼加、洪都拉斯、阿根廷、巴西、巴拉圭、秘鲁
    拉丁美洲人民反美反独裁武装斗争的蓬勃发展，表明拉丁美洲人民的革命运动正在进入一个新阶段。反管美帝国主义及其走狗的残酷镇压，给进行武装斗争的各国人民带来了暂时的困难，并且增加了斗争的艰苦性和长期性；但是，武装斗争的革命烈火是扑灭不了的。拉丁美洲人民必将埋葬美帝国主义及其走狗的反动统治，取得民族民主革命的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
