〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越冬作物大部生长良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部门号召抓紧田间管理打响增产第一炮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农作物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 本社记者报道：春天到了，我国南方的越冬作物进入旺长时期，北方冬小麦就要开始返青。中央农业部门要求各地抓紧时机，继续加强越冬作物的田间管理，夺取南方春熟作物和北方夏熟作物的丰收，为今年农业增产打响第一炮。
    我国种植越冬作物的地区很广阔，除东北地区和西北、华北部分地区外，其它地区都有越冬作物。越冬作物种类也较多，主要是粮、油和绿肥作物，尤以我国人民主食之一的小麦播种面积最大。因此，越冬作物的收成，一向在全年增产中占有重要地位。其中绿肥作物生长的好坏，还对稻棉的增产有直接影响。所以，国家一向对争取越冬作物的丰收予以极大的注意。
    去年秋季，越冬作物的主要产区黄淮平原和长江流域，正当播种时节气候失常，阴雨连绵，给播种工作造成很大困难。但是由于广大人民公社社员发扬了顽强的革命精神，坚决与天斗争，采用各种办法抢种，大部分地区基本上作到适时完成播种工作。但也有一部分地区因为阴雨持续时间过久和降雨量过大，使越冬作物播种期推迟，或因冒雨抢种影响了质量。入冬以来，许多地区都针对播种工作的缺陷，加强了冬季田间管理工作，促使大部分越冬作物生长良好，但仍有一部分因为“先天”不足，生长瘦弱，分药较少。
    根据当前南北方越冬作物的生长情况，中央农业部门认为越冬作物的田间管理工作必须继续抓紧，不能放松。现在，有些地区的干部和社员觉得按照往年的常规，春节过后，越冬作物的田间管理工作就“基本定局”，可以不管或少管了。也有些人觉得本地越冬作物比重不太大，而且多是杂粮或绿肥，收多收少不影响“大局”，不必花那么大力气去管。这种“定局论”和“无关大局论”，是争取越冬作物丰收的一个思想障碍，必须迅速克服。
    中央农业部门强调指出：夺取今年越冬作物丰收，不仅有着巨大经济意义，也有重大的政治意义，它是我国农村在广泛展开社会主义教育运动的基础上出现的农业业产新高潮的第一季收成。因此，打响今年春熟作物和夏熟作物丰收的这一炮，对激发广大社员争取秋熟作物更大的丰收将起重要作用。而越冬作物的田间管理工作，远没有定局。“三分种，七分管”，“粮食不到手，管理不停止”，这是许多地区农民多年实践经验证明的可靠增产途径。特别是由于越冬作物播种时节，天时条件失常，“先天”不足，在田间管理上就更有必要打破常规，“后天”加码，弥补不足，才能保证增产。
    中央农业部门负责人说，当前在加强越冬作物田间管理工作中的首要问题，是充分利用各种有利因素，克服不利因素。特别是充分利用社会主义教育运动调动起来的广大社员的革命积极性，把这种积极性有效地引导到争取越冬作物丰收的行动上，使之成为农业增产的动力，迅速掀起田间管理的热潮。现在，有些地区已经这样做了，效果很好。江西、山西、湖北、山东等省，为越冬作物培土、追肥等工作都已经开展起来。江西省百分之七十以上的麦子、油菜已经进行了中耕培土和追肥。这些地区要再接再厉，精益求精，把田间管理工作抓到底。前一个时期田间管理工作较差的地区，应鼓足干劲，急起直追，迎头赶上。
    中央农业部门认为，当前农业生产形势大好，越冬作物的生产形势也是好的，只要充分利用大好形势下出现的各种有利条件，把工作做到家，把越冬作物田间管理工作抓到底，争取春熟作物和夏熟作物的丰收是有完全可能的。
〖-ZW/正文〗
