〖ZQ/总期〗2671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国广泛展开拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈军属、革命残废军人和复员退伍军人深受鼓舞，决心发扬革命光荣传统，以自己的实际行动答谢党和政府以及人民群众的亲切关怀。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 春节期间，全国各地广泛展开了拥军优属活动。革命烈士家属、革命军人家属和革命残废军人、复员退伍军人，受到党和政府以及人民群众的来切关怀和照顾。
    这几天，北京不论是郊区农村，还是城区的大街小巷，欢腾的人群不断涌向烈军属门前，向这些光荣之家贺节慰问。由北京市副市长吴晗、王纯担任正、副团长的北京市各界人民春节慰问团和各区、县的慰问分团，春节前分别到公社、生产大队，向烈军属、革命残废军人和复员退伍军人进行亲切的慰问。北京市民政局干部，慰问了三十多户退休军官、残废军人和烈属。当他们慰问革命先烈邓中夏的母亲、中国工农红军第五军团军团长董振堂烈士的妻子贾明玉和一九三三年牺牲的烈士柳直荀的妻子李淑一的时候，这些烈属们都表示要继承革命先烈的遗志、发扬革命的光荣传统，好好教育子女、勤俭持家，以自己的实际行动答谢党和政府的关怀。
    上海市民政局和上海市妇女联合会，连日来分别邀请军属、烈属、复员退伍军人举行座谈会，向他们致以节日的问候。里弄干部、学生和居民也纷纷到烈军属家里慰问，并帮助洗衣服、大扫除、生炉子、挑水。烈军属和退伍军人都受到很大的鼓舞，上海彭浦机器厂一机车间刀具组组长、退伍军人张胜根在一次座谈会上说：“我虽然退伍了，但永远不放下枪杆，一面搞好生产，一面加紧民兵训练，为建设祖国和保卫祖国而战斗到底。”
    在山东、江苏、辽宁、河北等地，这几天到处锣鼓喧天，人们纷纷给烈军属送光荣匾、光荣灯、光荣花。山东省济南、临沂、齐河等三十四个县市还拨出一笔优抚补助款，帮助烈军属安排当前生活。中共江苏省委、江苏省人民委员会和中国人民解放军江苏省军区联合写慰问信，向烈军属祝贺春节，并向他们报告全省一年来在政治思想战线和经济文化建设方面取得的重大成就。辽宁省、沈阳市党和政府领导人徐少甫、陈先舟、宋光、张盘新，在农历年除夕同四十多位烈属和退休的老红军共度春节，畅叙国内外大好形势，征求他们对优抚工作的意见。河北省天津市和平山、怀来、易具等地的党和政府领导人，登门慰问了子弟兵的母亲戎冠秀和董存瑞、杨连第、谢臣等烈士的家属。
    福州、武汉、乌鲁木齐等城市的干部、学生和少先队员，纷纷到烈军属家中祝贺春市。福州市副市长冯锦文代表中共福州市委、市人民委员会在一千多人的联欢大会上，向烈、军属表示亲切的慰问，勉励他们进一步发扬革命传统，积极投入社会主义教育运动。在革命老根据地龙岩地区，中共龙岩地委代理书记赵毅，先后向革命老妈妈张龙地、苏红爱等进行了亲切的慰问。
    早在一月上旬，西藏各界人民春节慰问总团就向烈军属、革命残废军人和复员退伍军人发出慰问信，表彰他们在各个岗位上发扬革命精神。在建设繁荣、幸福、民主和社会主义新西藏的事业中所作出的重大贡献。拉萨、日喀则、阿里等地人民还携带哈达、光荣牌、酥油、茶叶等慰问品，挨家逐户对烈军属进行慰问。
〖-ZW/正文〗
