〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命干部要扎根在集体生产劳动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻惠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民革命干部要虚心学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他心里早晚也想着咱工人”
    在鞍钢，有这样一位既平凡而又不平凡的劳动者。他，就是鞍钢铸管厂的党委书记孟庆弟。
    孟庆弟，从十几岁就进铸管厂当工人。七年前，他担任了党委书记的工作后，不仅自己的车工手艺没有丢生，就连钳工活，铆工活，离心铸造中的造型、制芯、装料和轱辘管操作，也都学得差不离。经常不懈的劳动，使他始终保持着工人的本色，保持着和工人水乳交融的思想感情。
    去年三伏天，铸管厂被称为“火焰山”的铸造沙坑周围，温度骤升到了六七十度。沙坑顶上象罩着一把火伞。滚烫的沙子，熔铸的红铁管，散发着热气，烘得人唇焦舌干，头晕目眩。就在这艰苦的时刻，孟庆弟暂时离开了他经常劳动的轱辘管岗位，同厂长王瑞年一起，特地来到了“火焰山”。――他们要顶替“火焰山”请假的工人，要亲身体验“火焰山”的艰苦劳动，要动手改善“火焰山”的操作条件和环境。
    “火焰山”热浪翻腾，机声轰响。这时，一根耀眼的“红龙”（热铸管）从铁模里钻出来了。只见孟庆弟脖子里围着湿毛巾，一个箭步，直朝“红龙”冲上去，举起八磅重的铁锤，“当当”地打了十几下，把包在“红龙”外面的热砂打得干干净净――一根铸管诞生了。工人们啧啧赞叹：“棒！真够个硬汉子！”
    整整七天过去了。孟庆弟的脸被烤得火辣辣的痛。但是，越艰苦，强烈的阶级感情越在他心里翻涌：决不能让工人弟兄多受一天熏烤了！他日夜琢磨制造打砂机的方案，星期天也不肯休息。他同钳工、铸管工、打砂工和工程技术人员一起，寻找过去试制打砂机失败的原因。他亲自上车床，抡大锤，拿大铲，参加制造打砂机。
    又经过了多次失败和经验，两台打砂机终于试制成功了。打砂工人不再被“火焰山”烤得浑身火辣辣的了，他们站在八米远的地方，按动电钮，打砂机就会转动起来，把包在红管子外面的热沙子打干净了。工人一个个喜笑颜开，说：“多亏老孟，他心里早晚也想着咱工人。”
    孟庆弟是我国工矿企业领导者朴实形象的一个代表。他扎根在劳动中间，扎根在群众中间。他身上闪烁出我们时代的光彩。
    坚持劳动十年如一日
    新疆墨玉县和平公社社长库尔班尼牙孜（维吾尔族），当干部十多年来，始终坚持参加集体劳动，连续十一次被评为县、专区、自治区的模范干部。当地贫农下中农社员称他是“扛砍土镘的干部”，把他看作是“坐在一条凳子上的自家人”。
    库尔班尼牙孜是在一九五二年的减租反霸运动中参加工作的。他在公社化那年当选社长后，仍然牢记着自己是个扛砍土镘出身的人。他说，“党和人民叫我当干部就要更好地为人民服务，不是做官当老爷，劳动是本分，我千万不能脱离劳动。”因此，他上午要开会，早上就下地劳动；他下午要去县里，上午还劳动在田间。
    通过参加劳动，他及时解决了生产中的许多具体问题。今年在塔克拉玛干大沙漠开荒造田的时候，要引洪水冲走一个个沙包，其中有个大沙包高五六米，方圆四五十亩，洪水再大也冲不走。库尔班尼牙孜在参加这项劳动时找老贫农商量，终于想出了办法。他们先砌土墙渡槽，把水引上沙包，再让水从沙包上往低处流。沙随水流走，三昼夜就把大沙包冲走，使近千亩土地连成了一片。
    劳动使他增加了生产知识，丰富了领导经验。今年春天，三管理区三大队计划在新开的荒地上播种三十亩青稞，他察看了荒地后说：“不能种青稞，应该种玉米。”大队长司拉木吴吉不同意。后来试种了一亩多青稞，只成活十八棵苗，而种的二十八亩玉米却长得很茁壮。原来，他经常种试验田，仔细观察各种作物的生长情况，从中捉摸了各种土壤和作物的习性。
    在劳动中，库尔班尼牙孜和自己的阶级兄弟建立了深厚的感情。他把贫农下中农社员的疾苦看成自己的疾苦，千方百计地想办法解决。和平公社位于塔克拉玛干大沙漠的边沿与和平干渠的最下游，渠水流动时间较短，过去这里没有水磨，社员只得驮着或背着粮食到别的公社去磨面。这使缺牲畜、少劳力的贫农下中农社员特别为难。库尔班尼牙孜认为这是关系到发展农业生产和贫农下中农社员切身利益的大问题，一定要想办法安装水磨。为这事，他几乎跑遍整个公社，找社员们一起出主意想办法，一起进行测量和设计，准备建筑材料。后来，又同社员们一起劳动，终于把水磨安装起来，解决了社员的磨面问题。
    北京第二棉纺厂厂长王福如（前）在细纱车间保全工段蹲点劳动，帮助工人挖掘生产潜力，提高细纱车间的机械性能。
    新华社记者 喻惠如 摄
〖-ZW/正文〗
