〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾话“总结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李如白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，每个同志对自己一年来的思想、工作、学习，作一番总结，是很有好处的。
    在这一年中，每个人都会有不少成绩和进步，也会有一些缺点或错误。在没有认真总结以前，这些在我们脑子里还只是一笔流水账。问你今年在争当五好战士的道路上有什么经验，你是一下回答不上来的。只有认真加以总结，才能使感性认识跃进到理性认识，增强自觉性，克服盲目性，提高思想，得出经验，大步前进。
    要总结，就得有丰富的事实和材料。这就要对全年的工作、学习和思想，回忆一番，多皱几次眉头。要总结，还得作一番思索、分析工作，这就要求我们将丰富的感性材料加以去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，多问几个为什么。
    有些同志可能说，我也决心好好总结一下，但我是个“老落后”，没啥总结的。其实，进步快固然有“快”的经验，但在进步过程中经历过挫折、走过弯路的同志，也有丰富的总结内容。毛主席说过：我们走过了许多弯路，但是错误常常是正确的先导。按照唯物辩证法的原理，先进和落后，会在一定的条件下互相转化，认真总结经验教训，就是由后进变先进的一个重要条件。我们这里有位老战士，入伍四年没争上一次五好，这次总评时他沉痛地说：“都是在英雄连队，受的同样教育，为什么自己的进步这样慢？再不能糊里糊涂了，要好好总结一下。”总评中，他认真检查了为争五好而争五好的思想，总结了思想跟不上、样样跟不上的经验，就感到心明眼亮了，脚步也踏实了。这样，明年他争当五好战士的可能性就更大了。
    让我们抓住当前四好总评的机会，切实搞好个人总结。
〖-ZW/正文〗
