〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向地方学习做好拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年，全军在党中央和伟大领袖毛主席的英明领导下，在总路线的光辉照耀下，进一步加强了革命化、战斗化的建设，胜利地完成了保卫祖国社会主义建设的任务。当回顾这些进步和成绩的时候，我们的心里充满了对党、对政府、为人民无限热爱的感情。是党和政府给了我们最大的关怀和力量，是全国人民给了我们最大的支援和鼓舞。党、政府和人民这种无微不至的关怀和鼓舞，是我们克服一切困难、完成各项任务最深厚的力量的源泉。
    这一年，我军在执行巩固国防、对敌斗争的任务中，广大人民和我们一起，警惕戒备，并肩战斗，显示了军民团结、全民皆兵的巨大威力，保障了祖国陆、海、空防的安全。在完成训练、施工、生产等项任务中，各级党、政机关和人民群众，从各方面给了我们热情的帮助和支援。工人阶级和贫下中农关心军队建设，把自己的优秀子弟送到部队，壮大了人民军队的战斗力量。烈属军属也得到了政府和人民的周到照顾。新年前夕，我们满怀激情地谨向各级党、政机关的同志们、向全国人民致以崇高的敬意和衷心的感谢。
    一年来，全军上下热烈响应中央军委和林彪元帅“虚心向地方学习”的号召，认真学习工人阶级、贫下中农和地方干部的好思想、好作风、好经验，有力地促进了军队的革命化、战斗化的建设。大庆人奋发图强、自力更生的革命精神，鼓舞我们排除万难、完成任务；大寨人以国为怀、顾全大局的集体主义思想，激励干部战士严格要求自己，发扬共产主义风格。学习和运用地方比学赶帮的先进经验，在部队中广泛地开展“一帮一”、“一对红”活动，给四好运动增加了新的动力，推动了全军的四好运动向着更深入、更全面、水平更高的方向发展。
    今年全军继续发扬了拥政爱民的光荣传统，积极地参加了祖国的社会主义建设。各部队大力支援人民公社集体经济的发展，并且热情地宣传毛泽东思想，宣传党的方针政策，广泛开展做好事活动。许多单位参加了一些大型工程的建设。铁道兵修筑了森林铁路，海军日日夜夜护渔护航。为了保护人民的生命财产，广大官兵以谢臣、欧阳海等同志为榜样，奋不顾身，救灾抢险，有的同志甚至光荣地献出了自己的生命。我们的拥政爱民工作取得了很大成绩，但是也还存在不少缺点。少数单位和人员对地方党政机关和人民还不够尊重，对国家的政策法令执行得还不够认真，地方上的许多好经验还没有学到手。对这些缺点，都要严肃地进行检查，坚决地加以纠正。
    在新的一年里，党和人民对我军的要求更高了，我们肩负的任务更重了。要更好地完成保卫祖国的任务，必须紧紧地依靠人民；要进一步加强军队的各项建设，也必须紧紧地依靠人民。我们应该更高地举起毛泽东思想伟大红旗，发扬成绩，克服缺点，进一步做好拥政爱民工作，加强军政团结，加强军民团结，在党和毛主席的领导下，从胜利走向更大的胜利。
    我们要深入进行军政一致、军民一致的光荣传统教育，进行人民军队、人民战争的教育。毛主席教导我们说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“军队必须爱护人民，不能损害人民利益，军队必须尊重政府，尊重党，不能闹独立性。”“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下。”进行拥政爱民教育，就是要用毛主席的教导，教育干部和战士，特别是新提升的干部和新入伍的战士。使他们深刻了解军政一致、军民一致这个革命传统的伟大意义，真正懂得为谁当兵，为谁打仗，靠谁打仗，靠谁建设，树立全心全意为人民服务的思想。
    我们要更虚心更认真地向地方学习，向人民群众学习。当前正在全国广泛开展的社会主义教育运动，是一次伟大的深刻的系统的全面的社会主义大革命。在这个革命运动中，我们要认真学习工人阶级、贫下中农坚定的阶级立场，彻底的革命精神；学习地方干部艰苦深入，长期蹲点，与群众一起生活、一起斗争，坚持走群众路线的优良作风。我们要坚决拥护和积极参加这个革命运动，坚决按照党的方针政策办事，坚决站在工人阶级和贫下中农一边，在革命斗争的实践中经受考验，提高觉悟，明确阶级斗争观念，坚定无产阶级立场，做一个彻底的革命派。
    我们要做好毛泽东思想的宣传员，积极向人民群众宣传毛泽东思想，宣传党的方针政策。我们军队历来就是毛泽东思想和党的政策最积极的宣传者和最坚决的执行者。我们自己要好好学习毛主席著作，也要帮助人民群众学好毛主席著作；我们宣传党的政策，更要模范地遵守党和国家的政策法令。我们要坚决执行三大纪律八项注意，处处维护人民群众利益，使广大人民群众从我军的实际行动中感受到党的方针政策的伟大和正确。
    我们要积极参加社会主义建设，大力支援人民公社集体经济的发展，热情地为贫下中农做好事。在不影响战备执勤和部队训练的情况下，主动帮助驻地的社队春耕春种、夏收夏种，植树造林。遇有紧急灾情，要当做战斗任务，全力以赴。有条件的还可以帮助公社办夜校，搞广播站、文化站、图书馆，积极协助群众开展唱革命歌、演革命戏、讲革命故事的活动，扩大农村社会主义文化阵地。
    我们要按照毛主席关于民兵工作三落实的指示，积极配合地方把民兵工作做得更好。毛主席关于民兵工作组织落实、政治落实、军事落实的指示，指明了民兵建设的方向，规定了民兵建设的任务，具有伟大的战略意义。我们部队对加强民兵建设负有重大的责任。在三个落实中，政治落实是第一位。我们要帮助民兵坚持四个第一，发扬三八作风，加强政治思想建设和组织建设，使枪杆子完全掌握在忠实于党、忠实于革命的最可靠的阶级兄弟手里。在政治落实、组织落实的基础上，帮助民兵加强军事训练，学会杀敌本领。我们和广大民兵一起布下天罗地网，不管敌人从天上掉下来，地下钻出来，还是从海里爬上来，不管是小股来还是大股来，都坚决、彻底、干净、全部消灭之。
    我们军队是社会主义事业的保卫者，也是社会主义事业的建设者。我们必须尊重政府，热爱人民，谦虚谨慎，兢兢业业，保持和发扬拥政爱民的优良传统。让我们在新的一年里，在毛泽东思想的伟大旗帜下，军民更紧密地团结一致，共同保卫祖国、建设祖国，完成更光荣、更伟大的新任务。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌！
〖-ZW/正文〗
