〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《实践论》的思想指导训练落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练理论指导实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高认识 端正态度
    一九六一年，党中央发出了大兴调查研究之风的号召。当时，我们还存在着一些模糊认识，比如，有的同志认为，机关工作主要是发指示、听汇报、写总结；有的认为，每年下部队考核，就是调查研究，不必另外再搞什么调查研究了，等等。针对这些说法，我们学习了毛主席有关调查研究的论述，提高了认识。随即开始有计划地下连队去调查研究，初步发现了一些问题。比如海岛上没有江河，我们却要求驻岛部队搞军桥训练；我们还要求驻在亚热带地区的部队训练“冰上渡河”。我们带着这些问题回到机关，重新对照毛主席著作进行了座谈，初步察觉到：满足于原则指导，终日陷入文牍主义的小圈子里，是不能很好地指导部队训练的。
    我们认真检查了以往的工作，大家摆出了很多具体事实。这些事实生动地说明：凡是亲自下部队经过实际调查，从中提出来的问题，总结出来的经验，就比较实际，对工作就有指导作用；凡是没有下去进行实际调查，只凭主观臆断，拟订的计划，写出的指示，就一定脱离实际。毛主席在《实践论》中说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利……。”我们对照以往的教训，学习这一段话以后，感到格外亲切，从思想上更加明确地认识到“没有调查就没有发言权”的真理。
    深入基层 亲自实践
    在军委提出“少而精”的训练方针以后，我们曾立即采取措施贯彻执行。但是随后进行检查，“少而精”方针在连队并没有落实。为什么不落实？怎样才能落实？心里没有底。我们根据毛主席“认识来源于实践”的教导，派出工作组到某部队三连去蹲点，去“解剖麻雀”。工作组到了连队，听到了各种反映。有的说过去训练题目过多，时间没有保障；有的说连队干部不齐，而且教学水平低。我们听了这些意见后，根据毛主席“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的指示，决定到现场亲自去摸。在现场，我们初步发现连队训练中存在的一些问题。比如，几种吨位的门桥，结构方法大同小异，但连队则按不同吨位逐个地轮流训练，而且都是从头到尾练一遍。战士们普遍反映：门桥训练是“大呼隆”，每天做六“动”就算完成任务了。这样既浪费时间，技术又练不精。这就是说，门桥训练中的根本问题是重点不突出。但什么是重点，大家心里也都没有数。我们把这个问题摆在群众面前，发动群众来解决。
    在找重点时，战士们的说法不一。我们再一次按照毛主席的指示“你要有知识，你就得参加变革现实的实践”，亲自上门桥参加训练。通过和战士一起干，和群众同商量、共研究，终于找到了门桥训练的重点。
    重点找到了，但是这个连队在教学中还是有平推的现象，仍然没有突出重点。于是，工作组又亲自参加干部备课、试讲和教学的活动，总结出了突出重点的教学经验。这样，使“少而精”方针在这个连队逐步得到落实，训练质量显著提高。
    在三连蹲点结束前，我们又根据毛主席“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性……，就必须从感性认识跃进到理性认识”的教导，把在这个连队摸到的经验，加以综合分析，提出了“少而精”方针在连队落实必须把好“三关”（即计划关、备课关和验收关），进一步改革了训练计划，在全区工程兵部队推广。
    眼睛向下 虚心学习
    军委发出天天练、经常练的号召后，我们在和战士一起练习和交谈中，有些战士反映：老是这么练来练去，练到什么时候是个头呢？最好每个单项技术动作都有个明确的指标。ㄕ绞棵堑幕埃给我们很大启发，引起了我们的重视。我们首先到舟桥部队蹲点，和连队干部一起研究，确定了舟桥训练中的一些指标。指标一公布，立即调动了战士的练兵热情，训练成绩提高很快。因此，我们确定把工程兵所有专业技术训练都订出指标。
    可是，在研究拟订指标以什么为依据的时候，又发生了问题。有的同志认为必须以教范为依据；有的同志提出教范上没有的东西怎么办？在解决这些认识问题的时候，我们又学习了毛主席在《反对本本主义》一文中的一段话：“我们说上级领导机关的指示是正确的，决不单是因为它出于‘上级领导机关’，而是因为它的‘指示内容’是适合于斗争中客观和主观情势的，是斗争所需要的。”这段话使大家认识到，教范是训练的依据，但是，必须把教范上的规定和我们部队的实际情况结合起来；教范上没有的，必须到实践中去找答案。于是，我们组织人员下连队和战士一起操练，在实践中发现了很多教范上找不到的东西。经过和群众一起研究，订出各种单项技术的指标二百多个。
    为了使这些指标更适合部队的需要，我们又组织四个工作组，分别到四种不同的连队，进行了一个多月的试验，广泛征求意见，对不符合实际的地方又进一步作了修改，再发到下面去执行。由于这些指标来自群众，因而受到广大战士欢迎。
    通过许多这样的事例，使我们深刻体会到：只有眼睛向下，从实际出发，虚心向群众学习，才能使领导机关跟上客观形势的发展，改造主观世界，做好工作。
    反复实践 摸清规律
    在推广郭兴福教学方法的时候，我们又反复地学习和运用了毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的论述。
    部队在刚开始学习和推广郭兴福教学方法的时候，普遍反映，郭兴福教学方法好是好，但我们工程兵专业技术复杂，不一定适用。为了统一认识，找出根据，我们组织工作组到一个连队进行试点。经过一个多月的实验，在地雷科目训练中，初步摸索到了工程兵贯彻郭兴福教学方法的经验。推广这一经验后，使广大干部开始认识到：郭兴福教学方法对工程兵专业训练也是适用的。
    但是，我们在研究这次试点经验的时候，大家又感到这次试点有很大的局限性。一是地雷科目和步兵战术在基本的方面是类同的；二是运用郭兴福教学方法还不够活，有些单纯模仿。因此，如何进一步掌握郭福教学方法的精神实质，并运用于专业技术科目，是急待解决的问题。于是我们再次派出工作组到某部队去蹲点。在蹲点过程中，我们以军桥的基础作业为课题，进行了实验，培养了自己的典型。
    这次蹲点的结果，证实了郭兴福教学方法不仅适用于和步兵战术类同的专业战术，而且也适用于专业技术科目，并可以由单项发展到多项。同时，也使我们认识到，只要发挥群众的自觉性和主观能动性，就能在专业技术题目上避免单纯模仿现象，达到真正掌握和运用郭兴福教学方法的精神实质。
    从典型试验中得来的经验是否可靠？我们从毛主席有关的教导中知道，这个经验还要经过实践的检验，以便纠正它们的不完全性。于是，我们第三次派出工作组分别到直属部队和队属工兵去蹲点，并在小范围内推广了典型经验。这样，不仅巩固提高了原有典型，同时也使学习郭兴福教学方法的活动发展到各行各业。
    当我们总结出了一套推广郭兴福教学方法的经验后，有的同志认为：学习和推广郭兴福教学方法已经够了，工作的重心可以转移了。我们根据毛主席关于反复实践、反复认识的教导，纠正了上述想法，第四次派出工作组并带着在现场会议上表演较好的分队，分别到不同类型的部队作巡回表演，介绍他们的实践经验和征求意见。经过两个多月的再实践、再认识，使我们进一步丰富了头脑，全面地总结了经验，并在全区范围进行了推广。
〖-ZW/正文〗
