〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点是抓落实的有效措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任思忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年，我到连队蹲点约两个月。深深感到，领导干部蹲点，参加群众的斗争实践，既可以帮助连队做好工作，又可以改进党委和机关的领导，是使上级的指示在本单位落实的有效措施。
    亲身参加实践，才能准确地发现问题解决问题，使工作落实
    毛主席说，领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事。了解情况，又是掌握政策的基础。
    情况如何了解？看报告，听汇报，开座谈会，走走看看问问，都是办法，但是，如果要想准确地了解情况，抓住问题的本质，真正解决问题，则必须亲自参加实践，对事物进行系统的周密的调查研究。我到某部三连蹲点，正赶上他们野营进行游泳训练。我和干部战士一块游了几天，发现训练进度很慢，问连队干部是什么原因，他们说主要是战士们的基础不好，接受能力差。他们也就是按照这种认识，从抓技术入手去解决问题。但问题却没有解决。我在和战士们一块游泳的时候，又问了战士们的看法和意见，发现主要问题是思想动员不够，组织领导不当，群众的积极性没有充分调动起来。三连是根据技术水平的不同，分别编成上、中、下三个组，进行训练的。结果，游得好的，认为差不多了，不使劲；刚学会的，没有强手在跟前帮助，不敢到风浪中锻炼；不会游的，只有几个小教员在那里辅导，成天在江边磨蹭，信心不大。我建议连队的同志作进一步动员，重新编组，把游得好的和差的搭配开，开展“一帮一”、“一对红”活动。这些措施实行之后，进度就迅速上升，提前完成了训练计划。
    三连这件事使我想到，我们各级领导机关在布置游泳训练的时候，都讲要坚持四个第一，走群众路线；听一些同志汇报，也说他们那里动员工作已经进行了，群众情绪很高等等；既然如此，为什么有的单位进度不快呢？如果我没有参加三连的游泳训练，也只能相信是“基础不好，接受能力差”这类的结论，并且按照这个结论来领导这项训练工作了。这就是说，我们每个领导干部，不经常下去蹲点，参加群众斗争实践，取得第一手的材料和经验，在实际工作中，就会不是自己领导下级，而是下级领导自己；不是自己纠正下级的不正确的认识和作法，而是宣扬下级那些不正确的认识和作法。
    近年来，我们单位的各级领导干部，也经常往下跑。但是，有些同志象毛主席所批评的那样，“跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他事情的内部联系），就自以为是地发号施令起来”，所以效果不好。这就是说，下去了，还有一个深入全面地了解情况、研究情况的问题，否则，领导工作依然不能真正落实。
    在蹲点中传经验、带作风，培养基层干部，使我军光荣传统不走样，不失传，才能给各项工作的落实打下根基。
    任何革命工作，都是群众自己的事。连队中任何问题的发现和解决都必须发动群众，依靠群众，不能由上级领导机关包办代替。要把我们党和军队的光荣传统发扬光大，代代相传，领导者的责任，就是要在实践中不断地提高广大干部战士，特别是基层单位骨干的政治思想水平和工作能力。这是一项打基础的工作。只有把这个基础打好了，根子扎正扎深了，党的路线、方针、政策才能真正落实，各项工作任务才能圆满完成。
    我在连队蹲点，看到近年来所提拔的许多基层干部，革命热情很高，干劲也很足，就是办法少一些，工作能力弱一些。要解决这个问题，只靠一般地讲讲是不行的，迫切需要我们的领导干部到基层去口传身带。
    我到连队后，有的干部对我说，他们最感头痛、花费精力最多的是改造后进战士的问题；有的说，他们最主要的薄弱环节是战士的训练劲头忽高忽低，不巩固。我带着这些问题进行了调查。从调查分析中发现，一些同志所说的“后进战士”，其实是些敢于向领导提意见的战士；有的战士虽然有些思想问题，但主要也是由于领导上处理问题不当引起的。相反，有些战士的思想问题，性质比较严重，却不曾被发现，即或发现了也不当一回事。我还了解到，有些同志训练劲头忽高忽低，主要是“练为战”的思想不够明确，常常是为了争个人和本单位的荣誉而练，劲头大小也以此为转移。这些情况，使我进一步认识到，在基层干部当中，有不少人在工作中，还不能自觉地坚持四个第一；在观察和处理问题的时候，缺乏阶级观点和两分法，往往只看现象，不看本质，只看一面，不看另一面。这些，对基层干部来说，也就是缺乏“基本功”。我们要培养基层干部，一定要按照毛主席提出的无产阶级革命接班人必须具备的五个条件，加强这些“基本功”的训练。我在这次蹲点当中，结合具体工作，组织连队干部重新学习了军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议、连队建设的十二条基本经验、各种条令条例，讲解了我军的各项光荣传统；又发动群众，用本连的正反面的事例，进行对比教育，进一步提高干部对坚持四个第一、活学活用毛主席著作的自觉性。在实际工作中，则同基层干部一起调查研究，动手解决问题，并启发帮助他们独立地思考和处理问题。这样就使基层干部，在实践中学会一套看得见、摸得着的具体工作方法。然后，又帮助他们总结这些工作经验，并把这些经验提高到党的传统作风上来加以解释，使大家懂得怎样在各项工作中具体贯彻和发扬党和军队的光荣传统。
    培养干部，这是一件十分重要的工作，是军队建设的百年大计。我感到，领导干部在蹲点过程中，应该狠抓这项工作，同时也只有蹲点才能真正抓好这项工作。
    领导干部到连队蹲点，直接参加群众的革命斗争实践，在促进连队工作的同时，也促进了自己的进一步革命化。我们蹲到一个“点”上，解剖了一个麻雀，取得了典型的经验，就感到头脑比过去清醒得多，充实得多，对指导全盘工作的把握也大得多了。连队是机关的一面镜子。真正蹲下去，又可以看到机关工作中存在的问题，为改进机关的领导，促进机关的进一步革命化提供有利条件。一个领导干部，长期蹲到一个连队里，同基层干部战士实行五同，在领导工作中就比较容易做到想连队所想，急连队所急，给连队所需，更好地面向连队，为连队服务，使党的路线、方针、政策进一步落实。
〖-ZW/正文〗
