〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贫农下中农的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伦忠何又新李海福林起胜鼎福定明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命精神教育拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱贫农下中农，依靠贫农下中农，学习贫农下中农，这是阶级教育和革命传统教育的一个重要课题。
    我们要善于利用一切机会，运用活的教材，学习贫农下中农在尖锐复杂的阶级斗争中，对阶级敌人进行坚决斗争的鲜明立场；学习贫农下中农无比热爱党和伟大领袖毛主席，听党的话，坚决跟着党走的革命品德；学习贫农下中农热爱社会主义、热爱人民公社的集体主义思想；学习贫农下中农勤劳俭朴、艰苦奋斗的劳动人民本色。
    公社的台柱子
    我请假探家，回到江苏淮阴河汀公社横桥大队。
    第二天，我正在生产队长家啦呱，突然，老贫农高忠智三伯闯进屋来，气喘吁吁地对队长说，“快，马上就来大雨了，赶快抢收场上的玉米！”原来，队里的晒谷场紧靠河边，一下大雨，场上的几千斤玉米很可能被雨水冲到河里。事不宜迟，我们拔腿就往外跑。
    当三伯走近自己家的时候，三伯母使劲地招呼：“孩他爹，快帮我把家里的玉米收进屋去！”三伯说：“公社晒了几千斤，先收公社的要紧。你别光顾自己碗里的，得先顾好大伙锅里的。”三伯母还有点犹豫，三伯用手指了指公社晒谷场，带着“命令”的口气说：“快到那边去，家里的回头再说！”
    社员们从四面八方奔向晒谷场，扫的扫，装的装，扛的扛，抢收玉米。一会儿，雨下大了，三伯看到扫过的场上，还残留着一些玉米粒，便东一颗西一颗地拾起来。有人劝他快回去收自己家的玉米，他说：“公社的粮食一粒也不能糟蹋。”许多社员都跑去帮三伯母抢收玉米，唯独三伯还在拾队里的玉米粒。
    我和队长把最后一担玉米送进仓库以后，发现三伯还在排水沟那里捞被雨水冲下来的玉米粒。我们叫他歇歇，他刚站起来，一个趔趄几乎栽倒。我们把他扶回家去，队长立即叫人请来医生。社员们也都纷纷来探望。队长告诉他，因为他抢救公社财产，自己家的玉米受到损失，队里研究决定补偿他的损失。三伯一听，急忙说：“这可千万使不得！我高忠智从十七岁就给地主扛长工，那苦水几天几夜也倒不完；要不是来了共产党、毛主席，哪有我的今天！俗话说：锅里无米碗里空，大河无水小河干。公社是我的靠山，抢收集体的玉米是我应尽的责任。”
    我在一旁听着三伯的话，从心底敬佩这位老贫农公而忘私的革命风格。我想，我们的广大农村有这样好的贫下中农作台柱子，集体经济一定会越来越巩固发展。
    （高伦忠讲，何又新、李海福记）
    三个“老五好”
    在我们家乡――四川黄柏公社的社员中，流传着老贫农何柱才、何金才、何美才三兄弟一心向集体的故事。
    老大何柱才，已经年过六十，但是还积极参加集体劳动，人们叫他“闲不住”。他见队里的一条黄牯牛不很健康，就自告奋勇当饲养员。他每天不顾劳累，上坡去割好草喂牛，晚上起来加两次料，五天喂一次盐开水，还找单方给牛开胃口。不到半年，这头牛就膘满肉肥了。有一次平秧田，队长看他年老，没有派他去。一大早，他就主动牵着牛下了田。人们要他回去歇歇，他反问说：“为集体搞生产还怕人多吗？”说着便干起来。大家在他的指导下，不到半天时间，就提前整出了一块平平展展的秧田。
    老二何金才，虽然不是队里的干部，可是遇到什么不利于集体的事，他就要管。众人都叫他“管得宽”。他的老伴因为手脚慢，出工时常常落在别人后头。他想，管人先得管己，于是每天吃过饭，他就叫老伴先出门，自己来洗碗喂猪。何老二手脚快，此后，老两口天天出工总是走在众人前头。有一天，他赶场回来，发现大路边队里种的胡豆、麦子苗，被踩断了一些。他回到家里，连忙把自己的竹子砍了几根，破成篾条，第二天天不亮，带上篾条就往地里跑。社员们这天上工，见路边拦了小竹栅，知道又是何金才干的以后，都说：“我们这个‘管得宽’还管得远呢！”
    再说老三何美才，他是有名的“使力干”。只要对集体有利的事，他总是干在头里，拣重的干。队里整塘堰、砌坎子，两个人抬的石头，他一个人扛着走；平秧田时要挑水粪爬坡，他拣大桶挑。最近队里搞积肥，有人说已经搞了好几天，差不多了。他却说：“差不多？还差得远呢！”便领着大家来到杨柳树坪的厕所边。为了把肥料全部舀上来，他不顾臭和脏，第一个跳下了粪池。接着，其他人也下去了。这一回又积了不少肥料。
    由于三个老贫农热爱集体，年年都被评为五好社员。社员们夸赞他们是三个“老五好”。 （鼎福、定明）
    贫农的家教
    事情发生在我请假探家期间。
    一天，我到贫农韩贵福大伯家串门。刚进屋，韩大伯就对我说：“起胜，你来得正好，给我们评评谁是谁非。二清媳妇今晌午把半盆好好的粟米饭喂了猪。我说她不该糟蹋粮食，丰收了也不能忘了节约。二清却在一旁说啥‘要想吃猪肉，就别怕喂粮食，现在是新社会，又不是旧社会’。你看，他现在穿上了好衣，吃上了饱饭，就忘了旧社会挨饿的日子，就不知道如今的日子该怎么过了。”
    说到这里，老人便讲起了旧社会的苦难生活：“记得二清出生的那一年，我正在给地主当长工，家里穷得要啥没啥，连吃的都没有。为了让他们母子活下去，我向地主苦苦哀求，才用高利借来了两碗小米。有一天，我要照顾二清他妈，没有去上工，地主的狗腿子恶狠狠地赶来，硬说我想白吃粮不干活，把我绑了起来。二清妈见我要被押走，挣扎着下炕来求饶，狗腿子一脚踢在她肚子上，她当场就昏了过去。我被绑走了，二清他妈当天就死去了。家里剩下的半碗小米，也给地主抢回去了……”
    我们三人听着老人的回忆，心里象是烧开的油锅。这时，韩大伯对儿子、儿媳妇说：“现在共产党和毛主席领导我们过上了好日子，吃饭、穿衣都不愁啦，可是我们不能好了伤疤忘了痛，粮食丰收了，还应该注意节约。”二清夫妇听老人的话句句在理，都承认了自己的过错，表示以后改正。最后，韩大伯语重心长地说：“半盆饭看来是小事，思想上忘记了咱们贫农勤俭节约的本分可是大问题。粮食是宝中之宝，我们要处处注意节约，支援城市，支援祖国社会主义建设。”
    老贫农的一席话，教育了他的儿女，也教育了我。我要好好向贫下中农学习，牢记昔日苦，珍惜今日甜，永远保持艰苦朴素的生活作风，永远不忘本。（林起胜）
〖-ZW/正文〗
