〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振刚陈有明阎振起黄明亮李海泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根绣花针
    参谋训练队到全家屯搞野外作业。课程进行到地图与现地对照这一课，战士周立翔发现没有带测针，买吧来不及了，不买又没有用的，只好向杨大娘借了一根绣花针来代替。
    这根六分长的绣花针，小巧玲珑，用处可大哩！什么标定地图，现地对照，简易测绘，每堂课都离不开它！周立翔天天把它别在“五好战士”证章的旁边，逢山画山，逢林画林，逢水画水。一天下午，他又上山描绘地图，一看胸前的绣花针没有了。他弯着腰，瞪圆眼，按照雪地上的脚印去寻找。到处都找遍了，也没有找回来。
    第二天，训练队突然接到上级命令，要连夜返回营房。周立翔听到这个消息，焦急不安。他想：“绣花针还没有给杨大娘，自己又抽不出时间去买，怎么办呢？”正在为难的时候，战士车南淳说：“我有时间，我去买！”说着拔腿就跑了。
    皎洁的月亮爬上了山头，准备出发的军号声响彻了山谷。车南淳手里拿着一包绣花针，迎着刺骨的北风，兴冲冲地跑了回来。周立翔看见真是高兴极了，接过绣花针，转身就送到杨大娘家里。杨大娘说：“哎！一家人嘛，干啥一针一线还分得那样清。”杨大爷笑着说：“这些年青人，真象当年的老八路！”
    出发的号角吹响了，部队高唱着《三大纪律八项注意》歌曲，走上了归途。 （孙振刚）
    一百一十六棵苞米苗
    今年七月，地里的苞米已经长到二尺多高了。炮兵连的两匹烈马挣脱缰绳，从一片苞米地里跑过，踩坏一些苞米苗。事后，饲养员向副指导员杨学忠作了汇报。副指导员说：“庄稼是社员集体的财产，损害多少秋后就要赔多少。”他和战士来到地里，一棵一棵地数，一共踩断了一百一十六棵。随后又到生产队赔礼道歉。
    过了三个多月，连里的苞米刚刚收下，新任指导员韩玉龙就挑选了一百四十多穗又大又好的苞米，送到生产队。时间久了，社员们早就忘了这件事。指导员说明了来意，社员们纷纷说道：“我们的庄稼长得这么好，多亏你们支援，马跑了，踩几棵苞米还赔啥！”指导员说：“怎能不赔呢，我们是按照‘三大纪律，八项注意’办事啊！”队长还是再三不要，站在旁边的一位老大爷却说：“收下吧！指导员送来的不只是苞米，是送来了人民军队的好传统啊！” （陈有明、阎振起、黄明亮）
    两只鸭子
    一天凌晨，炊事员汪钟庆刚挑满大娘缸里的水，忽然发现地上躺着一只死鸭子。鸭子身上没有血迹，经过卫生员检验以后才知道：五连的伙房设在老大娘家里，头些天为了消灭苍蝇，买来一小盘“蝇立毙”药。今天，大娘的鸭子就是吃了被毒死的苍蝇才死掉的。
    司务长郑夏听知道了这个原委，赶忙向老大娘道了歉。并且决定买鸭子赔偿大娘。
    第二天天刚亮，司务长吃罢早饭就上了镇。没有大鸭子，他只好买了两只小的。拿回来，对大娘说：“大娘，我买不到大的鸭子，现在买了两只小的赔你，请你收下吧！”大娘又好气又好笑地说：“孩子，你真傻，一只鸭子算个啥，赔什么呀！你们在这里，每天帮我挑水、扫院、劈木柴，连热水瓶也天天给我灌得满满的。一只鸭子，我还能叫你们赔嘛！” （李海泉）
〖-ZW/正文〗
