〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以宣传和支持社会主义教育运动为主要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部发出拥政爱民月通知社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政发出拥政爱民月工作通知
    要求全军在新年到春节期间，教育部队积极支持城乡社会主义教育运动，虚心向地方和人民群众学习；向广大群众讲解国内大好形势，宣传毛泽东思想、党的路线政策的伟大胜利；积极参加社会主义建设，开展做好事活动；组织工作组深入驻地群众，征求意见，检查纪律。
    本报讯 总政治部发出一九六五年拥政爱民月工作通知，要求全军在新年到春节期间，开展以宣传和支持社会主义教育运动为主要内容的拥政爱民活动。
    通知中强调，要教育部队积极支持城乡社会主义教育运动。由领导干部或请工作队干部和贫下中农代表报告社会主义教育运动的意义、情况和经验，组织部队人员到农村访贫问苦，了解当前的阶级斗争形势。教育全军干部、战士、职工和随军家属，提高觉悟，站稳立场，坚决拥护和积极支持城乡社会主义教育运动，坚决同工人阶级和贫下中农站在一边。要虚心向地方和人民群众学习，要认真学习地方开展社会主义教育运动的经验。向群众作宣传的人员，更要谦虚谨慎，防止自以为是。
    通知号召，人人开口，广泛展开以社会主义教育运动为主要内容的宣传活动。向广大群众讲解国内的大好形势，宣传毛泽东思想、党的路线政策的伟大胜利；宣传社会主义教育运动的伟大意义，鼓励他们坚决走社会主义道路，掀起新的生产高潮。宣传对敌斗争的巨大胜利，动员群众，特别是边、海防地区的群众继续提高警惕，争取更大的胜利。为使这一宣传普遍深入，可以采取多种多样的形式，如发动干部、战士写信，组织宣传队伍，召开群众、复员退伍军人、军烈属座谈会，部队和民兵进行小型联欢、比武活动，文工团、战士业余演出队演出等等，向群众进行宣传。
    通知要求各部队积极参加社会主义建设，开展做好事活动。各部队要积极参加驻地群众兴修水利、农田基本建设、植树造林等活动；在野营训练中，大抓民兵工作，帮助驻地公社、生产队开展学习毛主席著作、组织各种健康的文娱体育活动。驻灾区的部队，还要协助群众进行生产自救，协助地方安排好群众生活。
    各部队应当组织工作组深入驻地群众，征求意见，检查纪律。生产部队和分散执勤部队，要根据总政治部关干部队生产政策纪律的规定和有关指示，切实检查执行情况。这项活动应以基层为重点，边检查、边整顿、边解决问题，表扬好人好事，纠正缺点错误。
    通知还要求做好群众来信来访工作，并对当前处理群众来信来访的工作情况进行一次检查。
〖-ZW/正文〗
