〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批战士业余演出队在京公演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士业余演出公演北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 人民解放军总政治部一九六四年第二批调演的南京、济南、武汉、昆明部队的战士业余演出队、连队演唱组和南京部队某部战士业余小话剧队，昨天开始联合在首都举行公演。
    在这之前，这批亲自边防、海岛等保卫祖国光荣岗位上的优秀的业余文艺战士已经向解放军总部机关和首都文艺界分别进行了汇报演出十八场。他们所表演的六十多个短小精悍的节目，都以饱满的政治热情，从不同的角度，深刻而生动地反映了当前的阶级斗争和部队火热的革命现实生活，给广大观众以深刻的教育和鼓舞，受到了官兵们和文艺工作者的热烈欢迎和好评。
    这批战士业余演出队、连队演唱组和战士业余小话剧队，都是在部队广泛开展群众性文化娱乐活动的基础上组织起来的。几年来，他们经常围绕创造四好连队运动，配合部队形势教育和中心任务，活跃在训练场上、行军途中、生产地头、施工现场、边疆哨所和海防线上，不畏风雨地走到哪里，演到哪里。此次来京汇报演出的南京部队和济南部队的两个战士业余演出队和两个连队演唱组，最近几年紧密结合当前任务和思想情况，共创作了各种不同形式的文艺节目七百二十多个，为部队和群众演出了八百八十多场（次），对推动部队完成各项工作和密切军民关系起了良好的作用，有的被评为“优秀演出队”，有的荣获上级领导机关授予的“工作好，演出好”奖状。武汉部队某部侦察连演唱组，在一九六一年连队开赴黄河故道生产时，曾以一把破旧的秦琴起家，在荒凉的河滩上展开演出活动，被称为“活跃连队过硬的优秀演唱组”。昆明部队某部防化连演唱组，在深入边远山区为分散部队演出的同时，还教战士们唱新歌、组织各种游艺活动、训练文娱骨干，多次受到部队领导机关的表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
