〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的决心从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做工作，做得好或做得不好，可能有很多原因，但首要的一个，就是看你原来的想法对头不对头。打仗也是这样，打得好或打得不好，也可能有很多原因，但首要的一个，就是看你的决心正确不正确。决心，是战役、战斗指挥的基础，决心正确与否，对战役、战斗成败具有决定性影响。所谓正确的决心，就是你定下的决心符合于实际情况，符合于作战发展的规律，也就是主观指导同客观实际情况相符合。只有符合客观实际的决心，才是正确的决心，根据这个决心去打仗，才能取得胜利。
    那么，正确的决心从哪里来呢？
    毛主席说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。指挥员使用一切可能的和必要的侦察手段，将侦察得来的敌方情况的各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，然后将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系，因而构成判断，定下决心，作出计划……。”（《中国革命战争的战略问题》）这是定下决心的整个过程。
    定下决心的过程，是一个由物质变精神的过程。物质是客观存在的。作战地区的地形、天候、敌情、我情都是物质。如何认识这些物质？毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”（《实践论》）战争中了解敌人方面的情况是比较困难的、有限制的，但是一定要积极地通过各种方法和手段，把基本情况弄清楚。指挥员要正确地了解战场情况，就必须组织各种侦察、现地勘察和观察，把有关敌人情况和地形情况弄到手，再把自己方面的情况加上去，从而取得定下决心的第一手材料。试举一例，一九四八年十二月，我军在新保安歼灭敌三十五军的战斗中，把主要突击地段选择在城东南角，就是通过各种侦察手段，在确实弄清敌人情况、地形情况的基础上定下的正确决心。新保安城东南角外面，有一条干渠，便于我隐蔽接近；附近地形起伏，利于我构成攻击出发阵地。城墙曾被我爆破过，敌人虽又重修，但不坚固，易被我炮火摧毁。登城后，不受敌人侧射，易于立足。城内紧靠一片民房，便于我突破后依托向纵深发展进攻。城上守敌为一个连，遭我打击，已有一部分伤亡，士气低落；全部明暗火力点已被我查明，是敌防御中的弱点。这些情况弄清后，进行了详细的分析研究，确定以一个战斗力较强的团（建制的和配属的八二迫击炮以上的火炮就有六十门），进行了突击，仅用了几十分钟即全歼该敌，对整个战斗发展起了极其重要的作用。毛主席说：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”（《实践论》）主要突击方向所以选择在东南角，就是由于掌握了比较丰富的感性材料，客观地、实事求是地把这些材料联系起来进行分析研究，把这些物质的本质、规律反映到思想里来，构成了判断，定下了决心。这就是由物质变精神的一个飞跃。
    经过物质变精神的这个飞跃，就能定下作战决心。但是，这个决心可能正确，也可能不正确。所以还要把已经得到的认识（也就是决心），拿去指导作战实践，在作战过程中去检验，实现认识的第二个飞跃。毛主席说：“认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”（《实践论》）“因为只有这一次飞跃，才能证明认识的第一次飞跃，即从客观外界的反映过程中得到的思想、理论、政策、计划、办法等等，究竟是正确的还是错误的，此外再无别的检验真理的办法。”（《人的正确思想是从那里来的？》）作战双方都是武装着的活人，又各自保守秘密，再加上在现代条件下作战，情况千变万化，错综复杂，一定会出现前所未料到的新情况。作战前定下的决心，只要是基本正确。就应当坚定地贯彻这个决心；但它不可能完完全全都适合于作战情况的各种变化；因此在作战过程中，必须根据作战情况的变化，适时修正补充自己的决心，如果情况出于意外的有利或不利时，甚至改变原来的决心，以使自己的决心任何时候都能符合于客观实际。我军历史上无数战例说明，指挥员在战斗中及时观察研究情况，适时修正原来的决心，是取得胜利的决定性的关键。毛主席说：“许多理论的真理性是不完全的，经过实践的经验而纠正了它们的不完全性。许多理论是错误的，经过实践的检验而纠正其错误。”（《实践论》）由此可见，作战实践是检验作战决心是否正确的唯一标志。这就是毛主席教导我们的，实践、认识、再实践、再认识，反复推移，使认识逐渐深入，使主观的指导和客观的实际相符合。
    为了正确地定下作战决心，还必须正确地对待有关的战术理论。我军的条令、教材是我军几十年作战经验的总结，认真学习和掌握条令、教材的精神，是定下正确决心的一个重要条件，但是由于每个地区、每段时间、每次战斗的具体情况不同，总有其特殊性，即不同的特点。因此，应当从客观存在的事实出发，灵活地运用战术理论，来定下作战的决心。
〖-ZW/正文〗
