〖ZQ/总期〗2637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里把遵纪爱民传统带到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团野营尊重兄弟民族风俗习惯五连野营爱护山区习俗一草一木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯惠元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在少数民族地区野营中，严格遵守政府法令，处处维护群众利益。兄弟民族赞扬他们是“吉祥的孔雀”，“幸福的糯粘巴花”。
    全团官兵爱护祖国的一草一木，严格遵守当地政府的政策法令。部队泅渡训练需要一些竹子，他们事先作出计划，请示当地政府批示。地方指定到哪里砍就到哪里砍，规定砍多少就砍多少。砍回来的竹子有一些被虫子蛀了，官兵们设法把虫眼堵起来，不随便扔掉一节。在林区宿营搭棚时，他们完全捡拾枯朽的棍棒，不砍伐一棵好树，并且把倒伏的小树扶起来，挖好坑、培上土，精心栽好。有一天，部队行军来到某地，据当地政府介绍，这里过往人员较多，蔬菜有些缺乏。团党委立即要求部队不到菜市去买。所属单位坚决贯彻了这一指示，得到当地政府的好评。
    部队野营地区住有傣、佤、布朗等十三个民族。官兵们认真遵守各族人民的风俗习惯，切实按照三大纪律八项注意办事。傣族的习惯是，上楼先脱鞋，屋里不让挂白色蚊帐，同志们都能自觉地遵守。有一次，二连五班被分配住在一户布朗族家里。当时这家主人下田去了，全班同志就在外面扫院子、修篱笆，等了五个多小时，主人回来了，经允许才登上竹楼。七连在某地山坡露营时，挖了一口水井，修了一条取水道。出去演习两周以后回到这里时，山坡已经开垦，取水道也被堵塞了。同志们又沿着地边修了一条取水道，宁可绕远也不踩坏群众的庄稼。
    官兵们每到一处都为群众做好事。临时宿营，一放下背包就为群众舂米、背柴、挑水；驻训时，许多单位做到“上山捎回一担柴、下江捎回一担水”；有些连队还利用午休时间，帮助生产队插秧、除草。部队这些行动，受到各族人民的赞扬。傣族同胞称赞他们是“吉祥的孔雀”，布朗族同胞把他们比做“幸福的糯粘巴花”。各个村寨居民，一见到解放军到来，主动腾房让铺；谁家有部队住就高兴，谁家没人住就提意见。部队离开时，群众再三挽留、热情相送，并且一再嘱咐，回来时一定要住在他们的家。 （侯惠元）
    本报讯 广州部队某团五连在山岳丛林地区野营训练中，严格遵守政策纪律，做好群众工作，扩大了我军的政治影响。
    在山岳丛林地区有没有群众工作可做？开始有的同志说：“山区人烟稀少，群众工作小组恐怕要闲起来了。”党支部经过调查研究，觉得这种看法是不对的。首先部队开进山区以后，晚上宿营搭棚不能随便砍伐树木，在森林中生火做饭必须防止火灾，这些都是政策纪律问题。部队第一次进山，道路不熟悉，要向群众问路。山里还有一些单家独户或小的居民点。怎能说没有群众工作可做呢！退一步来说，即使眼睛看不到群众，心里也要想到群众。因此，在山区野营，不是没有群众工作可做，而是内容更新了，要求更高了。群众工作小组不但不会闲起来，而是应该反复调查研究新的情况，并要抓住三个重点：一是严格遵守三大纪律八项注意；二是做好护林防火工作，爱护国家一草一木；三是做好单家独户和居民点的群众工作。
    党支部在部队进山以前，组织全连同志学习了三大纪律八项注意，邀请林场负责同志介绍了林业概况和护林常识，发动班排制订了护林防火公约。由于教育深入，措施具体，各项政策纪律都执行得较好。例如宿营搭棚前，对照标本识别哪些树木可以砍。路过保护林地带，由干部带队择路而行。炊事班做饭前挖好防火线。小分队分散做饭，尽量避开林木，严格做到“火灭人离”。演习中显示情况，事先准备灭火工具。抽烟时都自觉地去到指定地点。野营二十多天中，没有发生违反政策纪律现象。
    部队进入深山丛林以后，不论遇到单家独户和居民点，都认真开展群众工作。山区人民不懂普通话，平时和解放军接触不多。他们选派懂当地话的同志向群众宣传军民一致的光荣传统，宣传党的政策。同时派出理发员、卫生员给群众理发、治病。在单家独户附近宿营时，也派人给群众挑水、打柴，为群众做好事。山区人民反映：过去只听说解放军好，现在看到的比听到的更好。
    他们在山岳丛林中，只要有可能就组织部队访贫问苦，对部队进行阶级教育，激发大家带着阶级仇恨练兵。有一天，他们来到马坡乡，邀请老贫农李其昌给部队讲了村史家史。据老人说：这个山村在国民党的一次兵灾中，全村二百来人被杀害四十二人，解放前他整年吃糠咽菜，有一年糠菜断绝，全家饿死三口。战士们听了这段苦难的历史，气愤地说：“国民党反动派真是罪恶滔天，连这么一个小村庄也不放过。我们一定要练好本领，决不让阶级敌人死灰复燃。”当天夜里，三排接受了向“敌后”穿插的演习任务，全排同志带着阶级仇恨，勇敢地向某高地猛插，胜利地完成了这次夜间课目的训练任务。
〖-ZW/正文〗
