〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宙斯盾”反导接连成功海上反导成美防御核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宙斯盾”反导接连成功 海上反导成美防御核心
    ■新华社记者 林小春
    美国导弹防御局与美国海军4日利用第二代“宙斯盾”反导系统与新型“标准-3”型导弹，在太平洋上空成功拦截一枚中程弹道导弹。至此，“宙斯盾”连续5次拦截试验取得成功，这无疑将增强美军重点发展海上反导系统的信心。
    “宙斯盾”系统是美国弹道导弹防御系统的海基部分，也是美国历史上最成功、最具代表性的海军武器系统。它不仅拥有陆基反导系统所缺乏的强大机动性，而且美国相信它不大会引起陆基反导系统那样的国际政治纠纷。过去几年，奥巴马政府明显加强发展“宙斯盾”系统，该系统已成为美国导弹防御系统的中坚力量。
    “宙斯盾”系统由SPY-1雷达、MK41垂直发射系统、“标准-3”型导弹及指挥控制与通信系统等部分组成，目前最新的第二代系统包括两个版本（4.01与4.02版本）。与上一代系统相比，新系统更换了信号处理器，提升了目标识别能力，加上配备了先进的“标准-3”Block IB导弹，可拦截射程更远、结构更复杂的弹道导弹。
    过去一年半中，“宙斯盾”4.0版本联手新型“标准-3”导弹，已在太平洋上进行了5次拦截试验，无一失手。最新拦截的是一枚射程比短程导弹远得多的中程导弹。一开始公布的消息称，这是拦截高度最高的一次反导试验，但后来数据显示，此次的拦截高度略低于上月的拦截高度。
    洛克希德-马丁公司“宙斯盾”系统研发项目主管尼克・布奇在一份声明中说，中程导弹是当前导弹防御系统最有可能面临的威胁，此次试验成功表明“我们已拥有挫败这些威胁的导弹防御能力”。
    值得一提的是，这次拦截也被称为“标准-3”Block IB导弹“最终的考试”。据报道，美国导弹防御局将在4到5个月内提交关于该导弹的报告，而生产该导弹的雷神公司预计明年春季将全面投入生产。文件显示，美国导弹防御局2014年计划采购52枚该型号的导弹，此后4年内每年采购72枚，合同总价超过31亿美元。
    搭配“标准-3”导弹的“宙斯盾”系统能在各种环境下打击多种目标。洛克希德-马丁公司网站介绍称，目前全球共有31艘配备“宙斯盾”系统的战舰具备拦截弹道导弹，并执行远程监视与追踪任务的能力，其中包括4艘日本海上自卫队的军舰。此外，美国海军还计划增加7艘配备“宙斯盾”系统的驱逐舰。
    有报道称，4.02版本的“宙斯盾”还将于明年年初进行第三次也是最后一次拦截试验，难度也将进一步增加。“宙斯盾”系统研发项目主管布奇表示，届时将针对多个目标发射多枚拦截导弹。如果试验再获成功，4.02版本将结束测试，准备装备美国海军军舰。
    总体而言，自2002年开始试验以来，“宙斯盾”系统34次拦截试验28次取得成功。而美国其他一些导弹防御系统则没有“宙斯盾”这么成功。比如，今年7月进行的一次陆基中段导弹拦截系统测试中，一枚从加利福尼亚海岸发射的远程拦截导弹就未能拦截既定目标，这是该系统连续第3次遭遇失败。在陆基中段防御系统总共16次的测试中，仅成功8次。
    （新华社华盛顿10月4日电）
〖-ZW/正文〗
