〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二线心态”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 仕途一时荣，事业千古事。“二线心态”直接影响着干部的事业心、责任感。如果一个干部抱定这种心态，进取精神势必淡化，工作干劲自然下降，原有的那种朝气、锐气、虎气就会荡然无存。
    “到了人武部，别再想进步”“船到码头车到站，随时准备向后转”……笔者在调研中发现，有个别从作战部队交流到人武系统的干部，总认为自己是从“正规军”变成了“地方军”，从“一线”到了“二线”，工作劲头骤减。心态决定状态，这种“二线心态”要不得。
    邓小平说过：“常备军是骨干，后备力量是基础，只有常备军而没有后备力量的国防是不完整的国防。”人武系统平时组织国防动员和后备力量建设，战时担负动员支前和作战保障任务，地位特殊，责任重大。时下，个别人武系统干部对军事工作不感兴趣，对迎来送往热情很高，地方化、生活化、功利化的倾向比较明显；有的考虑个人退路多、考虑本职工作少，关心市场多、关心操场少；车子、房子追求“升级”，学习、训练不见起色。这些“二线心态”，直接影响着干部的事业心、责任感。如果一个干部抱定这种心态，进取精神势必淡化，工作干劲自然下降，原有的那种朝气、锐气、虎气就会荡然无存。
    军分区务军、人武部习武，是其根本职能决定的，任何时候、任何情况下都不能偏离。人武系统是部队干部的“蓄水池”，是战时部队干部补充的重要来源，我们不能因为人武工作的特殊性，而忽略了军事机关和军人身份这个最大的普遍性；不能因为人武工作的地方性特点，而忽略了军事业务素质这个最起码的基础性标准。
    人武系统的多数现役干部是由作战部队调整交流来的，工作性质、工作环境都发生了很大改变。新岗位带来新挑战，新使命带来新考验。这一岗位转换，不是从一线到二线，而是从军事斗争准备的主战场转到后备力量建设的新阵地。只有克服“二线心态”，才能尽快熟悉新情况、进入新角色、干出新成绩。
    仕途一时荣，事业千古事。一名干部如果把职务上的进步作为衡量进步的唯一标准，“大失所望”恐怕在所难免。职务进步有尽时，工作进步无止境。人武系统的干部理应珍惜脚下岗位，看清肩上担子，把全部的心思和精力用到能打仗、打胜仗上来。
    （作者单位：济南军区动员部）
〖-ZW/正文〗
