〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某司训大队培养技术作风都过硬的汽车兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头锻造铁马驭手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李广君/刘宏崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100600407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐 生 特约记者 李广君 通讯员 刘宏崇
    马达轰鸣，车轮滚滚。济空某司训大队训练场上，数百名汽车学兵正在进行驾驶训练。大队领导对记者说，他们在培养学兵过硬驾驶技术的同时，不忘培养优良驾驶作风，从源头上锻造铁马驭手。目前，这个大队已安全行车2000多万公里，先后为部队输送6万余名新司机。
    过去，作为汽车兵培训单位，这个大队的一些连队干部和教练班长往往满足于教技术，而忽视了对学兵的作风培养，导致毕业学兵驾驶技术硬、思想作风软，驾驶中容易发生违章违规问题。开放的网络时代，开出营门的军车一举一动都备受社会舆论关注。这让大队党委一班人迫切地感到：只有从源头抓起，帮助学兵挂好第一挡、起好第一步，才能确保车行千里不失足。
    为此，他们利用墙体、橱窗、电子屏等载体，从互联网上下载有关军车违章违规的帖文及网友评论，对学兵进行案例式教育；举行“我心目中的军车形象”演讲，组织“换位讨论”，让入伍前有驾龄的学兵讲述自己开地方车时对军车违章违规现象的感受。
    揣着地方驾驶证入伍的一营三连二班学兵苏昕，本以为自己有两年“驾龄”会受到格外照顾，可没想到教练班长在训练中老挑毛病，不是说他坐姿不对就是批评他操作动作不规范。他开始心里不服气，几个训练日下来，便发现以往那些习以为常的不良驾驶习惯中确实隐藏着诸多安全隐患。
    大队长缪梓旺告诉记者：“教学兵会开车简单，难的是如何让他们具有一流的汽车兵素养。”为此，他们制订印发了《汽车兵的15个遵守》和《20个驾驶细节》，还创编了“驾驶技能训练操”，提炼通俗易懂、朗朗上口的“驾驶口诀”。在此基础上，他们坚持实行日检查、周通报、月考评制度，有效解决了一些学兵在掌握基本驾驶技能后产生自我满足、放松要求的麻痹思想和行为。
    “牵飞机，运导弹，汗水洒满通天道，心随战鹰去飞行……”训练间隙，一营三班班长吴建国正在组织学兵学唱《空军汽车兵之歌》。大队政委秦友林告诉记者，汽车兵既是驾驶员更是战斗员，从学兵入队第一天开始，他们就以“唱汽车兵歌曲、看汽车兵电影、讲汽车兵故事”系列活动为牵引，全面锤炼学兵的战斗精神和战斗作风。大队还将“勇往直前、驰骋千里、安全文明、争创一流”的汽车兵精神制成标语张贴在营区道路、连队宿舍和训练场，通过开展“训练标兵”评选、举办无千斤顶更换轮胎、50米滚轮胎往返跑等富于挑战性、竞赛性、趣味性的比赛活动，帮助学兵练就坚强意志和勇敢精神。
    近年来，这个大队还紧贴作战部队实际需求，突出训练飞机牵引、机场特勤、铁路机动等战场课目，年年把学兵拉到大别山区驻训，组织车队遭“敌”袭击、夜间遂行机动任务、通过核生化地域、“敌”炮火区等课目演练，有效缩短了学兵由训练场转向战场的适应期。
    下图：该司训大队学兵正在进行穿越火障课目训练
    曾大伟摄
〖-ZW/正文〗
