〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“园博卫士”播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    10月5日下午2点，在通往北京园博园正门的马路上，一股股人流似潮水般向前涌动。国庆长假以来，每天这里的游客都在7万人次以上。
    “看，那小伙子多精神！”循着一位老人的赞叹，记者在安检处看到了园博园“第一景”――一位武警战士似青松般站在哨位上，耐心引导游客按秩序入园。
    “两天前，拥挤的人流差一点儿就酿成惨剧。”正在查勤的武警北京市总队十三支队副政委王军来挽起士官彭超超的袖子，露出了他胳膊上的疤痕。
    那天，一辆婴儿车突然被挤翻在地。“宝宝，我的宝宝！”一声声撕心裂肺的呼喊被鼎沸的喧闹声淹没。正在现场维持秩序的彭超超飞身扑向婴儿车，弓起身子，把孩子护在身下。直到其他执勤人员疏散人群，孩子被妈妈抱起来，大家才发现彭超超的膝盖和胳膊肘已经磨出血来。
    正说着，主展馆又传来情况。只见下士杨晓丽正带着游客杜鹃焦急地寻找走失的孩子。杜鹃哭着说：“一眨眼，孩子就不见了。”杨晓丽一边安慰杜鹃，一边呼叫服务中心，广播寻人启事。从楼上到楼下，从展馆内到展馆外，几经周折，终于找到了杜鹃9岁的孩子。
    还没来得及休息，杨晓丽的对讲机又响了。对于这群忙碌的“园博卫士”而言，虽身处园博园，却无暇欣赏这生机盎然的绿叶红花。其实，他们本身就是一抹动人的橄榄绿，早已融入这美不胜收的景色之中。
    （本报北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
