〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团“军事训练龙虎榜”悄然出现新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化人才成为训练标兵主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、通讯员钱宗阳报道：日前，成都军区某团每月一次的“军事训练龙虎榜”评选揭晓，指挥自动化站中士李新建连续4个月榜上有名。如今在该团，像小李一样的信息化岗位人才已占标兵总数的70%左右，“飞毛腿”“神枪手”等传统标兵，如今已不再是领奖台上的主角。
    “这一增一减，反映了军事训练导向的新变化。”该团团长陆学美介绍说，近年来，随着大量信息化装备和信息系统列装，该团实战化训练的重点向基于信息系统的体系作战能力建设倾斜，信息化岗位涌现的训练标兵越来越多。
    记者翻阅该团去年以来的训练标兵名单发现，上榜的既有网络工程师、频谱管理员、软件维护员等信息化岗位人员，又有无人机操作手、通信兵等兵种专业人员。据介绍，为适应信息化岗位分工细化、专业较多、专人专岗等特点，该团对照训练大纲要求，将各专业人员所应具备的信息化素养进行科学分级、细化量化，完善了30多个信息化岗位的实战化训练标准。
    基于信息系统的体系对抗训练成为常态后，各作战单元、要素间个体和单课目的比拼越来越少，取而代之的是战位间的密切协同、体系间的整体对抗，标兵评选也从比个体、比单项变为比体系、比集成。前不久，卫星通信站3名战士作为集体被评为训练标兵。
    “平时分”的比重大大增加，是该团训练标兵评选的又一新变化。他们改变过去以阶段考核成绩为主的做法，将平时表现作为一个重要指标纳入考评体系。作训参谋秦正才负责一体化指挥平台数据库维护，平时工作量大且繁琐。在今年初进行的一场演练中，他运用刚更新的卫星遥感地图，找到一条通车不到一周的道路，使部队少走近百公里，出“敌”不意取得胜利，他也因此被评为训练标兵。
    信息化岗位“摸爬滚打”的成分少于传统步兵，但同样要经受战时环境的严酷考验。该团大力开展复杂电磁环境、恶劣自然条件下的实战化对抗训练，锤炼信息化岗位人才的适应能力、专业技能和战斗精神，使训练标兵的“含金量”更足。去年下半年，该团在热带丛林开展对抗训练，新配发的近10种信息化装备在高温湿热环境中形成战斗力，3名官兵被上级评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
