〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外各界高度评价习近平访问马来西亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平3日至5日对马来西亚进行国事访问。海外人士和媒体对此予以高度评价，认为习近平此次访问对提升中马友好合作关系，以及中国与东盟国家关系具有重要意义。
    马来西亚政治分析师、总理纳吉布的前政治秘书胡逸山说，习近平主席此次访问的最重要成果是将两国关系提升至全面战略伙伴关系，这表明马来西亚是中国最重视的邻国和伙伴之一。马中经贸关系有望以此为契机继续迅猛发展。全面战略伙伴关系意味着双方将在科技、文化、教育等领域展开更多合作。同时，两国民间将进一步加强往来，这对实现更紧密的马中关系十分关键。
    马来西亚中华大会堂总会会长方天兴认为，习近平主席此次访问最大的成果之一是两国首次在政府层面签订经贸合作五年规划。这表明中国重视马来西亚，习主席表示要让更多的中国商家来到马来西亚，相信两国未来会在教育、商业、政治等领域有更密切的往来。
    马中友好协会秘书长陈凯希说，习近平主席此次访问以及双方所取得的成果，标志着两国关系一次大的飞跃。本次两国签署的协议非常多，可行性都非常大，这将进一步推动两国经贸关系发展。
    马中经济贸易总商会会长黄汉良说，马中经贸关系的提升给马来西亚商界提供了很好的机会。越来越多来自中国的投资也有助于马来西亚经济的发展。
    老挝国家电视台台长本窘・翁佩说，习近平主席出访印尼与马来西亚所作的提升中国与东盟关系的一系列表述令人非常振奋，特别是提出将明年确定为中国-东盟文化交流年，这将促进老挝与中国进一步加深了解。
    印尼加查马达大学亚太经济研究院院长、经济学家斯里・阿迪宁西说，习近平主席访问印尼和马来西亚将提升中国-东盟之间的关系。从东盟角度讲，需要从与中国的合作中维持和获得更多利益。
    马来西亚媒体以及其他亚洲国家媒体近日高度关注习近平此次出访马来西亚。马来西亚发行量最大的中文报纸《星洲日报》报道说，习近平主席与马来西亚总理纳吉布的会晤将为马中未来关系发展注入新的动力，引领两国人民进入一个崭新的时代。
    马来西亚最主要英文报纸之一《新海峡时报》发表社论说，习近平主席的访问意义重大，因为中国是联合国安理会常任理事国以及世界第二大经济体，马来西亚必须抓住机遇加强与中国的关系。
    马来西亚国家通讯社报道说，习近平主席与马方领导人在此次访问中共同规划两国关系未来方向，重申双方加强在各领域合作的承诺，必将使马中关系提升至新的水平。
    泰国《曼谷邮报》报道说，习近平上任后首次对东南亚国家的访问有利于巩固中国和东盟国家的紧密联系。泰国《民意报》报道说，从习主席此次出访可以看出，中国正努力推动与东盟国家的关系继续发展，能够使东盟国家人民感受到中国是东盟国家的忠实好友。
    日本《读卖新闻》报道说，中国国家主席习近平出访东南亚，国务院总理李克强将出席东亚领导人系列会议并访问文莱、泰国、越南，表明中国前所未有地重视与东南亚的关系。
    新加坡《联合早报》报道说，中马两国领导人设定了2017年双边贸易额达到1600亿美元的目标，为此中国政府将继续鼓励中国企业参与吉隆坡至新加坡高铁建设等项目，推进本区域互联互通。
    越通社报道说，习近平此次访问马来西亚，旨在推动中马关系迈上新台阶。报道指出，此访有利于两国领导人规划中马关系未来发展方向。
〖-ZW/正文〗
