〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届东亚运动会6日在天津开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇/方问禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月5日电 （记者张薇、方问禹）第六届东亚运动会将于6日在天津开幕。作为“变身”东亚青年运动会前的最后一届赛会举办者，天津将本着“分享快乐、创造精彩”的理念，在节俭办赛的原则下推出这一综合运动会。
    本届东亚运动会共有来自中国、朝鲜、中国香港、日本、韩国、中国澳门、蒙古国、中华台北、关岛（会友）9个国家和地区的2422名运动员报名参赛，其中男运动员1366名，女运动员1056名。
    本次赛会共设24个大项、254个小项，其中奥运项目16项，另外还有龙舟、空手道、武术等东亚地区民众喜爱的8个非奥运项目。
    本届过后，旨在增进东亚地区各奥委会在体育和文化上交流的这一“次洲际”赛会将改革为东亚青年运动会，依旧每4年举办一届，参赛运动员年龄原则上在14-18岁之间。
    第一届东亚运动会于1993年5月在上海举行，韩国釜山、日本大阪、中国香港、中国澳门先后举办了第二至第五届东亚运动会。
〖-ZW/正文〗
