〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做一只先飞的笨鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆假如你人生的每一天都有新的进步，你的人生就是成功的
    愿做一只先飞的笨鸟
    ■杜继峰
    我在参加中级培训时，班上一个同学才思过人、出口成章，每遇有发言机会都踊跃登台，而每次发言也必言之有物，其从容的举止、清晰的思维、独到的见解令全班同学折服。与他相比，我觉得自己的口才实在是笨拙，我感到他非常有天赋。可是后来我得知，这位同学平时酷爱看书，无论文学、哲学、历史，无所不爱，业余时间几乎都用在了看书上。既有天赋，又如此酷爱学习，就不奇怪他为何如此口才出众了。
    我还有个家境很普通的同学，33岁就已是正团职军官。细细观察这位同学，他不光工作踏实，而且悟性极高，善与人相处、与人沟通交流，无论与领导、同级，还是下级，关系都处理得轻松自如、游刃有余，上下口碑极佳。我既佩服第一个同学的才华，又佩服第二个同学的灵动，但我却没有他们的天赋，与他们相比，我不得不承认自己是一只笨鸟，资质平平。我唯一能做的只有以优秀的他们为榜样，踏踏实实地努力。
    现代作家沈奇岚说过：不要羡慕别人，不要抱怨不公，而要学会理性分析。这样的情况下，你能够选择做什么？是埋怨消极，还是去寻找海阔天空？无疑，我们必须选择后者。当你不如别人或遭遇不如意时，不要怨天尤人，不要怪这个社会挑剔，因为你真的还不够优秀。
    承认别人比自己优秀，至少说明你还很理性。承认别人优秀意味着承认差距，这种差距会让你始终不敢懈怠，以战斗者的姿态，不断迎战，奋力追赶。同时，上天把很多优秀的人放在你的身边，也意味着让你从他们身上吸取更多的养分，也成为优秀的人，你应该抓住向他们学习的机会。
    今天，当我同样走上团职领导岗位时，我有了更加强烈的危机感。我知道自己走到今天虽有个人努力的因素，但更主要的是组织培养和上级信任的结果。为了这份信任，我一刻未敢懈怠，多少个夜晚，我以灯为伴、孜孜不倦，常常身在喧嚣都市，心却静如止水，我不断告诫自己，你资质平平，甚至不够机灵，作为一只笨鸟，只有努力、再努力，除了努力别无选择。
    成功就是不断超越自己，就是做最好的自己。我理解，假如你人生的每一天都有新的进步，你的人生就是成功的。我的一位读研究生时的同学，非常注重学习，每天早上起床和晚上睡前都有坚持学习的习惯，每次和他交谈总能受到启发，听到新思想、新观点，如今，很年轻的他已是军区机关的处长。他对我说，自己之所以有今天，就是因为他一直牢记笨鸟先飞的道理。同学的话令我心生感慨。在我们身边还有很多普普通通、甚至被看作是笨鸟的人，他们做事低调、踏实勤奋，却在不知不觉中不断完善，不断超越。我敬佩这样的人，欣赏一只笨鸟拼搏的轨迹。
    笨鸟先飞其实是勇者表现。承认自己是笨鸟决不意味着承认命运，有勇气承认才能有勇气去改变。我愿意做一只先飞的笨鸟，如同《士兵突击》中的许三多，不退缩、不迟疑，始终坚信行动重于一切，命运在自己手中。
    先飞的笨鸟不一定能鹏程万里，但拼搏的背后一定有着荡气回肠的故事。让我们把掌声献给那些虽被看作是笨鸟，但仍为理想而奋斗不息的人，因为他们的坚定执著值得尊重。
〖-ZW/正文〗
