〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室严把装备质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按战场可能出现的最坏情况来试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培杰/郭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖培杰 郭 健
    “哗哗哗……”仲秋时节，总装某军代室试验车间里，某型装备淋雨试验正在进行，雨水从四面八方倾注而下。
    例行检查中，年轻的军代表孙姣发现，厂方实施淋雨试验的强度有所保留。她当场要求技术人员调整试验方案：“让暴雨来得更猛烈些，按战场上可能出现的最恶劣天气来试验。”
    试验重新启动。在暴雨侵袭下，装备车辆的通风口处出现漏雨，进而影响到车内设备性能。随后，厂方马上重新对车辆通风口进行了优化设计，弥补了这一技术漏洞。
    质量的标尺是实战，这是该室军代表多年坚持的工作理念。在装备检验一线，他们精益求精，严格把关。前不久，某型装备进行跑车试验。根据军标规定，军代室想方设法在偏远郊区找到了符合考核要求的坎坷路面。经过连续5天颠簸，装备经受住了考验，但很多人都挺不住了，晕车呕吐不堪其苦。拖着快被颠散架的身体，军代表们还是心中感到欣慰。
    今年8月中旬，按照计划应进行某型装备高低温试验检查项目。考虑到高温酷暑，厂方向他们建议试验推迟，他们坚持如期进行。
    试验中，年近60岁的高工赵明仁主动深入一线直接参与环境试验。在高温和湿热试验室里，他穿着作训背心和短裤排查故障；进入低温试验室时，他身穿特制防寒服，蹲在哈气成冰的试验箱里连续工作。该型装备试验成功了，但赵高工病倒了。上级领导来看望，他说：“没事，我这把老骨头，比装备那铁疙瘩还硬！”
〖-ZW/正文〗
