〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用党性扫“雾霾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在大都市里的人，时常要受雾霾天气的干扰。其实，人的心中有时也会出现“雾霾”。雾霾天气是生态污染所致；心中的“雾霾”则是由放松学习、责任感淡化和个人私欲所致，说到底是党性修养不够。学会用党性时常扫除心中的“雾霾”，则是每名党员的必修课。
    善用学习扫除“雾霾”。一些干部忽视自我完善和知识更新，“以其昏昏，使人昭昭”，这是造成抓落实质量不高、部队建设低层次徘徊的重要原因；一些人只盯着个人成长进步，殊不知，个人成长进步是学习带来的“红利”，而如何形成新的学习“红利”，则取决于搞清楚学什么、向谁学、怎么学等问题。军队党员干部要把学习置于落实“能打仗、打胜仗”要求的高度，置于建设现代化正规化信息化革命军队的时代潮流中。当前，首要的就是学好习主席一系列重要指示和党的十八大精神，同时还要结合本职岗位，加强党的理论武装和各方面知识学习，做到边学习边思考、边学习边实践。
    善用责任扫除“雾霾”。一些干部对成绩唯恐上级不知道，对单位存在的问题却遮遮掩掩，说不出子丑寅卯，其根本原因是“只对成绩负责，不对问题负责”的狭隘政绩观在作怪。强化责任意识、树立正确的政绩观，则要眼睛盯着基层、心里装着官兵，按照岗位职责分工，行使好相应的权力、履行好相应的职责；要注重长远建设，不搞急功近利；注重将对上负责与对下负责相统一，不断纯正党性，做到权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。
    善用正能量扫除“雾霾”。为什么有的党员干部不信马列信鬼神，有点爱好就被“投其所好”？究其原由，都是因为困于个人小我之一隅，不能、不敢、不愿开阔自己的心胸去睁眼看世界。明代思想家王阳明有言：“破山中贼易，破心中贼难。”心中总是盘算着自己的“小九九”，自然理不直气不壮。所以，面对艰苦工作环境的时候，要保持乐观心态；面对批评挫折的时候，要保持自警自强心态；面对提升进步考验的时候，要保持平和心态；面对行使权力考验的时候，要保持律己心态。乐观、自强、平和、律己，都是正能量的代名词。凝聚正能量，才能真正扫除心中“雾霾”。
〖-ZW/正文〗
