〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦打仗实演实训深挖问题补齐短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区检讨式演练推进实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦打仗实演实训 深挖问题补齐短板
    兰州军区检讨式演练推进实战化训练
    本报讯 特约记者魏春、吕志强报道：“战场”态势变幻莫测，“敌情”动向捉摸不定，临机导调“现场出题”，兵棋系统“即时打分”……在9月28日结束的兰州军区军以上单位战役对抗演练中，无论是导演部讲评，还是各战役单位自评，都以发现问题、分析问题、研究解决问题为主，全程参与这次检讨式演练的军队院校专家对此给予充分肯定。
    这次战役指挥演练被兰州军区党委列为年度的重大军事活动，军区领导在审定方案时，把“重在解决问题”确定为演练重点。演练一开始，各战役指挥机关迅速按战时要求进入指挥位置，分别扮演“红蓝绿橙”4支部队，参加对抗演练。
    记者在演练现场看到，此次演练虽不见硝烟弥漫、炮火纷飞，但其激烈紧张程度毫不逊色。整个演练区分7个重点内容，全程构设100余种情况，临机设置30多个险局难局。在组织一场空地对抗作战行动时，某参演方本该选择90公里中距离拦射导弹，却选择了30公里近距格斗导弹，造成作战失利；某方因增援行动迟缓，导致一些防御要点接连失守……演练的败者脸红心跳，而胜者也是心有余悸。
    在对为期6天的演练进行总结时，所有战役单位80%以上的总结都在讲问题、谈对策。军区领导总结时更是直言不讳地谈失误、点问题：演练导调方式方法不灵活、战役素养离实战标准有差距、兵棋系统操作运用不熟练……
    问题检讨观的牢固树立，让兰州军区各级的眼界和思维远远超越了一场演练的输赢。针对演练中发现的问题，军区专门制订了纠治军事训练中形式主义规定、加强和改进干部考核任用工作意见等制度机制，着力为部队贯彻强军目标、提升实战化水平汇聚正能量。
〖-ZW/正文〗
