〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见马来西亚前总理马哈蒂尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎藜/程志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100600102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社吉隆坡10月5日电 （记者黎藜、程志良）国家主席习近平5日在吉隆坡会见马来西亚前总理马哈蒂尔。
    习近平赞赏马哈蒂尔多年来为推进中马友好合作作出了重要贡献，是中国人民敬重的老朋友。习近平表示，600多年前，中国航海家郑和七次远洋航海，五次驻节马六甲，成为中马友好交往史上一段佳话。抚今追昔，中国将坚定不移走和平发展道路，讲信修睦，致力于同马来西亚发展睦邻友好关系。中国人民正在努力实现“两个一百年”的奋斗目标。马来西亚正朝着“2020宏愿”的目标迈进。两国有广泛共同利益、相似发展进程，互利合作前景广阔。访问期间，我深切感受到马来西亚各界对发展对华合作的强烈愿望。中方积极支持两国各界加强交往合作。
    马哈蒂尔表示，600多年前，郑和率领强大船队来到马来西亚，带来的只是友谊。马来西亚人民赞赏中国和平发展和睦邻友好方针，看好中国经济发展前景，相信中国人民一定能实现中华民族伟大复兴的目标。马方期待着同中方发展强有力的全面战略伙伴关系，从彼此发展中受益。马哈蒂尔还就两国务实合作提出建议，表示马来西亚商界正在筹建“郑和协会”，目的是促进双边贸易和相互投资。他表示，我将继续为促进马中关系发展尽心尽力。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    10月5日，国家主席习近平在吉隆坡会见马来西亚前总理马哈蒂尔。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
