〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平抵达印尼巴厘岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月5日电 （记者余谦梁、孟娜）国家主席习近平5日抵达印度尼西亚巴厘岛，出席即将举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。
    当地时间17时15分许，习近平乘坐的专机抵达巴厘岛伍拉莱国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到印尼旅游与创意经济部长冯慧兰、巴厘省省长马德欢迎。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻印度尼西亚大使刘建超也到机场迎接。
    本次亚太经合组织领导人非正式会议主题是“活力亚太，全球引擎”，将重点讨论实现茂物目标、可持续和公平增长、亚太互联互通等议题。习近平将发表重要讲话。与会期间，习近平还将出席亚太经合组织工商领导人峰会闭幕式并发表主旨演讲，出席领导人与工商咨询理事会代表对话会，会见一些成员国领导人。
    习近平是在结束对马来西亚国事访问后前往巴厘岛的。离开吉隆坡时，马来西亚外长阿尼法、卫生部长苏布拉马尼亚姆等到机场送行。
    十月五日，国家主席习近平抵达印度尼西亚巴厘岛，出席即将举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。这是习近平和夫人彭丽媛向欢迎的人们挥手致意。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
