〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让节俭成为一种时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入2013年以来，“节俭”这个词成了全民认可的流行语。从政府机关反对铺张浪费，到个体行为的“光盘行动”“拒绝剩宴”……这场自上而下尚俭戒奢活动令民众备受鼓舞，使每个人都切实体会到了这股清新的节俭之风在身边拂动。
    节俭是中华民族的传统美德。然而，随着经济的快速发展和人民生活水平的不断提高，有些人却忘记了祖宗的勤俭教诲，忘记了党的艰苦奋斗要求，视奢侈为“时尚”，视享受为潮流，盲目攀富比阔，肆意挥霍浪费，助长了社会不良风气。
    当前，纠治“四风”、反对奢靡、崇尚节俭，既是党的规定和号召，也是一种精神、一种文明，更是一种追求。既要记于心，更要践于行，切实从我做起，从现在抓起，从生活习惯改起，真正让勤俭节约、艰苦奋斗成为社会新潮流、时代新风尚。
    加强教育引导，浓厚尚俭戒奢的舆论氛围。把节俭作为时尚潮流，既要有政策制度层面的硬性规定，也离不开家庭学校的正面教育、社会舆论的宣传引导。教育者、媒体人当履行好净化氛围、纯洁环境的义务，少描绘那些大吃大喝、比富斗阔的丑陋现象，多反映一些朴实无华的幸福生活；少渲染那些骄奢淫逸、醉生梦死的奢靡场面，多介绍一些勤俭节约的模范事迹；少举“学而优则仕”的例子，多讲“德由学而进”的道理，切实在全社会树起勤俭节约光荣、铺张浪费可耻的鲜明导向，让人民群众理解节俭意义，认知节俭行为，践行节俭美德。
    坚持领导带头，强化尚俭戒奢的示范效应。习总书记强调，己不正、焉能正人。在尚俭戒奢问题上，领导的行动就是无声的导向，上行就会下效，上不严则下无节制，上面漏下一粒米，下面就可能流出一斗粮。我们看到，在中央领导以上率下的带动下，一段时间以来，从中央到地方，从地方到部队，各级闻令而动，对在全社会倡导节俭之风起到了很好的示范引领作用。可见，党员领导干部在工作上高度负责认真抓好节俭美德的养成，在生活中身体力行带头做倡导节俭之风的模范，就能够推动节俭美德的传承和弘扬。
    倡导人人参与，推进尚俭戒奢的持续深入。“聚沙成塔、集腋成裘”。一人一时一事的节俭看似无关紧要，但加以累积凝聚则意义重大。试想，每个人都节约一滴水，世上会出现多少片绿洲；每个人都节约一张纸，会保留多少片绿色森林；每个人都节约一粒米，会让多少贫困家庭实现温饱；每个人都节省一元钱，会新建多少所希望小学……让节俭之风持久深入，离不开广大人民群众的自发参与。只要人人崇尚节俭美德，自觉参与节俭行动，把节俭作为人生价值去追求、作为生活美德去培育、作为良好习惯去养成，遏制浪费才能逐步形成常态，节俭光荣、奢靡可耻的社会风尚才会呈现于我们眼前。
〖-ZW/正文〗
