〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好基层官兵“知心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆只要心中有爱、眼中有活、手中有招，对基层点出的问题、提出的意见，不推诿“打太极”，不敷衍“贴膏药”，尽心尽力谋兵之利、解兵之难、排兵之忧，基层官兵就会与你更加亲近
    当好基层官兵“知心人”
    ■李 军
    深入开展党的群众路线教育实践活动，对领导干部来说，既是一个走进基层、熟悉基层的过程，也是一次多交“士兵朋友”的机会。绝大多数同志能以积极的工作态度、务实的工作作风、朴素的为兵情怀，下基层接地气，长见识蓄底气，解难题聚人气，传递着“上下同欲”的正能量。然而也有些同志到基层说话“打官腔”、训练“袖手看”、工作“靠边站”，不免令基层官兵心生嫌隙；还有的同志认为蹲连只要蹲够天数，时间一到点，标准就到位，身入心不入，自觉不自觉就把自己与基层官兵隔离开来。
    有道是“脚不点地会漂浮，话不沾泥会空洞”，党员领导干部要把群众路线走扎实，就要做到深入基层倾听兵声，多讲 “群众语言”，多交“士兵朋友”，远离作秀，不走过场，对基层官兵用真心、动真情。俗话说：“一回生、二回熟。”与基层官兵接触多了，自然会由“生”变“熟”，相互之间有了信任，基层官兵就会觉得你可亲可近，就会对你掏心窝、讲实话、提意见。唯有形成“你走近我、我靠近你”的良性互动局面，才能做到“居庙堂之高也懂兵心，处千里之外亦知兵情”。
    要让基层官兵觉得可亲可近，就必须从头脑中彻底剔除官本位思想，不能把与群众的关系变成“需要的时候跳下去、不需要的时候浮上来”的“蛙水关系”。“善下斯为大，能虚自有容”。党员干部要懂得放下架子、降下身段，甘当“小学生”，乐坐“矮板凳”，虚心向基层官兵学习。以海纳百川的胸怀和闻过则喜的态度，接受基层官兵的批评建议，对点出的问题、提出的意见，不推诿“打太极”，不敷衍“贴膏药”，把问题当收获、把意见当阶梯，营造出一种“知无不言、言无不尽”的民主氛围，就能让有价值的真话充盈于耳，不断完善自我，改进工作。
    “提袄提领子，牵牛牵鼻子”。为基层官兵办实事、解难题，就是牵住了践行群众路线的“牛鼻子”。当基层官兵遇到忧心事、烦心事、费心事时，要主动靠上去，当好“知心人”，建好“暖心港湾”，在解难中积淀真情，在帮困中升华感情。同时，要走出“领导干部把服务基层当恩赐”的认识误区，切实把服务基层这项分内工作做深入、做扎实、做到官兵心坎上。
    曾读过一首写罗荣桓元帅的诗：“老帅门前客不断，单车倒比卧车多。”单车比卧车多，说明到罗帅家串门的虽不在少数，但普通干部和群众是其中的大头。比照罗帅纯朴作风，我们应努力做到“位高不自傲，居上不自恃”，乐与群众交朋友。只要心中有爱、眼中有活、手中有招，尽心尽力谋兵之利、解兵之难、排兵之忧，基层官兵就会与你更加亲近，长期坚持下去，就一定能形成党员领导干部门前“单车倒比卧车多”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
