〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先锋模范当作镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先锋模范是一面旗帜，也是一面镜子。
    前不久，习总书记作出重要批示，号召广大党员干部向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习。这提醒党员干部，在党的群众路线教育实践活动中，应以先锋模范为镜子，找差距、明方向，正衣冠、树形象。
    以人为镜，可以明得失、知荣辱、审美丑。先锋模范是一个时代的精神样本，是“看得见的哲理”。他们的精神境界、公仆情怀和职业追求，始终是共产党人信仰的灯塔、前行的明灯、学习的榜样。对照兰辉“干部勤走‘担忧路’，群众才能走‘放心路’”，就能检查自己是以民为先，还是以己为先；对照杨善洲“不要躲在机关里做盆景，要到人民群众中去当雪松”，就能检查自己是基层至上，还是自身至上；对照刘“把当兵当事业，把打仗当专业”，就能检查自己是心系使命担当，还是心系个人利益。
    把什么当作镜子，反映党员干部的做人品行和为官境界。在这次党的群众路线教育实践活动中，把先锋模范视为镜鉴，就是要以他们的崇高精神为标杆，高标准要求自己，真正做到见贤思齐、修身正己，在思想和灵魂上来一次大反省、大洗礼、大整治。
    “清气澄余滓，杳然天界高”。共产党员的先进性不是一劳永逸的，需要时常打开心灵之窗，呼吸一下先锋模范的气息。只有始终追随伟大的灵魂、心中的榜样、道德的楷模，持之以恒地加强党性修养和实践锻炼，党员干部才能始终走在时代前列，保持宗旨不变、传统不变、本色不变。
    （作者单位：96542部队）
〖-ZW/正文〗
