〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院某室副主任魏诗卉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走更远的路追更美的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/曾磊/宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁 曾磊 宝忠
    魏诗卉，昔日文静优雅的海军研究生，如今在第二炮兵攻克一系列导弹制导先进技术，年仅33岁就晋升为高工。
    1997年从天津考入海军大连舰艇学院测绘系，2001年在本校攻读军事运筹学硕士，然后跨军种来到第二炮兵某研究所。魏诗卉起初感觉“隔行如隔山，就像大海中的一叶扁舟，茫然不知所去。”困惑时，所里安排她为一次装备展览作解说，看了解说词涉及的地理信息知识，她感到很熟悉，解说得心应手。这件事让她感到，海军与火箭兵没有天然的鸿沟，一定能找到事业的切入点。
    她做的第一个课题是精度评定方法。利用自己深厚的运筹学功底，她提出以研制定型为基础，综合运用抽检和发射数据进行精度评定的新概念和新方法。这一课题取得圆满成功，摘取军队科技进步二等奖。随后，她攻读了制导控制专业博士，作为骨干参与了一项重要课题研究。这项课题难度极大，涉及光学、天文学、材料力学等多个学科，她不辞辛苦地调研走访多家科研院所，提出了崭新方案。
    眼看课题就要捅破最后一层窗户纸，她却遇到了拦路虎――某算法久攻无解。她反复分析，推导出参数误差分离模型，最终攻克了关键技术，试验一举成功。这项成果大大缩短了某型导弹测试准备时间，改变了部队沿用多年的测试体制，获得国家发明专利。
    科研之路无尽头。导弹某关键器件性能保持期短、测试难，严重制约部队战斗力形成。魏诗卉打破旧的思维定势，独创开发出具有前瞻性的测试模型和源代码，为实现导弹武器快速机动发射开拓了新路。
    作为女性，魏诗卉长期超负荷攻关，连逛商场的时间都很少，有时不得不一次集中购买半年的日用品和衣服。怀孕期间还挺着大肚子，和男同志一样加班。有一次她忙到凌晨两点，天降大雪，路上费尽周折，当妈妈看见她这个“风雪夜归人”时，心疼地埋怨说：“女孩儿家差不多就行了，别太要强。大雪天的，你是不是忘了自己是高龄产妇？”一句话，让她差点掉泪……
    近年来，魏诗卉先后荣获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项，所在团队荣膺首届“全军科技创新群体奖”。但她并不满足，还想走更远的路，追更美的梦！
〖-ZW/正文〗
