〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“国家意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆假日期间，央视推出国庆特别调查节目“爱国，让你想起什么”，采访提出的问题都与爱国有关，包括“你对别人说过爱国吗？”“哪一种爱国方式打动过你？”“说到爱国，你会想起哪一首歌？”等。这个旨在激发人们爱国情感的节目，引起了许多人的共鸣。
    打开广播电视，翻看报纸杂志，笔者注意到，这个黄金周，全国各地以爱国为主题的庆祝活动精彩纷呈：人民英雄纪念碑前庄严的敬献花篮仪式，让多少人家国天下的情怀沛然于胸；天安门广场每天10余万群众观看升旗仪式，祈福祖国安宁昌盛；大中学校开展形式多样的国庆教育活动，引导广大青少年继承革命先辈光荣传统……这一切，提升了我们国家的凝聚力，使人们的爱国精神更昂扬。
    国庆黄金周，也是爱国文化周。同一种情怀、同一个夙愿，博大精深的内容，不断创新的形式，使国庆成为恢弘大气的国家叙事，简约而不失隆重，朴素中彰显新意。一言以蔽之，国庆这个我们念兹在兹的国家重要纪念日，是人们了解国家历史、赓续先烈精神的生动课堂。广大群众在纪念活动中提高了爱国素养，凝聚了信念与共识，激发了最为可贵的“国家意识”。
    澎湃着爱国情怀的国庆节，延展着人们对开国记忆的深刻思考、对中国道路的理性认识、对中国力量的深度开掘。从“站起来”到“富起来”，各族群众豪情满怀走上街头歌唱祖国，高举五星红旗步入广场祈求昌盛，共同分享作为一个中国人的光荣与梦想。人们在纪念中坚定信心，在信心中珍视成就，在成就中感知幸福，在幸福中凝聚心力。
    爱国主义是永恒的，也是具体的。弘扬爱国主义精神，最终要体现在行动中。我们每个人都要立足本职工作，投身“中国梦”的伟大实践，用实际行动为共和国生日献上一份厚礼。只要我们团结起来，高举爱国主义的旗帜，万众一心，攻坚克难，伟大祖国就一定能迎来更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
