〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团力戒对抗演练程序化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红蓝双方谁胜谁败无定数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕柏群/李雄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕柏群、李雄杰报道：初秋的南澳岛，依然暑气蒸腾，一场近似实战的防“敌”偷袭演练悄然展开。笔者穿梭于阵地，发现蓝方借助海岛复杂地形，快速实施火力反制，红方被迫撤出阵地。
    以往演练，蓝方常常就像软柿子，一捏就破、一打就垮，红方从来都是攻必克、战必胜。这次，蓝方怎会如此硬气？团长詹国林介绍说，去年以来，该团在对抗演练中只提供初始态势、对抗规则，要求对抗双方最大限度地自主对抗，谁胜谁负很难预料。一次，上级组织团队对抗演练，按照想定作业，各个连队须接近阵地后才会遭“敌”袭扰，不料蓝方提前设伏，红方分队刚出营门就被打了一个措手不及，被迫转移。
    程序化的对抗演练不见了，真打实抗的气氛就有了。此次演练笔者在高处观战，只见12名蓝方特战小分队队员乘坐两艘冲锋舟偷登上岛，悄然潜入红方阵地，直扑红方指挥所。就在笔者认为蓝方胜券在握之时，两枚红色信号弹升空，红方指挥所附近突然跳出多名全副武装的红方战士，黑洞洞的枪口对准了蓝方特战队员。红方分队指挥员熊志文介绍说，如今蓝方也许会一夜袭扰指挥所多次，专挑红方“最软的肋骨”捅，能扛下来的才是真正能打仗的部队。
〖-ZW/正文〗
