〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政为民当善于“倾听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕能亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●执政为民当自觉做到“三听”：既要“收听”党的路线、方针、政策和上级指示，又要“接听”同级同行谏言、建言、诤言，更要“倾听”群众的困难、苦衷、隐言
    开展群众路线教育实践活动，旨在加强和改进党的作风，密切党群干群关系，保持党同人民群众的血肉联系。毛泽东同志早在《论联合政府》中就强调指出：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。”要密切联系群众就必须走近群众，必须倾听群众的呼声，真正让“倾听”成为一种执政为民的能力。
    贴近群众倾听呼声，需要练就沉稳平和的心态。心态平和方能走进群众，听得进群众的呼声。春秋时的齐威王，为听真话安民告示：“群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏”。齐威王以善听、愿听、想听、倾听真话的心态纳谏勤政，带领国民奋发图强，深受臣民拥戴。现实生活中，有些党员干部缺乏走进群众倾听呼声的诚意与胸怀，凡是和自己有关联的话、有关联的事，耳朵里听不得半点不同声音。有的明知别人阿谀奉承，说假话、空话、大话，也是笑脸相迎，不批评，不教育；有的对反映群众呼声的人总是戴着有色眼镜，态度冷漠，对逆耳之言一听就怒；还有的不仅不愿倾听群众呼声，反过来还给反映群众呼声的人穿小鞋、使绊子。抱着这样的心态，久而久之，身边敢说真话、敢报实情的人就会越来越少，群众见了他就会绕道而走，他与群众的距离就会越来越远，对群众的感情就会越来越淡漠。
    贴近群众倾听呼声，需要具有明辨是非的头脑。倾听是耳朵接收信息的一条途径，分析和处理各方信息才是大脑的责任。什么话当听，什么话不当听，什么话要多听，什么话要少听，都要靠头脑来分析明辨。在社会飞速发展、竞争日趋激烈、矛盾错综复杂的今天，头脑清醒方能收获真言。党员干部要摸清真实底数、收集真实数据、掌握真实情况，唯有贴近群众倾听群众呼声。执政为民当自觉做到“三听”：既要“收听”党的路线、方针、政策和上级指示，又要“接听”同级同行谏言、建言、诤言，更要“倾听”群众的困难、苦衷、隐言。一个头脑清醒的党员干部，时刻都会自觉做到不盲从社会舆论、不听信政治谣言、不相信小道消息。只有头脑清醒，才能摆正自己与群众的位置，时刻把群众装在心里，处处考虑群众的安危疾苦。
    贴近群众倾听呼声，需要舍弃功名利禄的杂念。如果把个人功名利禄看得太重，往往会走火入魔。在走火入魔状态下是很难有心思和精力贴近群众倾听真话、实话的。“自找苦吃的地委书记”杨善洲从领导岗位上退下来后，返回家乡，倾听群众意见，得知大亮山植被破坏严重，他立志要让大亮山重新绿起来，一干就是20多年。杨善洲正因为舍弃了个人功名利禄，才能以群众愿望为动力，把群众呼声当号角，心甘情愿20年如一日置身深山老林，不辞劳苦植树造林，充分展示了一名老共产党员的爱民情怀与高风亮节。其实，我们共产党人的一切奋斗，都是为了造福于民。作为党员干部，只有舍弃功名利禄的杂念，站在人民的立场上，走进群众倾听呼声，走进基层“解剖麻雀”，走进弱势群体扶危帮困，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，才能自觉把群众呼声作为决策依据，把群众需要作为工作导向，把群众满意作为根本标准，始终保持与人民群众血肉联系的纯真度。
〖-ZW/正文〗
