〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC将成为“新思想孵化器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访APEC秘书处执行主任博拉尔德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经济合作组织（APEC）第二十一次领导人非正式会议即将在印度尼西亚巴厘岛举行。亚太经合组织秘书处执行主任艾伦・博拉尔德日前在接受新华社记者专访时说，APEC长期致力于推进区域经济一体化，未来应让这一多边合作平台成为“新思想孵化器”，继续推动区域内经济社会发展。
    博拉尔德说，APEC一直致力于通过合作提升区域内各经济体的发展水平。这项使命如今依然不变，不过随着时间推移和区内经济发展状况的变化，APEC的工作重点出现了一定的调整变化。
    “APEC早期的工作重点主要是以《茂物宣言》为指引，推动贸易自由化和便利化，包括降低和消除各种非关税壁垒等，”博拉尔德说，“下一阶段的重点应是监管改革和标准统一。此外，各方在降低关税方面仍有努力空间，尤其是农业和服务贸易领域。”
    根据APEC秘书处提供的数据，APEC区域的平均关税水平已从1989年的17%降至2011年的5.7%。从2007年至2010年，APEC成员经济体通过简化通关程序和减少审批流程，实现了交易成本降低5%的目标。
    不过，在降低农业等领域关税方面，各方还有不少工作要做。2010年，APEC成员经济体的农产品平均关税仍达11.9%，而非农产品关税仅有4.9%。
    博拉尔德说，APEC应坚持自愿而非强制的议事原则，成为支持未来亚太地区发展的“新思想孵化器”。APEC的21个成员经济体发展水平不同，社会理念各异，但各方有加强经济联系、从区域发展中获益的共同目标。APEC不强求所有的成员都做出某一项承诺，而会试验不同的想法，在实现目标的途径上保持足够弹性。
    对于跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）和区域全面经济伙伴关系（RCEP）这两个正在形成中的区域经贸关系安排，博拉尔德说，APEC正在关注相关谈判进展，进而准备做出相应调整。他强调，各种不同区域经贸架构最终应有“殊途同归的可能性”，而不应是相互竞争和重复、甚至背道而驰。
    博拉尔德说，供应链管理也将是APEC着力推进的新课题。这主要是因为亚太地区各经济体之间的生产和贸易链条融合到了很高的程度。特别是2011年日本地震和泰国水灾之后，更多的人意识到，如果供应链管理不能改进，将可能成为制约区域经济发展的瓶颈。
    他说，APEC的计划是重点消除8种供应链的瓶颈，涉及监管规定、通关程序以及交通网络等。APEC也将推动电子商务的标准统一，使之成为推动贸易和投资流动性的动力，而不是被作为制造障碍的工具。
    博拉尔德今年年初就任APEC秘书处执行主任之职，任期3年。此前，他曾担任新西兰央行行长十年之久。
    （新华社新加坡10月5日电）
    背景资料
    中国与APEC
    1989年11月，亚太经济合作组织（简称“亚太经合组织”或APEC）成立。1991年11月，在“一个中国”和“区别主权国家和地区经济体”的原则基础上，中国、中国台北和香港（1997年7月1日起改为“中国香港”）正式加入亚太经合组织。
    作为亚太大家庭的一员，中国一贯重视并积极参与亚太经合组织各领域合作。中国国家主席出席了历次亚太经合组织领导人非正式会议，提出了许多积极、平衡、合理的政策主张和倡议。2001年10月20日，亚太经合组织第九次领导人非正式会议在中国上海成功举行。会议通过了《亚太经合组织经济领导人宣言》《上海共识》《数字亚太经合组织战略》等重要文件。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
