〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团按实战标准改造装甲车场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重装紧急出动时间缩短一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者刘伟报道：9月下旬，燕山脚下，北京军区某装甲团重装紧急出动演练现场：部队接到紧急出动命令后，迅速启封坦克、装甲车辆，装载固定物资，各分队行进间快速编队，以连为行军单位机动。该团团长钟波一卡表：“按实战标准重新改造车场后，出动时间比过去缩短了一半。”
    记者在该团装甲车场仔细观察发现，车场在原有南大门的基础上，又分别在其他3个方向各扩建了一个可供坦克通行的应急大门。前后相对的两个车库之间的绿化带不见了，上面铺上了石板，两侧的两条路并为一条大路，库与库实现了前后贯通。车库两侧的栅栏、隔离墙也不见了，6辆坦克可一字排开同时驶出库区，直接进入车场主干道。所有坦克、装甲车电瓶全部充满了电，随车工具固定在车上，车辆的油箱、水箱均处于加满状态。
    该团还改变过去全团战备车和教练车“战教分开”的存放模式，将所有坦克、装甲车辆按建制序列存放，确保各分队编队、机动快速高效。车辆出库后，各营不再统一到车场外编队，各连建立电台沟通联络后即可独立向外机动，直接开赴预定疏散配置地域，在行进间完成编队。
〖-ZW/正文〗
