〖ZQ/总期〗20358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欲如水，不遏则滔天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人生在世，诱惑多多，内心深处常常存在各种各样的欲念。欲念与生俱来挥之难去，但欲念是可以控制的。正如《荀子》中所讲：“欲虽不可尽，可以近尽也。欲虽不可去，求可节也。”也就是说，欲望虽然不能断绝，却可接近于无欲；欲望虽然不可去掉，但只要想办法却可以对它加以节制
    俗话说：“鱼不忍饥钩上死，鸟因贪食网中亡。”适度的欲求是一个人奋进的动力，但如变成贪婪失去节制，迟早要招致大患。古代寓言散文集《郁离子》一书记录了这样一则故事：一只老虎追赶一只麋鹿，麋鹿为了生存狂奔不止，仓皇之际从悬崖上跳了下去，老虎赶到了也跟着它跳了下去，结果都摔死了。麋鹿从悬崖上跳下去，是不得已而为之，而老虎进退完全可以由自己决定，只是由于贪婪，随麋鹿一起摔死了。这则寓言告诉我们，人一旦打开贪欲的闸门，任其泛滥，将越走越远、越陷越深，难以自拔，最终会坠入深渊而粉身碎骨。
    “知足不辱，知止不殆”。《明史》记载：曾任广东布政使的刘大夏一次视察官库，发现一笔未上账的银子。库吏曰：“此乃赋税盈余，按例可归您用。”刘大夏沉吟半晌，终于用理智战胜了邪念，自责曰：“时求做好人，遇银何沉吟？”随即命库吏将银记入官账。作为一级官员，守着自己的薪俸过日子，衣食无忧，工作舒心，生活开心，百姓信得过。若是没有节制，私欲膨胀、贪赃枉法，闹得民怨沸腾，难免东窗事发，最终落个身败名裂的下场。作为党员领导干部，洁身自好，把自己的脸洗干净，经常晒晒阳光，身体不缺“钙质”、血液不被“细菌”侵蚀，行所当行、止所当止、行止有度，就站得直、硬得起，做人做事才能有底气，就不会触及底线，就能远离贪腐、堕落和灾难。
    “祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。据史书记载，后魏人李崇，孝明帝封他为陈留侯。当官后，李崇和气温厚善于决断，但却贪财。当时孝明帝灵太后视察左藏库，叫随从的人尽自己的力气背布匹，能背多少就赏赐多少。李崇和章武王元融背得太多，都摔倒了。李崇闪了腰，元融断了腿。当时就有人说：“陈留章武，伤腰折股。贪人败类，秽我明主。”唐代诗人白居易曾任杭州刺史，离任时，为自己做的一件小事倍感羞愧，自责写道：“三年为刺史，饮冰复食檗。唯向天竺山，取得两片石。此抵有千金，无乃伤清白。”为这区区的两片石头，白居易却觉得伤了自己的清白。他认为：“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”正所谓“不谨小节终失大节，不积小德终失大德”。多一份邪念，就多一份危险；少一份贪欲，就多一份超然。贪婪的人可能暂时得到了不少实惠，但付出的却是人格和灵魂的代价，为群众所不齿，为历史所唾弃。
    “贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”在物欲横流、诱惑无处不在的当下，很多人因经不起金钱、权力、美色的诱惑，在“糖弹”面前“翻身落马”，败下阵来，教训极为深刻。倘若每名党员领导干部都能胸怀理想、树立高远境界，时刻牢记“两个务必”，自觉把权力纳入制度的“笼子”，从自我做起、从点滴做起、从现在做起，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，真正做到立身不忘做人之本、当官不移公仆之志、用权不谋一己之利、处事不徇庸俗之情，管得住非分之想，守得住道德防线、廉洁底线和法纪红线，自重、自省、自警、自励，在实践中不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，何愁形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得不到遏制？
〖-ZW/正文〗
