〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“担架队”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张婧/梁祖国/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政玉泉路干管处所属的5个干休所里，活跃着一支被老干部亲切地称为“救命队”的特殊担架队。
    每个担架队都有一个特别的记录本。这些本子里记录着近500名离退休老干部、遗孀和已经移交到地方的一些老干部的名字、年龄、常见病史、身体基本情况、家庭电话号码等，特别是家庭住址记录得非常详细，几号楼、几单元、几层楼，具体牌号清清楚楚，一目了然。有的还记录着抬送时需要注意的事项。每个担架队成员，对这些内容都能倒背如流。
    这些记录本是各干休所从2000年组建担架队伊始就建立的，是每名担架队成员的“入门课”和“必修课”。这些年来，担架队的战士换了好几茬，可记录本却一茬一茬传了下来。每当老干部住房调整或身体情况有变化，他们就及时重新登记，到现在已经记录了10多本。
    这些记录本为及时救治老干部赢得了时间。一次，玉泉路干休所一名老首长突发心梗，危在旦夕。接到救助电话后，担架队迅速到位，把老首长抬上救护车，以最快的速度送到医院。经过抢救，老首长转危为安。事后，这位老首长满含热泪地说：“我这命是担架队的小伙子们给捡回来的啊！”
    一个双休日的子夜时分，金沟河干休所担架队的小伙子们运送一名老干部到医院抢救回来，刚上床进入梦乡，担架队寝室电话铃就急促地响了起来。何业聪班长急忙抓起电话，里面传来侯助理急切的声音：“带上担架，马上到门诊部集合。”担架队值班的5名同志奉命迅速起床穿衣，那个忙碌劲儿不亚于正规连队的“紧急集合”。大家气喘吁吁赶到门诊部后，才知道这是一次近似实战的“急救演习”。
    诸如此类不打招呼的检验“应急反应能力”的演习，每名担架队员都经历过，他们心里明白，只有平时多流汗，才能在关键时刻确保老首长险情少一分。除了经常进行这方面的训练外，担架队还有很多严格的规定，在位率的要求是“硬杠杠”：24小时都要确保4人以上在位，节假日、双休日、八小时以外都必须在岗在位。值班电话就放在值班班长的床头，铃响不超过两声准能接起来。担架队员都经过严格的挑选，除了具备热心为老干部服务的思想基础，还对人员的高矮胖瘦合理编组。高个子可以举担架，矮个子适宜在后边抬举，胖人力气大，瘦人身体灵活。担架队的职责要求也明确，不管是正在吃饭、洗漱，还是在卫生间，只要接到电话，必须立即在第一时间赶到现场。迄今为止，担架队累计抬运病号983人次，处理紧急危重情况132次，无一次延误病人的治疗。
    张婧 本报特约记者 梁祖国 刘国顺
〖-ZW/正文〗
