〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁道卫士”的新春祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥江/宋世杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“关外第一哨”之称的武警辽宁总队一支队九中队官兵，担负着守护“关东第一桥”――三狗铁路桥的任务。为了确保铁路行车安全，官兵们不能像常人那样欢庆新春佳节，只能用独特方式表达自己的过年情结。
    正月初一0时03分，第一趟新春列车通过三狗铁路桥，中队数十名官兵早已列队守候在三个执勤点，当火车驶过的刹那，官兵们齐刷刷敬军礼，并大声喊出新年的第一声祝福“过年好！”列车驶过，官兵们听到了一声长笛，看到了司机招手。
    中队地处河滩，风沙和河水把鹅卵石打磨得奇形怪状，官兵们养成了收集奇石的习惯，逢年过节以奇石展为乐趣。由于今年收集的奇石特别多，年前，指导员张晓波建议用奇石在路基旁摆几个字，表达一下大家对新年的祝福和对未来的憧憬。但究竟摆什么字，官兵们意见出现了分歧。新战士崔旭说，“永远做党和人民忠诚卫士”最能表达我们的决心；士官李延光说，“过年好”最能表达我们的祝福；还有的说，我们的祝福应该送给全国人民。战士王立兵说：“我们这儿还有国际列车通过呢，拜年的事咱也不应该落下海外侨胞和外国友人！”文书张永楠接着说：“世界和平是我们最大的心愿，我们应该通过列车向世界人民拜年。”大家一致称好。于是，官兵们在铁道旁的坡面上，用白石灰粉刷过的鹅卵石铺成长20米、宽3米的条幅：“向世界人民拜年”，表达“铁道卫士”对世界人民的新春祝福。（本报锦州1月30日电）
    孔祥江 宋世杰 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
