〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林通化市为某部哨所推出五项爱心举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵开开心心过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者高志文、通讯员张荣报道：1月27日一大早，吉林省通化市一支爱心小分队，在市民政局局长姜莹的带领下，穿过雪海深山，来到某部哨所，慰问执勤官兵。据悉，这支爱心小分队由文艺骨干、国家级厨师、医院专家、网络工程师、广电局技工组成，充分满足了官兵节日期间的文化、生活和娱乐需求。
    这个哨所地处寒区，一年约有三分之一的时间大雪封山，官兵冬天餐桌上通常是贮藏的白菜、萝卜、土豆“老三样”。由于地处深山，官兵长年看不到电视节目。为让哨所官兵欢欢喜喜过大年，通化市政府拿出专项资金，从全市抽调了一批优秀文艺骨干，从市中心医院选调几名医学专家，从电脑公司请来网络工程师，从广电局请来专职技工，大家通力合作，推出“五项爱心举措”：编排一台丰富多彩的文艺节目，做一顿丰盛的节日大餐，为官兵进行一次全面体检，给哨所建一个电子书库，安装一套电视接收器。
〖-ZW/正文〗
