〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库尔班三谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，帕米尔高原一片银白。迈丹村最年长的柯尔克孜族老人库尔班・巴合提，赶着毛驴车来到连队，给驻守在这里的迈丹边防连官兵送年货――两只大绵羊。
    边防连指导员周新良忙迎了上去，库尔班用手弹着胸前大胡须上的冰花说：“我代表乡亲们来给边防军拜年，还要把一生中最感谢子弟兵的三件事，当面向官兵们说一说。”
    一是感谢子弟兵救了他和众多乡亲的命。库尔班先后3次突发心脏病，都被连队军医抢救过来。迈丹村是帕米尔高原离边境线最近的一个村。连队自1962年驻守这里44年来，军医坚持每月到村里巡诊一次，已累计看病18万人次。
    二是感谢子弟兵让他看到了外面的世界。迈丹村原来不通电，1995年初，上级给边防连配发了柴油发电机，官兵们向乡亲们保证：“只要连队用上电，乡亲们也能用上电。”有了电，95％的村民看上了电视、听上了广播。
    三是感谢子弟兵让他的孙子们都读上了书。迈丹村有一所小学，但条件简陋。为解决这一问题，边防连官兵先后捐款为学校购买了课桌、电脑、电视、学习资料和学习用品。连队干部每年还为10名特困学生捐资助学。
    讲到动情处，库尔班跳起了柯尔克孜族舞蹈，表达对子弟兵的新春祝福。
    （本报喀什1月30日电）
    本报特约记者 王天德 特约通讯员 牟国云
    1月30日上午，喀什军分区派出医疗小分队，来到驻地维吾尔族乡村义诊，开展送医送药活动。
    陈学海 摄
〖-ZW/正文〗
