〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区悉心照顾56位藏族孤寡老人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孝德标兵”成为军营明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、通讯员傅文豪报道：岁末年初，刚被评为“孝德标兵”的拉萨警备区战士张勇、蔡忠新又忙碌起来。他们两人利用业余时间到拉萨市社会福利院照料藏族孤寡老人，给老人送去民族食品，帮他们理发洗衣，打扫卫生。据悉，每年评选出的两名“孝德标兵”已经成为军营明星。
    几年前的一场大雨，将拉萨警备区与拉萨市社会福利院联系在一起。当时，福利院一片汪洋，年久失修的老房子摇摇欲坠。警备区官兵一边抢救物资，一边将老人们背上汽车，一直忙到凌晨两点多。从此，警备区官兵成了福利院56位孤寡老人最亲的人。老人生病，他们到床头喂药；老人过生日，他们第一个来献切玛（蛋糕）。每逢藏历新年等传统节日，官兵都要带上礼物前来看望和陪伴老人。
    起初，由于缺乏沟通，一些官兵也曾受过委屈。战士张强准备替桑吉老人洗衣服，一进门头上就挨了一棍子，原来老人以为有人要偷他的衣服。误会澄清后，老人连忙鞠躬道歉，小张与老人成了好朋友。战士黄林帮孤寡老人央金打扫卫生，老人一直跟在身后监视，结果一件家当没少，还多了一个崭新的开水瓶。去年8月，一位名叫索朗次仁的客人从尼泊尔赶到警备区，感谢官兵为他失散50年的叔叔养老送终。
    官兵换了一茬又一茬，照顾藏族孤寡老人的“孝德标兵”越来越多。警备区组织新老兵结成对子，两人照顾一个老人，探索实行每周义务日制度、生病特护制度、热线值班制度。在官兵悉心照料下，瘫痪3年多的扎西老人重新站了起来，84岁的卓玛逢人用战士从家乡寻来的秘方治好了重病。
〖-ZW/正文〗
