〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的大榭岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶香永/葛文彬/郑诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，浙江省宁波市大榭岛上，一个小型的警民座谈会给岛上带来一片欢腾。这个岛经济繁荣，有很多企业。一些当地居民在座谈中表示，武警浙江边防总队宁波支队大榭边防工作站官兵，为小岛的安定祥和做出了大贡献。他们视驻地为故乡，深入开展拥政爱民工作，用一片真情、一份爱心，谱写了一首首鱼水新曲。
    去年下半年，边防站警官王震走访一外来民工家庭时得知，邻居家一小男孩有小偷小摸行为。王震记在心里，几次走访之后，便与这一家人成了好朋友。在他的教育引导下，这个孩子很快就改掉了小偷小摸的不良习惯。学校教师也反映，一些“问题学生”只要与边防站官兵交上朋友，学习成绩好了，行为举止也文明多了。
    为打击和遏制各类违法犯罪行为，边防站官兵把履行职责、依法办案作为最好的爱民措施。去年3月，辖区连续发生几起盗窃案，岛上居民人心惶惶，边防站官兵昼夜奋战，仅用两周时间就将13名犯罪嫌疑人抓获。几年来，他们破获各类盗窃案件50余起，为当地居民挽回了40余万元的经济损失。
    辖区有一名姓钱的中学生品学兼优，可家境十分贫寒，这名学生面临辍学。边防站官兵得知后，立即凑齐学费送去。从那以后，资助这名学生上学成了官兵的爱心接力。官兵们表示，只要他能继续读书，就一直资助下去，直到大学毕业为止。
    座谈中，岛上居民提起这些事情，忍不住一个劲儿地夸奖官兵个个都是百姓的贴心人。官兵表示，水乳交融的警政警民关系，有利于提高部队战斗力，也是建设社会主义和谐社会的题中应有之义。（陶香永 葛文彬 郑诚）
〖-ZW/正文〗
