〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节吃喝要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经接诊过这样一位老干部，他过节期间特别高兴，多喝了点酒，结果昏倒在地，好在抢救及时，才脱离了危险。我在这里要提醒老年朋友，过节吃喝一定要适度。
    老年人在过节期间发病的原因，主要是饮酒过量、暴饮暴食和身心疲惫等。医学研究表明：少量饮酒可以延缓动脉硬化，对预防心脏病有一定帮助，但千万不能过量。饮酒过量会使老年人突发其它疾病，如心、脑血管意外及胃出血等。据统计，有三成以上的猝死与过量饮酒有关。对体质较弱的老年人，要戒酒。
    暴饮暴食也是诱发老年人“节日病”的一个重要因素。一些老年人觉得，现在生活水平提高了，又逢过节，好不容易把儿女盼回来，吃点喝点无所谓，结果加重了胃的负担，有的还诱发高血压、冠心病、血脂过高等疾病的发生。再有，一些老干部平时节俭惯了，在节日里习惯吃一些剩菜剩饭，这也很容易引发痢疾、肠炎等疾病。对此，要注意科学安排，尽量不吃剩菜剩饭。总之，即使是过节，老年朋友也要保持良好的饮食习惯。
    此外，还要注意休息好。有些老年朋友觉得过春节是很难得的一件喜事。有的为了让儿女过好节，忙前忙后，搞得身心疲惫，有的自己玩起来，没有时间概念，打破了作息规律，有的甚至出现了心跳加快、血压升高等症状，这也是值得注意的。节日期间，人们容易情绪兴奋，娱乐过度，生活秩序被打乱。尤其是老年人，因为生理上的原因，更容易导致身体抵抗力下降，必须注意休息好。否则，对身体健康造成影响，就失去了过节的意义。（保国）
    （作者系武警总医院消化科主治医师）
〖-ZW/正文〗
