〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎评说“红军将士心语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆研究员、著名书法家李铎一向对军队离退休老同志的生活、学习和工作非常关注。1月19日上午，在军事博物馆一楼的“仕龙书屋”里，记者与李铎先生一见面，他就谈起了当天出版的解放军报“离退休生活”专版。
    视力已严重下降的李铎通过放大镜一边欣赏当日军报刊登的万海峰、张云龙、罗应怀、肖选进等老将军的手书，一边情不自禁地说：“‘红军将士心语’专栏的创意很好，很及时！我们绝不能仅仅从书法艺术的角度来欣赏这些作品。红军将士传奇的人生经历，本身就是一幅气壮山河、光耀古今的旷世狂草。透过老将军们的真情心语，我们读到了峥嵘岁月他们跋涉万水千山，穿越枪林弹雨，突破重重险关的战斗历程，读到了他们坚定的信仰，崇高的理想，敢于克服一切困难、战胜一切敌人的战斗精神。”记者恳请李铎对办好“红军将士心语”专栏提点建议。李铎说：“总政干部部和解放军报社联合创办的这个专栏是抢救我党、我军史料的一个举措，将给世人留下一笔宝贵的精神财富。如今健在的红军将领都年事已高，应当尽可能把他们的心语通过解放军报告诉全军官兵。这是开展光荣传统教育最好的活教材啊。”
    和记者同行的一位青年诗人被李铎情系官兵、情系部队老干部的真情所感动，当即赋诗一首，赠给李铎先生：“书海骁将挂征帆，常为时代草新篇。万种激情汇笔端，化作奇峰入云天。”李铎自谦地说：“我只是个普通的艺术工作者。红军将士个个都是耸入云天的奇峰，他们的心语才真正动人心弦啊。”
    采访结束时，记者请李铎用书法作品，在“离退休生活”专版上向全军的老干部表达春天的祝福。李铎沉思片刻，铺开宣纸，欣然挥毫，写下了“老骥伏枥志在千里，为霞满天光耀后人”的新春贺联。记者在赞叹李铎才思敏捷、书艺超群时，不禁由衷感慨，这不也正是李铎先生自己的写照么。
    本报记者 卜金玉
〖-ZW/正文〗
