〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校，我成长的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部方士豪讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/赵业高/博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢新春佳节，老人都爱回忆往事。居住在江西武宁县的离休干部、79岁的老前辈方士豪，就十分怀念当年在解放军中南军政大学江西分校学习时的难忘时光。
    伴随着方老的回忆，我们仿佛与他一起回到了那个峥嵘岁月。
    省长叮嘱我们过“三关”
    1949年12月18日，中南军政大学江西分校在南昌望城岗正式开学。那天，天气晴朗，万里无云。吃完早饭，各中队学员在队长带领下，穿着绿色的军棉衣，迈着整齐的步伐，来到大操场。我们两千多名来自全省各地的青年学员席地而坐，互相拉歌，“解放区的天，是明朗的天……”歌声响彻云霄。就在我们拉歌正浓的时候，几辆黑色小轿车停在大操场左侧，走出车门的全是省党、政、军领导人，其中一位皮肤黝黑的领导走上主席台后向我们频频挥手，他就是江西省省长邵式平。他站在麦克风前，一只手叉着腰，一只手有力地挥动着说：“不少知识分子参加革命是背着包袱来的，要把包袱放下，才能轻装上阵，特别是要过许多关口，其中大关三个，小关无数个”。接着他又幽默地说：“就像三国时关云长过五关斩六将那样。大关三个是什么呢？”他大声说：“这就是要过好家庭关、战争关和土改关”。最后他要求我们认真学习《论人民民主专政》一文，认真改造世界观，过好“三关”。
    邵省长的讲话，为我结业后赴朝参战奠定了思想基础。
    政治部主任扮演新疆姑娘
    1949年，解放战争节节胜利，捷报频传。江西分校两千多名青年学生，云集在南昌市郊的新建县望城岗。不久，便开始了春节晚会节目的创作和排练。
    那是一个让人难忘的除夕夜，大礼堂里没有椅子，大家席地而坐，先是四个大队互相拉歌，热闹气氛洋溢着整个会场。演出节目有大合唱、独唱、快板……台上演得认真，台下看得专心。当报幕员报告下一个节目是学校政治部演出的《掀起你的盖头来》时，观众报以热烈的掌声。聚光灯下，只见一个头盖白毛巾的新疆姑娘边舞边唱。
    那盖头下的新疆维吾尔族姑娘演得非常逼真，是哪个女同志扮演的呢？大家边看，边猜测。盖头突然掀开了！场内突然响起热烈的笑声和掌声。啊！原来盖头下面不是姑娘，而是学校政治部的石锋主任。石主任放下盖头，满脸笑容走到台前，向大家致意。台下再次响起雷鸣般的掌声。
    供给处长当“炊事员”
    1950年元旦，校供给处通知各中队炊事班，让南方青年吃一顿饺子。的确，南方人在解放初期能吃上一顿饺子是比较稀罕的，何况炊事班人员少，一个中队有百余人，要想吃得好，吃得饱，光靠炊事员是忙不过来的。除夕夜，我们中队伙房案台上出现了一个最忙的中年人，身穿旧军服，腰间扎根皮带，脚上打着绑腿，一个劲儿在和面，压饺子皮。虽是严冬，寒气袭人，可他脸上还是渗出了细密的汗珠。我们感到解放军中每位同志既亲切，又温和，解放军里的炊事员都是高水平。
    第二天，指导员派我到校供给处联系一件事。当我走进供给处时，迎面碰上昨晚在我们中队炊事班让我感动的那位炊事员，我再次向他表示谢意，顺便打听：“乔处长在家吗？”不料，这位中年同志回答说：“我就是。”啊！我惊异中醒悟过来，原来这就是乔林处长呀！
    指导员教我“文魂为真”
    1950年元旦晚会，江指导员派我在会上发言，并说军区首长和校领导都要参加。我心里有点紧张。听说南下工作团分配到军大来当文教干事的老宋，在大学里是学中文的，我就提前三天请他代写发言稿。晚会就要进行，可发言稿却丢了。我急忙去找老宋，想再拿他代写的那份底搞抄一遍。当我走进中队部办公室时，看见指导员和老宋正在嘀咕什么，他用一种特殊的目光打量着我，手里拿的正是我急需的那篇发言底稿，不等我说明来意，他就说：“发言稿是不应请人代写的，发自内心的话最动人！”
    “指导员宽容我一次。”可我的话还没说完，他已经把那篇发言稿揉成一团丢进了火盆。此刻，我急得几乎要流出眼泪。
    无奈，我绞尽脑汁准备了一篇发言稿，那的确是我内心感情的流露。在晚会上，我尽情地抒发了一个山区青年对革命的向往，对思想改造的认识，对未来的憧憬……没有想到的是，我的发言竟几次被掌声打断。此刻，我理解了指导员的良苦用心。
    晚会结束，江指导员又找我去闲聊，并在我的日记本上写上“文魂为真”四个字。至今，我还保留着这个日记本。每当看到这四个字时，总感到一种无形力量推动着我前进。（陈冬青 赵业 高博文） 方士豪1949年7月在中南军政大学江西分校读书时留影。
〖-ZW/正文〗
