〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥文物背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者在军事博物馆感受军民鱼水情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年将尽夜，万里未归人。”岁末年初，那些还在风雪边关值勤巡逻的军人，让更多的人对和平生活有了更深一层的体会。
    “老百姓是地，老百姓是天。”每当节日来临的时候，各地涌动的双拥潮，也让更多的人对军民鱼水情有了更真切的感受。
    2006年1月23日上午，记者走进军事博物馆。在中华民族传统节日春节即将来临的时候，观看数百件近几年来的双拥文物，的确有一层特别的意义。军事博物馆文物处处长孙守礼告诉记者，每一件文物背后都有一个感人的故事，随着岁月的流逝，这些文物作为军民鱼水深情的见证，将在历史的沉淀中呈现出弥足珍贵的收藏价值。
    救命手机・千米长卷
    ――重温伟大的抗洪精神
    这是一部普通的手机。款式已经很陈旧，机身上也有许多磨损的痕迹。可就是这部手机，在1998年长江抗洪中发挥了大作用，被誉为“救命手机”。
    手机的主人叫丰跃进，时任驻武汉某舟桥旅政治部副主任。1998年8月1日晚，嘉鱼洲湾长江大堤决口。当晚20时，丰跃进正准备收看庆祝“八一”建军节文艺晚会，手机突然响了，大堤决口的消息传来！丰跃进立即集合部队前往决口处抢险。
    离大堤不到200米，军车突然熄火，丰跃进落入水中。大水很快淹至颈部，他高举着手机，在两名战士的护卫下，艰难地向大堤走去。当时，现场4部手机只有他这部还有信号。他第一个把险情报告给了湖北省军区。丰跃进还用这部手机联系和引导救生艇、冲锋舟到现场，数十名被洪水围困的普通百姓得救了。
    万人签名的千米长卷，同样见证了1998年嫩江、松花江抗洪中的万众一心、众志成城。1998年8月22日，东方饺子王餐馆倡议并发起了“中流砥柱”千米长卷、万人签名、向子弟兵致敬活动，许多哈尔滨市民在千米横幅上写下了对子弟兵最想说的一句话。
    在工作人员帮助下，记者小心翼翼地展开长卷，细细阅读。一位叫毛毛的小女孩这样写道：“祝爸爸在抗洪前线早日平安归来，女儿在家中等着您！”一位名叫冬冬的6岁男孩用拼音和汉字写道：“长大了我也要当解放军！”一位署名为“老兵”的留言是：“抗洪官兵用血肉之躯激励了一个民族的精神，我为我当兵的历史而自豪。”不知道毛毛、冬冬、“老兵”现在过得好不好？他们的留言已经伴随着千米长卷，载入了共和国的历史，并折射出时代之光。
    与1998年抗洪有关的文物还有很多，像生命之绳、“党员敢死队”袖标、请战血书等。睹物思人，记者一次又一次强烈地感受到，抗洪抢险是对新时期军民关系的一次全新检阅，它启示我们：不管什么时候，只要军民团结如一人，就能涌现出一大批顶天立地的英雄，形成拔山贯日、气壮山河的精神奇观。
    千纸鹤・两份收据
    ――回顾抗非典精神
    在军事博物馆的仓库里，两大箱子纸鹤让人想起了2003年春夏之交抗击非典的那段不平常的日子。2003年6月20日上午，随着最后一批治愈患者走出小汤山医院东门，这座全国最大的非典收治定点医院在高速运转51天后，完成了它的历史使命。当天下午，军事博物馆文物处干事杨萍就和同事一起赶到了小汤山医院，收集、整理可以作为文物的物品。在许多病房地板上散落的纸鹤，引起了杨萍的注意。
    见记者兴趣浓厚地听她叙述，杨萍接着说，那些纸鹤有外面的人送给里面的，也有里面的人送给外面的；有医生护士送给病人的，也有病人送给医生护士的……你要知道，这是由1383名军队医务工作者组成的医院啊，它创造了世界医学史上奇迹。“这些纸鹤也是奇迹的见证者，既能从中看出老百姓对解放军的信任，又能看到解放军的无私奉献精神啊！”杨萍用这句话概括了她对两大箱子纸鹤的理解。
    与抗击非典有关的文物，还有两份北京市接受捐赠专用收款收据。编号为0043627的捐赠人是程允贤，款项数额为1万元；编号为0044650的捐赠人是李铎、李长华，款项数额为10万元。两份收据的收款人签字都是王春连。程允贤、李铎，一个是著名雕塑家，一个是著名书法家，两人有一个共同的身份：军人。
    抗击非典是一个没有硝烟的战场，个人与他人、个人与社会的关系从来没有如此紧密，军政军民关系空前密切。众志成城，万众一心，沉着冷静，科学应对非典狂魔，终于不再肆虐。在建设社会主义和谐社会的今天，我们同样有理由相信：只要亿万军民同心同德，心往一处想，劲往一处使，就没有克服不了的困难，就没有创造不了的奇迹。
    证件・导弹
    ――感受载人航天精神
    单从制造价值上来讲，军事博物馆最值钱的文物恐怕就是一枚价值60万美元的导弹了。这枚导弹由航天三院无偿捐赠。航天三院的科学家们说，花这个价钱进行国防教育绝对值！
    与导弹体积上形成庞大反差的是一个个小小的工作证、记者证、出入证。工作人员告诉记者，百余种大小不一、色彩各异的证件，囊括了从“神一”到“神六”发射的全过程，证件的使用者有军人，也有地方人员。他们同样感到幸福的，都是近距离感受中国载人航天飞行的目击者，是伟大历史的见证人。
    军事博物馆文物处处长孙守礼对记者说，他目前正联系征集阿拉善盟军分区的一部电台，1999年11月20日清晨，神舟一号飞船发射升空后，第一级火箭、4个助推器和飞船整流罩残骸，分别坠落在阿拉善左旗、鄂托克旗和乌审旗境内，回收这些残骸对于火箭性能的改进和研究具有重要意义。阿拉善盟军分区提供了当时最先进的电台，为残骸的回收提供了便利。
    说到这里，孙守礼处长话锋一转，向记者讲起了另外一个故事：1958年5月，额济纳青山头一带的草场已现青色，但居住在这里的牧民们都在忙着搬家，因为他们接到上级通知，国家要在这里建设我国第一座卫星发射场。从那时起，额济纳人民为祖国的航天事业无私奉献的光荣传统一直延续到今天。
    载人航天工程作为当今世界高新技术发展水平的集中体现，是衡量一个国家综合国力的重要标志。在实施载人航天工程的伟大进程中，确实需要军民团结协作，开拓创新，特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神就是这样铸就的。记者由此想到：新时期的军民鱼水情激励军民团结协作，战胜一切困难，同时也激励军民携手并进，不断创造新的辉煌。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
