〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军银川舰全体官兵情系银川捐资助学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗58名失学儿童返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文献/谭洁/吴远生/高志文/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于文献报道：“尊敬的海军叔叔，辛苦了。现在向您汇报我们上个学期的学习成绩……”春节前夕，北海舰队某驱逐舰支队银川舰官兵收到宁夏银川市兴庆区银川舰少年军校杜馨蕊等同学的来信。据悉，银川舰官兵与命名城市开展双拥共建活动以来，通过捐资助学、书信交流等形式，帮助58名失学儿童回到校园，一所贫困学校也因此成为少年军校。
    几年前，银川舰官兵从《银川晚报》上看到银川市部分下岗职工的子女因家庭困难面临辍学。舰党委立即号召官兵开展“勤俭节约，捐资助学”活动，官兵纷纷捐出原本不多的津贴或积蓄，短短几天就捐款23000元寄给兴庆区第八小学，156名困难学生得到救助。2003年，银川市将这所学校改名为“银川舰少年军校”，双方联系更加紧密。
    去年，银川舰官兵又用节省下来的津贴费制作了364套少年水兵服，赠送给“银川舰少年军校”。身着水兵服的小学生，成为银川市一道亮丽的风景。在银川舰官兵帮助下，第八小学从一所普通学校发展成为远近闻名的少年军校。
〖-ZW/正文〗
