〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为晚霞生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林祥海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/新春寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春回又一年，每逢佳节倍思亲。值此新春佳节之际，我们老干部系统的同志，谨向为我们今天的幸福生活而英勇奋斗、贡献了自己全部青春年华的离退休老干部表示崇高的敬意。
    过去的一年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全军官兵高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，着眼新世纪新阶段新使命，加速推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，认真开展保持共产党员先进性教育活动，国防和军队建设呈现整体推进、协调发展的新局面。
    过去的一年，是不平凡的一年。我国隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，极大地激发了全国人民的民族自豪感和自信心。“神舟”六号载人航天飞行圆满成功，标志着中国人民攀登科技高峰取得又一辉煌成就。特别是我们党胜利召开了十六届五中全会，审议并通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，描述了2010年前国民经济和社会发展的宏伟蓝图。当前，全国各族人民正在为实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福而团结奋斗。
    老骥伏枥，为霞满天。抚今追昔，我们更加铭记广大离退休老干部的历史功绩。半个多世纪前，在中国共产党的领导下，你们金戈铁马，驰骋疆场，为中华民族的独立和解放，做出了重要贡献。新中国成立后，你们继承和发扬战争年代的革命精神，呕心沥血，艰苦奋斗，为加强我军革命化、现代化、正规化建设建立了新的功勋。到了晚年，你们本来可以安享清福了，但你们身闲不忘忧国，有的捐资助学，热心“关心下一代”的公益活动；有的不忘穷乡僻壤的父老乡亲，回家乡带领他们勤劳致富；有的进入老年大学，追求现代科学知识；有的著书立说，传播优良传统；有的行医济世、扶贫救困……你们身上所体现出来的共产党人的优秀品质和风范，已经成为激励部队官兵的巨大精神财富。
    党中央、中央军委历来重视老干部工作。胡主席强调指出：“要进一步提高对老干部工作重要性的认识，切实加强领导，满腔热情、认真细致地把这项工作做好。”尊重老干部，就是尊重党和军队的历史；关心照顾好老干部，就是对党和军队的历史负责。前不久，总政干部部、总后基建营房部在广州联合召开了军队老干部“两高期”服务管理工作座谈会，专题研究了高龄期、高发病期老干部服务管理和安置建房工作。各单位对加强老干部思想政治建设、深化服务方式改革、推进保障功能创新、提高医疗保健水平等工作都做了部署。在新的一年里，我们老干部系统的同志将竭诚努力，用我们的辛勤和真情，为老干部提供更加温馨、周到、细致的服务，通过我们的努力，把党的关怀和温暖送到广大老干部的心坎上，使我们的老前辈们充分享受到改革和社会发展的成果。同时，我们也真诚地祝愿广大离退休老干部珍视荣誉，珍爱生命，关注健康，科学调理休养生活，积极营造和谐家庭，不断提高生活和生命质量，并力所能及地继续为党、国家和军队建设贡献力量，谱就昭示后人的新篇章！
    衷心祝福广大老同志新春快乐、健康长寿、阖家幸福！（林祥海）
    （作者系总政干部部副部长兼老干部局局长）
〖-ZW/正文〗
