〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚挚的祝福殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记春节期间在延安慰问和考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命圣地延安今年的春节格外热闹，到处张灯结彩、喜气洋洋。胡锦涛总书记同延安老区人民一起过年的消息传开后，当地广大干部群众一直沉浸在喜悦之中。从农历腊月二十八到大年初一，胡锦涛走乡村、看企业、进营房，慰问老区干部群众，考察经济社会发展情况。总书记牵挂老区人民，老区人民热爱总书记，雪后的延安涌动着融融的暖流。
    大年初一上午，胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强等，来到延安供电局和陕西省电信公司延安分公司，亲切慰问节日期间坚守工作岗位的干部职工。在延安供电局调度中心，胡锦涛详细了解当地的电力供应情况，并叮嘱大家，越是节日期间，越要保证供电安全，让人民群众高高兴兴过个年。在电信公司客户服务中心，胡锦涛询问正在值班的工作人员，春节期间业务多不多，线路畅不畅，家里的节日生活安排好了没有。他勉励大家努力工作，为广大用户提供更好的服务。
    武警延安市支队是多次受到表彰的基层先进支队。当得知胡主席要来支队驻地看望时，官兵们欢欣鼓舞。胡锦涛首先来到支队作战勤务值班室，仔细了解部队节日值勤情况，通过计算机网络综合管理系统同远在百余公里外一线值勤的哨兵通话，并向全国广大武警官兵致以节日的问候。哨兵孙振生在电话里听到胡主席的亲切话语，心情十分激动。他用洪亮的声音感谢胡主席的关怀，表示一定要为党和人民站好岗、放好哨。随后，胡锦涛来到一中队一班宿舍，同战士们围坐在一起亲切交谈，一一询问他们的个人情况。当了解到班里大多数战士都是刚入伍一个多月的新兵时，胡锦涛关切地问他们，生活习惯不习惯，想不想家，他请战士们在给家里写信、打电话时一定要代他向他们的家人转达节日祝福。胡锦涛勉励战士们努力学习，刻苦训练，提高本领，为延安、为陕西、为国家的改革发展稳定作出贡献。班长白小浩代表全班战士表示，一定牢记胡主席的教导，忠实履行职责，永远做党和人民的忠诚卫士。小小的宿舍里响起了阵阵热烈的掌声。
    胡锦涛十分关心革命老区的经济社会发展。他沿着崎岖的山路，踏雪来到安塞县沿河湾镇碟子沟村退耕还林点，实地考察退耕还林的进展情况。望着山坡上一片片已经成活的经济林、生态林，胡锦涛十分欣慰。他仔细询问退耕还林后农民口粮、收入、补偿款等落实的情况，并嘱咐当地负责同志，要坚持不懈，巩固成果，争取经过一段时间的努力，使延安的山川更加秀美，农民的生活更加富裕。在安塞县生态农业示范园蔬菜大棚里，胡锦涛详细了解良种引进、培育和蔬菜销售的情况。胡锦涛还考察了延安常泰药业有限责任公司，对公司通过开发酸枣制品带动当地农民增收的做法给予充分肯定，他希望企业着力推进自主创新，为延安发展特色经济作出贡献。胡锦涛要求当地政府从资金、技术等方面给农民提供更多帮助，扎实推进社会主义新农村建设，让广大农民群众不断得到实实在在的好处。
    节日期间，胡锦涛瞻仰了杨家岭、枣园革命旧址。在党的七大会址，在毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时等老一辈革命家旧居，胡锦涛认真听取讲解，不时驻足观看。一孔孔简陋的窑洞，一件件朴素的陈设，一幅幅珍贵的图片，生动地再现了当年火热的斗争生活。胡锦涛动情地说，在延安这块土地上孕育形成的延安精神，是我们最宝贵的精神财富。在全面建设小康社会的伟大进程中，我们要把延安精神作为凝聚人心、团结奋进的强大动力，作为战胜困难、夺取胜利的重要法宝，让延安精神放射出新的时代光芒。
    胡锦涛还来到中国延安干部学院，考察了多功能教室、电子阅览室和学员宿舍，详细了解学院的教学和管理工作。他要求学院充分运用延安的革命传统教育资源，联系实际创新路，加强培训求实效，不断提高学院培训的质量。
    慰问和考察活动结束时，胡锦涛听取了陕西省及延安市主要负责同志的工作汇报。他希望陕西省及延安市的同志们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，充分运用国家继续实施西部大开发战略的有利条件，弘扬延安精神，紧紧抓住机遇，矢志艰苦奋斗，勇于开拓创新，不断开创各项事业发展的新局面。
    陕西省委书记李建国、省长陈德铭等参加了慰问和考察活动。
    新华社记者 孙承斌
    （新华社延安1月30日电）
    1月27日至29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在陕西省延安市看望慰问老区人民。这是胡锦涛在武警延安市支队一中队一班宿舍同战士亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
