〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯领导人称有可能同以长期停火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉1月29日电 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙的领导人之一祖哈尔29日发表声明，重申该组织不承认以色列的立场，但表示有可能与以色列实现长期停火。
    祖哈尔说，以色列政府中没有任何人获得哈马斯的“充分信任”来启动谈判。他呼吁国际社会认可巴勒斯坦的新领导集体，尤其是美国政府。
    祖哈尔指出，目前哈马斯尚未“同西方建立任何正式联系”，但双方存在往来的通道，而且还保持经常联络。
    哈马斯在25日立法委员会选举中以压倒优势击败执政的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）。巴民族权力机构主席阿巴斯要求哈马斯尽快组建新政府。以色列29日确定与巴新政府进行对话的3个条件，即解除哈马斯及其他武装组织的武装、哈马斯放弃消灭以色列的立场以及遵守以巴间签署的协议和谅解备忘录。
〖-ZW/正文〗
