〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满神州〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东：解决18万户“住房难”
    来自山东省建设厅的消息，“十五”期间，山东省经济适用住房竣工面积超过1270万平方米，解决了约18万户中低收入家庭的“住房难”问题。“十一五”期间，山东将全面建立廉租住房制度，确保城市中等以下收入家庭基本拥有或租住一套建筑面积不低于60平方米的成套住宅。 1月29日，在广西昭平县城街头，上岸村的农民舞起醒狮，向市民祝贺新春。当日，昭平县上岸村农民自发组织一支醒狮队，到县城沿街给过往市民拜年。
    新华社发
    陕西：千余危房户喜迁新居
    春节前夕，陕西省铜川市长期住在滑塌区、沉陷区、棚户区的1353户居民领到了新居钥匙和房产证。
    目前，铜川市正在新市区建设陕西最大的廉租房小区――裕丰园小区，小区建成后，剩余的5600户住在沉陷区、滑塌区的群众可全部搬进新居。
    武汉：低保家庭获住房补贴
    春节前夕，武汉市政府向2106户低保家庭发放了77万元的去年第四季度住房租金补贴。武汉市房产局有关负责人表示，今年将扩大住房租金补贴范围，为8000户低保家庭发放住房租金补贴，明年将对全部不达标的低保户实现“应补尽补”。
    贵州：财政拨专款助学贫困生
    贵州省今年首次设立高校困难学生助学奖学专项资金，全省16所省属高校的贫困大学生将有机会获得每人每年3000元的助学奖学金。
    贵州高校困难学生助学奖学专项资金将面向9所省直高校和7所省有关部门所属高校的贫困大学生发放，由省财政每年下拨600万元专项资金，资助2000名品学兼优的贫困大学生。（均据新华社）
    春节期间，武警四川总队直属支队加大治安巡逻力度，确保人民群众过一个安全祥和的新春佳节。图为春节期间官兵巡逻时的情景。
    胡发寿 摄
〖-ZW/正文〗
