〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新房新事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走进新疆维吾尔族阿不都克热木军属家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节日特稿・军属家里过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初二，阳光照在维吾尔族阿不都克热木的农家小院里，喜鹊叽叽喳喳地在挂满雪花的香梨树梢上飞来飞去。
    一大早，我们走进小院，一排风格独特的土木结构宅居透着喜庆。小院里拾掇得干净利落，弥漫着羊肉香味。阿不都克热木笑盈盈地把我们迎进了暖融融的土木屋。我们盘腿刚落座，热情好客的女主人吐尔逊古丽大妈端来了热茶、馓子、馕和干果，一个劲儿地往我们手里塞。“大妈，今天给你们拜年了，生活得好吗？”吐尔逊古丽笑哈哈地用不太流利的汉语说：“现在日子越来越好了，多亏了党的好政策啊！”
    前两年，生活越来越好的阿不都克热木拆掉土坯房，花费4万多元重新修建了八间土木房，添置了大彩电，安装了电话，与外界的联系渐渐多了。阿不都克热木除了种棉花，还承包了3亩果园，有葡萄、无花果、香梨和杏树，每年仅水果收入就在2万元以上，销售的水果常常运往广州、深圳呢！
    一脸幸福的阿不都克热木告诉我们说，这两年，党和政府十分关心农民的生活，不但免掉了农业税，而且也提高了棉花收购价格，仅去年棉花收入就达3万元。
    正说着，阿不都克热木的大女儿吐提古丽带着小外孙女给他拜年来了。前两年，吐提古丽出嫁到县城，在县城边开了一家药品店，生意十分红火。有时阿不都克热木农活忙，吐提古丽接到父亲的电话，时常赶过来帮忙。吐提古丽笑着对我们说：“阿爸整天围着农田转都着迷了！”
    小儿子依马木初中毕业，也跟着父亲阿不都克热木学习种植技术，是阿不都克热木的好帮手。2003年冬天，阿不都克热木却把依马木送到了部队。村里好心人劝他，家里正缺劳力，阿不都克热木却说：“我致富了，不能忘记党和人民的关怀！”参军后的依马木也像父亲阿不都克热木一样勤劳，军事素质提高很快，多次参加军事比武。参军第二年，他当上了炊事班长。去年底，依马木所带的炊事班荣立集体三等功。2005年底，阿不都克热木听说儿子要退伍了，就连夜给依马木写信，说家里的事不要操心，让他继续留在部队好好干。依马木如愿留在部队，并且套改了一级士官。
    这时，电话铃声响了，话筒里传来依马木的声音，他探亲回家马上就要到家门口了。喜出望外的阿不都克热木一家立即热闹起来，我们赶紧跟着阿不都克热木一家出门迎接。10分钟后，随着汽车喇叭的一声鸣响，佩戴着一级士官肩章的依马木背着行装走下车。看着分别两年多、精神抖擞的儿子依马木，吐尔逊古丽大妈赶紧迎上去，紧紧拥抱着儿子，泣不成声。阿不都克热木看着归来的儿子，脸上洋溢着幸福的微笑。（本报新疆疏勒1月30日电）
    本报特约通讯员 牟国云 图为疏勒县武装部到阿不都克热木家拜年。牟国云摄
〖-ZW/正文〗
