〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐市各族群众倾心为子弟兵送温暖――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边城出现千余军人家庭服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千方百计为驻军解决实际困难，是乌鲁木齐市一贯坚持的做法。市委、市政府坚持把转业退伍安置政策落到实处，安置率达到100％，并全部实现定岗定职。近3年来，全市共安置转业退伍军人3600多人，随调、随迁家属子女1300多人，落实军嫂就业岗位400多个。某部营门前有一处铁路、公路交叉的卡脖子路，严重影响部队执行任务时的外出通行。市政府主要领导听说后马上召集建委、城建等单位负责人现场研究解决办法，两天后交通拥挤状况得到彻底改善。
    军爱民，民拥军。乌鲁木齐市驻军牢记为人民服务的宗旨，近5年来先后参加南北疆通信光缆铺设等100多项国家、自治区、乌鲁木齐市急难险重工程建设，为各族群众做好事160多万件，参加抢险救灾110多次，为“希望工程”捐款146万多元。在修建水塔山葡萄园时，某部承担开山修路的艰巨任务，官兵在山上安营扎寨，顽强奋战了71个昼夜，无一人叫苦叫累。
    提起军人家庭服务中心的出现，乌鲁木齐警备区政委李孟荣介绍说，这与地方各级领导对部队关爱有加分不开，与各行各业红红火火的拥军活动分不开，是智力拥军、文化拥军、科技拥军、法律拥军的一种有效载体。
〖-ZW/正文〗
