〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国谴责日关于天皇参拜靖国神社言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔1月30日电 韩国外交通商部发言人30日发表谈话，谴责日本外相麻生太郎发表关于日本天皇应当参拜靖国神社的言论。
    韩国政府有关部门当天研究了麻生太郎发表的关于天皇应当参拜靖国神社的言论，决定以外交通商部发言人的名义表明韩国政府的态度。
    韩国外交通商部发言人说，麻生太郎的言论旨在美化日本的侵略历史，使这种侵略历史合法化。韩国政府对麻生太郎发表天皇应当参拜靖国神社的言论感到十分遗憾。
    发言人要求麻生太郎立即撤销关于天皇应当参拜靖国神社的言论，放弃轻视日本与邻国关系的错误做法。他强调，韩国政府敦促日本外交事务负责人端正历史认识，并为国际和平与合作作出努力。
〖-ZW/正文〗
