〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂过汤逊湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警武汉指挥学校拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/刘翔涯/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武汉指挥学校东临碧波荡漾的汤逊湖，西接神奇壮丽的黄鹤楼。在美丽的黄鹤之乡，该校官兵与江城人民共同唱响了一首首双拥工作的时代新曲。
    1
    武警武汉指挥学校附近有条道路坑坑洼洼，周围群众出行很不方便。一到下雨天，走起路来更是深一脚浅一脚，市政府决定修建武昌至纸坊的公路时，一并将这条道路的整修考虑在内。
    得知这一情况，学校每天派人专门负责协调指挥过往车辆的通行，还组织力量与修路工人一起肩扛手搬，镐铲锹平，对道路进行修复、拓宽。此举受到了驻地群众和过往司机的一致好评。党委“一班人”动情地说：拥政爱民不能做表面文章，关键是为政府分忧、替群众解难，把实事办到老百姓的心坎上。
    2
    学校经常收到一些来自不同地方的信件，许多是为了感谢一个名叫“卢晖”的人。有小学生感谢他长期资助学费，有贫困户感谢他捐助衣被，有老红军感谢他送粮送油……
    令人奇怪的是，这些人描述的“卢晖”模样不尽相同，有的说稍胖，有的说较瘦，有的说是肩上扛“星星”的，还有的说肩上是“红牌”的才对。到底谁是真正的“卢晖”？
    这个秘密只有学校的官兵知道。原来，卢晖确有其人，是该校政治工作教研室副主任，他担任《忠诚卫士修养》课的教学。卢晖大学毕业入伍来到武警武汉指挥学校任教以来，连续7年坚持资助5名贫困失学的儿童，累计捐资达一万多元。
    卢晖从未向人提及此事，后因孩子们的家长多次来学校表示感谢，并向媒体通报情况，这件事才迅速传开。共青团武汉市委、武汉市青年联合会先后授予卢晖“新长征突击手”、“优秀青年”等荣誉称号。学校党委也将他树为爱民典型，倡导全校官兵向他学习。
    3
    驻地板桥村村民李某因单位建设占地对土地赔偿金不满，找到在该校学员四队上学的亲戚马超，请他帮忙出出主意。
    马超得知事情原委后，及时就土地赔偿金问题向法律课教员进行咨询。法学硕士陈光斌副教授在解答有关疑问后，感到类似情况在官兵家庭涉法问题中有一定代表性，随即带领法学课教研室的同志登门服务，并协调地方相关部门共同想办法，使事情得到圆满解决。此后，一支由法学教员牵头、学员广泛参与的“普法宣传小组”活跃在武汉市洪山区各乡镇，被村民们亲切地称为“不花钱的法律顾问”。两年来，他们共为600多个家庭提供法律咨询，协助解决涉法问题800余件。
    前不久，全国劳动模范、优秀共产党员吴天祥来学校作报告时，听了群众的介绍，动情地说，这就叫“以心换心，民心为镜”啊！
    韩芳 刘翔涯 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
