〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家春节特别提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剩饭剩菜慎处理长假莫当“闷睡族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昌政/杜巍巍/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剩饭剩菜慎处理长假莫当“闷睡族”
    据新华社武汉1月30日电 （黎昌政、杜巍巍）不少人过节信奉“年年有余”，为了图吉利把饭菜准备得比较多，结果春节期间好几天“打扫”剩饭剩菜。专家提醒，节日期间每顿饭菜可做得精些、少些，尽量当餐吃完，避免剩饭剩菜。舍不得倒掉的剩余食品，也要注意保存和食用方法。剩饭剩菜不要置于铝制盛器内，铝在空气中易生成氧化铝薄膜，较咸的菜肴或汤类存放其中，会产生化学变化，对身体造成不良影响。
    蔬菜和主食不宜吃剩的。烧熟的蔬菜含有亚硝酸盐，过夜蔬菜经过长时间盐渍，亚硝酸盐含量会进一步增加，表面的盐分会变成亚硝酸盐，对人体不利。
    据新华社上海1月30日电 （记者高路）正是春节长假时，一些平日因工作而睡眠不足的人，选择了闷头大睡。医学专家指出，节日“闷睡”不利健康。
    那种想通过“闷睡”数天，就把体力补回来的做法，是一种认识上的误区，其结果会越“补”越累，越睡越没精打采。专家分析说，在节日期间“闷睡”，会将各种生理代谢活动降到最低水平，使人的各种感受功能减退。
〖-ZW/正文〗
