〖ZQ/总期〗1755317553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味游艺其乐融融 北京军区某仓库“老山沟”回“娘家”参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，笔者来到位于香山脚下的北京军区司令部直属某部老干部俱乐部，一场由老干部自编自演的“新春游艺会”正在这里举行。俱乐部里灯火通明，笑声掌声连成一片。该部政治部主任裴毅斌介绍说：“开展这样的活动，既丰富了老干部的节日文化生活，又让他们度过一个欢乐、有趣、祥和的新春佳节。”
    “最美不过夕阳红……”随着主持人一段精彩的开场白，别具一格的“新春游艺会”拉开帷幕。第一个节目“拼图”开始。话音刚落，只见参赛的老干部敏捷地拼排着手中无序的图案，仅用两分钟，王老手中一幅精美的“狗”图案展示在大家的面前，获得了第一名。接着，一位老干部的“动物开大会”闪亮登场。“森林里动物开大会，问谁没有来参加？大象呗！因为大象关进冰箱里了呗。”他不紧不慢的腔调，幽默滑稽的语言，使在场的老干部开怀大笑。接下来，“迷宫、魔瓶、捅鼻子”等13个节目把晚会推向了高潮……（胡立瑞、丁建军）
〖-ZW/正文〗
