〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节放假不放“学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅官兵节日忙充电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节放假不放“学”
    兰州军区某摩步旅官兵节日忙充电
    本报西安1月30日电侯鉴、特约通讯员游成锋报道：图书馆，书架渐空，各类书籍被借阅；阅览室，座无虚席，读书看报静悄悄；微机房，轻击键盘，知识海洋尽情游。这是大年初二，笔者在兰州军区某摩步旅看到的一道独特风景。
    春节放假，该部一些官兵很想利用空闲学习。为此，旅党委在安排好基层文化生活的同时，积极为官兵创造有利的学习环境和条件。节日期间，图书馆、阅览室和微机房全天开放，官兵随时可以查找资料、借阅图书、学习电脑。在该部营区，到处都能看到官兵学习的身影，一些机关干部正利用网上课堂接受远程教育，有的官兵正上网查阅关于科学发展观的理论文章。在兵种连，笔者被热火朝天的军事学术讨论会吸引。战士小钱与排长展开了热烈讨论，排长还把《陆军军事训练与考核大纲》搬来运用。两人一问一答，好不热闹。在大礼堂门口，旅里和驻地新华书店联合举办的“春节书市”更是异常火爆，官兵们争相购书。笔者问手抱一摞书的干部李亮为什么买这么多书？他说：“你看全旅官兵那学习劲头，我春节不充充电，恐怕就要落伍啦。”
〖-ZW/正文〗
