〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：舞狮 1月29日，美国加州大学洛杉矶分校的学生杰西卡对中国舞狮产生浓厚的兴趣。当日，中美学生联袂登台演出，展示中国文化，欢庆春节。
    新华社发
    瑞典：美食 1月29日，在瑞典首都斯德哥尔摩东亚博物馆举行的中国传统工艺展示中，中国刻萝卜花厨艺吸引了众多参观者。
    新华社发
    狮城：观花 1月29日，游人纷纷来到新加坡圣淘沙岛2006年春节花会游览。这次花会主题为“巨人花园”，将持续到2月8日，共展出1000种超过10万株各类花卉、植物。
    新华社发
    伦敦：舞龙 1月29日，在英国首都伦敦举行的庆祝中国春节的活动中，英国舞龙表演队舞起中国龙助兴。当天，伦敦市举办盛大的中国春节喜庆游行和大联欢活动，庆祝2006年中国春节。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
