〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层这样过年官兵多么开心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/张晓亮/王永超/陈德能/赵秀涛/江忠/李延辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受新变化增强使命感
    本报桂林1月30日电袁明辉报道：今天，广州军区某装甲旅组织50多名党支部书记、党小组长来到驻地街道、企业和科技示范园参观，切身感受党员先进性教育给驻地带来的变化。
    “我们喜欢新建的解放桥，喜欢甲天下广场和两江四湖，但我们更喜欢新改造的百条小街小巷。”在与社区群众的座谈中，住在桂林市铁西小区的退休老干部徐涌说出了心里话。随后，官兵们又来到桂林燕京漓泉股份有限公司、桂林高新技术开发区、临桂镇天华村参观，与驻地党员、干部交流。参观中，党支部书记、党小组长们不但为“第二故乡”日新月异的变化而感叹，更增强了自身的使命感和责任感。
    1月30日，沈空雷达某旅18站党员干部顶风冒雪奔赴海拔1360多米的山顶阵地，接替在那里执勤的官兵。
    余红春 摄
    放特色风筝展军营新貌
    本报潍坊1月30日电张晓亮、王永超报道：大年初一，清风和煦。济南军区驻潍坊某部的大操场上，一只只带有军营特色的风筝在蓝天白云间轻舞，一场别开生面的风筝赛正在进行。
    春节前，该部军网论坛曾对过年搞些什么特色活动进行讨论，半数以上官兵不约而同地提议放风筝，特别是新战士更想感觉一下在风筝之都放风筝的滋味。方案确定后，官兵们自己动手制作各式各样的风筝。在比赛现场笔者看到，在空中飞舞的既有传统的燕子形、三角形风筝，又有以现代手法展现军营新貌、带有浓郁军味的风筝，引来许多官兵和来队家属驻足欣赏。
    大年初一，西藏军区总医院院长李素芝与妻子、女儿一起来到拉萨附近的寺庙义务巡诊。这是30年来李素芝一家三口第一次一起过春节。
    本报记者 梁蓬飞 摄ZZ：张震
    春节前夕，西藏军区政治部文工团演员深入边防一线连队、哨所，为基层官兵慰问演出。
    张震 摄
    登长城游览抒报国情怀
    本报北京1月30日电陈德能、赵秀涛报道：“爸妈，我登上长城了，我在长城上给你们拜年！”今天，来自四川合江的北京卫戍区某装甲团新战士唐晓龙兴奋地拨通了家里的电话。
    新春佳节，该团新兵营组织训练标兵游览驻地风光，增强新战士爱首都、爱部队意识。在雄伟的八达岭长城，在风景如画的十三陵，新战士们欢呼着、跳跃着。“长城巍峨国威壮，新战士喜登长城上……”新兵李飞即兴为大家作了一首《新战士喜登长城庆新春》的贺岁诗，博得战友们的热烈掌声。
    1月30日，上海市南汇区委、区政府和区人武部领导，来到上海警备区司令部机关，看望慰问去年在某训练基地为救战友壮烈牺牲的英雄王庆平的妻子和儿子。
    陈鸿亮 摄
    舞狮扭秧歌军民同欢乐
    本报拉萨1月30日电江忠、李延辉报道：从除夕夜到大年初二，位于祖国西南雪域高原的亚东县城，沉浸在节日的欢乐之中。西藏军区某部千余名官兵与驻地群众载歌载舞，共庆新春佳节。
    笔者今天在亚东县城看到，由官兵们组成的军乐队、舞狮队、舞龙队、秧歌队、旱船队、彩旗队、腰鼓队走上街头载歌载舞，向各族群众拜年；街道两旁的居民纷纷走出家门观看，不少藏族群众自发加入表演队伍，跳起了热烈欢快的锅庄舞、弦子舞。数百名藏族老人、妇女、儿童手捧洁白的哈达，敬献给亲人解放军，边城洋溢着军爱民、民拥军的浓浓气氛。
    1月30日，刚刚执行海上应急搜救打捞任务载誉归来的海军863船官兵，在飞行甲板上进行拔河比赛。
    本报特约通讯员 叶龙斌 摄ZZ：赵艳志
    1月30日，武警拉萨市支队的官兵在布达拉宫广场巡逻。春节期间，武警西藏总队的官兵坚守各个岗位，为西藏各族群众欢度佳节站岗放哨。
    赵艳志 摄
〖-ZW/正文〗
