〖ZQ/总期〗17553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人纷纷举行活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民对台重要讲话发表11周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民对台重要讲话发表11周年
    据新华社北京1月30日电 综合新华社驻外记者报道：旅居海外的华侨华人近日纷纷举行座谈会或发表讲话，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表11周年。
    中国驻俄罗斯大使馆26日举行华侨华人华商座谈会，高度评价江泽民八项主张和胡锦涛关于解决台湾问题的四点意见对发展两岸关系、推动祖国统一的重要作用。西班牙华侨华人协会26日组织了迎接新年晚宴，华侨华人代表表达了盼望海峡两岸早日统一的真诚愿望。
    瑞典华侨华人和留学生代表25日在斯德哥尔摩举行纪念座谈会。
    荷兰华侨华人社团24日在海牙举行座谈会。代表们认为江泽民的讲话、胡锦涛的四点意见以及全国人大通过的《反分裂国家法》，对促进海峡两岸关系的发展、推动祖国和平统一大业的早日完成具有重要的现实指导意义。中国驻法国大使馆23日举行旅法侨学界座谈会。法国中国和平统一促进会秘书长庄丹泽说，祖国大陆以江泽民八项主张、胡锦涛四点意见和《反分裂国家法》为指导，遏制“台独”的同时，推出一系列务实、积极的举措，促使两岸互动出现了新的局面。
    来自台湾、现就读巴黎的法学博士后李{说，中国有句俗话叫“得民心者得天下”，从江泽民八项主张到胡锦涛关于两岸问题的重要讲话，都透出明显善意。许多台湾同胞都对祖国大陆的善意表示高度欢迎，这也促使两岸关系2005年明显向积极的方向发展。而这一年推出的《反分裂国家法》清楚表明，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权不可分割。
    南非华侨华人社团会聚南非最大城市约翰内斯堡，纪念江泽民八项主张发表11周年。
〖-ZW/正文〗
