〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼高技术战争条件适应新编制体制要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师攻克诸兵种技术保障课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明、记者张海平报道：因唐王李世民曾在此摆兵布阵而得名的唐王山，临冬时节，山上山下铁马呼啸，战机掠空。沈阳军区某机械化师针对高技术条件下战争特点，在这里进行野战条件下综合技术保障的实兵演练。近日，总参谋部向全军推广了他们的经验。
    这是我军装备管理和技术保障新体制运转后举行的首次演练。担负演练任务的某机械化师，历经19个月的艰辛探索，在施行诸兵种综台技术保障方面进行了卓有成效的改革。
    这个机械化师集炮兵、装甲兵、工兵、防化兵、防空兵、步兵于一体，编制体制走向合成之后，原来单一兵种各成体系的保障方法，已不适应新的运行机制。为此，他们在总参兵种部指导下，进行了多方面的艰苦探索：第一，以高技术条件下战争为背景，以新的编制体制结构为基础，开展平时如何训练和战时技术如何保障的理论研究，形成了适应高技术局部战争技术保障特点的我军综合技术保障理论和观念；第二，用新的理论成果指导实践，通过保障体制、任务区分、力量使用、编组方式、保障手段、保障方法、组织指挥和管理机制8个方面的改革，解决了综合技术保障的及时性、灵活性、持续性和可靠性，最大限度地提高装备的再生能力；第三，充分利用新材料、新工艺、新技术，谋求综合技术保障的高效率。记者在演练现场看到，采用一种胶状新材料，修补被击漏的坦克油箱仅用几分钟；拆不下的锈死器件，只需喷涂一点药水使松脱开启；牵引坦克时人不需离车就自动挂钩；新型能源车、综合修理车、军械器材方仓、光学方仓、雷达修理方仓穿梭于战场.这些新技术手段先进，综合能力强，在这次演练中大显神威。借此次演练的机会，总部向全军推广了80项134种具有国内领先水平的技术保障的科技成果。
〖-ZW/正文〗
