〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百余大学生携笔从戎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年勉励他们献身国防建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生携笔从戎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月21日电 马晓春、特约记者张东文报道：640名大学毕业生在经过3个月入伍集训后，正式步入人民解放军行列。中央军委委员、总参谋长张万年上将日前专程来到总参大学生训练基地，亲切看望和慰问这批携笔从戎的大学生，称赞他们是祖国新一代有志青年，希望他们在军中建功立业。
    这次被批准入伍的640名大学生，分别来自北京大学、人民大学、南开大学等全国200多所高等院校，是从2000多名应征者中择优录取的。博士研究生、硕士研究生占入伍总数11％以上，女生约占1/3。从国外留学归来的博士研究生殷飞和中国科学院女博士研究生窦学丽在接受记者采访时说：参军卫国是每个公民应尽的义务。国防现代化需要高科技人才，把自己所学知识应用到祖国最需要的地方，这最能体现自己的人生价值。已在多部电影和电视剧中饰演角色、并因扮演“赛金花”而成名的北京电影学院表演系毕业生贾妮告诉记者，参军是我童年就有的梦想。家庭的支持和鼓励使我在毕业后坚定不移地走上了从军这条路。
    张万年对这批大学生从军报国的行为给予了充分肯定和热情鼓励。他在听取了他们的思想汇报、察看宿舍、检阅部队后指出：接收地方院校毕业生到军队工作，是党中央、中央军委着眼我军长远建设所作出的重大决策，它对于改善我军人才结构，增添部队生机活力，提高科学文化素质，有着极为重要的作用。
    张万年希望光荣入伍的大学生要牢固树立热爱军队、献身国防的思想，大力弘扬无私奉献的时代精神，正确处理个人利益与革命事业的关系，经受住得与失、名与利、苦与乐等各种考验，坚定自己的正确选择，矢志不移地献身人民军队，献身国防事业。
〖-ZW/正文〗
