〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗栏目/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆石油地质理论研究进展迅速
    新疆石油地质理论研究取得显著成果。近几年来，研究人员积极攻关，迄今已获得一百二十八项阶段性成果，实现了塔里木盆地石油地质理论上的突破。
    内蒙古农业生产今年再获丰收
    内蒙古今年农业生产在遭受多种自然灾害情况下，仍然获得了丰收，全区粮食总产达一百零八点三亿公斤，是历史上仅次于去年的第二个高产年。至此，内蒙古的粮食产量已经连续三年突破一百亿公斤。
    六十二个援助西藏项目进展顺利
    在第三次西藏工作座谈会上确定的六十二个援藏项目进展顺利，其中有四十八个建设项目已完成前期工作，已到位资金近一点三亿元。有二十七项工程在今年九月份以后陆续开工。
    英国应解决好在港越南船民问题
    新华社香港分社副社长张浚生指出，越南船民问题是英国政府加在香港市民身上的负担，中方希望英方尽快把问题解决，不要拖过一九九五年，不要给未来特区政府留下负担。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
