〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻阙；“吾们”和“吾”一起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也论“通病”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华多〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，《北京日报》在一版“京华晨语”栏醒目位置刊登了《勤攻吾们之阙》的署名文章，当即引起北京市委和市政府领导的高度重视，让内部刊物转载，供各级领导学习，广大干部、群众对此反响强烈。毫无疑问，这对于进一步治理社会通病，定会发生良好作用。
    “勤攻吾之阙”是诸葛亮一千多年前对属下说的一句话。当年，孔明老先生由于用人不当痛失街享，自责之余上疏自贬丞相之职。大将军费t出于好意，说丞相在城池上虽有所失，但在人才上却有所得（指得了姜维）。孔明听了很不受用，严肃要求属下：“自今以后，诸人有远虑于国者，但勤攻吾之阙，责吾之短。”对他的缺点错误多提批评意见。如今，那篇署名文章引申一步，在“吾”之后加了一个“们”字，意思是说，当前社会通病正多，倡导“吾们”――大家都来发现它们，批评它们，治理它们。
    这诚然是有益的。一篇千把字短文容量有限，自当重点突出，不宜也不能面面俱到。笔者不揣浅陋，仅就此文未及触到的一个侧面，絮叨几句，也许不为赘笔。
    所谓社会通病，不论多发病还是常见病，也不论其病灶反映在工程设计思想、施工质量、服务态度还是反映在社会风气、党风、文风上，究其根源，无不与有关单位、部门领导者的思想、工作作风或者勤政力度等方面相关联。比如，当前为全党同志和广大群众所一再诟病痛责，党中央、国务院三令五申一再禁止的浮夸不实风、享乐腐化风、大吃大喝风、公款出国旅游风等等，之所以积习难改、屡禁不止，原因自然不止一种两种，但是择要而言之，关键往往还在有关单位、部门的领导者那里。他们或者己不正当然就不须或者不敢正人，或是己虽正，但是或者由于指导思想不明确、认识上欠火候，或者由于作风不深入、不踏实，工作难免隔靴搔痒，抓不到点子上。如此这般，怎能指望在治理通病上抓出实绩来，又怎能预期社会上的种种不正之风在短时间内销声匿迹？
    俗话说，射人先射马，擒贼先擒王。此话虽俗理却不糙。所以，治理社会通病的希望，不仅在于“吾们”，当前更为当紧的是“吾”即各级领导者首先效法诸葛亮发动部下和群众先攻“吾”之阙，至少是“吾”和“吾们”之阙一起攻，要能听得进批评意见。
    然而遗憾的是，对于某些身居领导岗位的同志而言，开展批评却绝非一件容易事。缘由何在？且看――
    一是他们在工作中往往乐于报喜惧于报忧。讲起成绩来津津乐道，滔滔不绝，甚至虚夸冒报，感觉好极了；一提缺点不是，就刚气顿消，不是轻描淡写，一笔带过，就是能掩则掩，能抹则抹，甚或文过饰非，以邻为壑，转责他人。
    二是拒绝批评，闻过则怒，一触即跳，甚或打击报复，给批评者穿小鞋；至于自我批评，那更是千呼万唤不出来，设啥也不肯一为的。
    三是麻木不仁，对问题视而不见，充耳不闻，你批评你的，我干我的，我行我素，其奈我何？
    有此三端――在一定范围内也可以称之为通病――在身，还怎么可能设想他会发动、带领干部群众勤攻吾们之阙？
    所以，笔者以为，在攻吾们之阙的同时，更为当紧的是：身居领导岗位者先要“勤攻吾之阙”，勇于听取群众批评意见。而要做到达一点，又须首先做到勤于自省自律，勇于自攻吾之阙，即真心实意地而不是数衍了事地，实事求是地而不是避重就轻地多做自我批评。
    治理通病，人人有责。所以，笔者期望：攻阙要“吾们”群众和“吾”等公仆一起努力实践，二者缺一不可。
〖-ZW/正文〗
