〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进春天的少女（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披雪挂冰的隆冬，一列吐着热气的火车由湘北上。林玲玲静躺在6号硬座车厢一个用窄床做成的担架上，望着熙攘的旅客，忧郁的眼睛不觉又溢出了两行泪水。父亲俯下身来，为她掖了掖被子，说，孩子，别难过，到了北京，你就有救了！
    父亲的话虽然充满了温情，但多多少少也带着些凄凉。一个星期前，父亲带女儿到浏阳县医院看病的时候，不动声色的医生把他拉到一间小房子里说，你女儿得的是白血病。劈头一棒，林玲玲的父亲愣怔了半天，继而便放声大哭。他虽不知道此病在医学界被称为癌症中的癌症，但他知道白血病在民间叫“白老虎”，遇到它，难逃一死。
    医生被林玲玲的父亲紧紧抓住使劲地摇着，终于“摇”出了对林家来说无疑是救命稻草的一线希望：要不你们到北京看看，我在医学杂志上看到过解放军总医院的血液专家发表的有关白血病的论文，也听说他们治活过一两个人，唉，都是撞大运……
    解放军总医院刘海川、姚善谦他们从会诊室出来，己肯定了林玲玲患的是急性粒细胞白血病。
    没耽误就好！刘海川说。这位老教授对此充满了信心，因为他们经过十几年的艰苦探索，已有了比较辉煌的临床经验和实验室成果。
    若干年前，他们就治愈过一批白血病人。就在上星期一，血液科还来了一个红光满面的中年人，当年他被查出身患血癌的时候曾悲观至极，后来到了总医院，遇到了血液科举刀斗魔的专家们。连他自己都没想到又能活这么多年，而且当上了经理。此时，刘海川和其他专家们望着这个健壮的中年人，想到他当年以大吃大喝对待死亡的“英雄壮举”，慈祥地笑了。其实，让血液科的人笑得合不住嘴的是一张孩子的照片，这孩子的妈妈是个白血病人，后经过医护人员的精心治疗，终于康复如初。
    白血病人生孩子，谁能说这不是奇迹？似乎这两个例子把白血病的难度淡化了。然而，作为血癌，白血病毕竟是一种顽症，只不过，成功之例使那些进入100％死亡黑洞的病人看到了一线唤回生命的光亮。
    专家们决定为林玲玲进行骨髓移植。做骨髓移植需要两个月，每月医疗费用需5万元。作为一个乡下农民，林玲玲的父母到哪儿弄10万元？林玲玲的母亲来时大老远地从湖南提了一篮子鸡蛋，放到了血液科的办公桌上：医生，求求你们救救我的女儿吧。
    面对老太太这篮鸡蛋和垂危的病人，医护人员能说什么呢。科里的几位领导劝老六太收回鸡蛋，留看给女儿补养身体，然后一起拿出了决策：不能再拖了，孩子的生命拖不起。钱以后再说，命不能不救。
    这就是解放军的医院！尽管他们也明白这样做担着经济风险，但这些充满人道主义的医生依然像春天一样去温暖病人。曾有这样一位山东高密县的农民，他的白血病生发后，每年要定期来医院来作化疗，债台高筑。医护人员知道后，就不让他再去住招待所，给他想法办了加铺；在治病的时候，楼定方主任总是为他精打细算，能不花的钱就不多花一分。
    林玲玲终于被推上了手术台。1300毫升骨髓血通过透明的注射管缓缓地流入她的体内。红色的血液与药物一起开始向林玲玲骨髓里的白血病细胞展开了搏斗。
    数小时后，林玲玲被护士从手术台推到狭小的玻璃无菌室，化疗引起的不良反应使她的白血球降到零，在与死神的搏斗中她似乎已力竭精尽。当周玉英走到她的身边时，她突然把她叫住了，周护士，你觉得我这样熬下去拖累这么多人，活着还有意思吗？
    周玉英一惊。她没想到这个小姑娘的内心深处已对人生如此悲观。她突然觉得，对一个病人，除了有高明的医生治疗，还应有优秀的护士从生理到心理进行良好的护理。周玉英将这一情况告诉了护士长张淑敏。
    张淑敏来到林玲玲面前，小姑娘望着护士长白口罩上那双真挚的黑眸，吐出了自己的心声：她最大的痛苦不是病魔对自己的折磨，而是不能忍受别人为自己所做出的巨大付出。
    张淑敏眼睛里涌出一股潮热，她和护士们一商量，决定日夜陪着林玲玲，给她讲故事。为了让她心理上减轻负担，几个护士还向林玲玲家乡的新闻单位发出了呼吁，请求各界关心这个中国的“幸子”，人们顿时从四面八方向这个少女伸出了热情之手……
    北京又到了春天。大地吐出新绿，苏醒的生命已绽开勃勃生机。林玲玲来到刘海川等医护人员面前，明亮的双睁又现出了少女那挡不住的青春风采。明天，她就要出院了。面对着为她精心治疗的医护人员，她不知道有多少话语，憋了半天，她似乎找到了一个最能表达感情的聚焦点。她说，我又能跳了，我给你们踢个毽子吧！她从口袋里掏出一个用七彩的羽毛做成的毽子，然后向空中轻轻一抛，充满活力的身体便一跃而起。顿时，一片灿烂的红霞染遍了她青春的脸庞。
〖-ZW/正文〗
