〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山老区组织应征青年学红军传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明曾菊根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高扬爱国主义旗帜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜向明、曾菊根报道：连日来，并冈山革命老区――吉安地区所属13个县市人武部组织全区12万多名应征报名青年进行革命传统教育，上好入伍前的第一堂课，从而在“五百里井冈”掀起了争先报名参军的热潮。
    吉安地区地处“中国革命的摇篮”――井冈山革命老区，这里不仅有毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家战斗、生活过的旧居（址）和许多革命文物，而且更有着“送子送郎当红军”拥军尚武的光荣传统。
    10月底以来，吉安地区根据今年应征入伍标准高的新情况，提出了“像支援红军打胜仗那样搞好今年征兵工作”，在全区广泛开展革命传统教育，要求应征青年“对得起40万井冈山革命先烈，对得起400万井冈人民”，勉励应征青年当好红军后代。截至发稿时，全区已组织“老红军话传统”专场报告会19场，9万多名应征报名青年参观了革命旧址。康克清大姐的家乡女民兵和吉安地区女子民兵连的女民兵还为应征青年送上了一万多双绣有“艰苦奋斗”等字样的“拥军鞋”。
〖-ZW/正文〗
