〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士带病训练不宜提倡干部工作不细理应自责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗摄影编辑质疑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊发的这幅照片是带着种种疑问见报的。
    疑问一：七连老战士黄晓军的病情和家庭困难连队是否一无所知？从图片说明看，战士本人隐瞒了实情，连队似不知道。
    疑问二：摄影作者是怎么采访到黄晓军的“实情”，并拍下了黄带病坚持参加演习情形的？
    疑问三：类似这样带病坚持工作的稿件却经常见到，并且都加盖了政治机关的印章。这类事情到底是应该表扬还是应该制止？
    从这幅图片报道中，不难看出部队思想政治工作和管理教育仍然存在的薄弱环节。其一，战士去医院看病归队后，连队应该询问有关病情，不应对战士病情一无所知。其二，地方政府的困退证明信为何在战士本人手中而部队无人知晓？其三，战士家中连续3封“加急”电报，作为连队干部应该意识到该战士家中肯定有事，采取必要的措施给予关心照顾，而从图片说明推断，连队对此事却不知道。
    各级政治机关和基层连队带兵人应该从这则图片报道中悟出些什么道理来呢！
〖-ZW/正文〗
