〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从冒险舍命到科技助飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某油库转变管理观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李风泰倪晓德沙子亮朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某油库有一套设计寿命为20年的输、储油设备，竟进入了第40个使用年头，不仅优质安全率年年都是100％，而且它的使用管理还带上了现代化色彩。面对这一“返老还童”的奇迹，不少人都探寻他们有什么“法宝”？库主任王贵生说：“奇迹正是发生在‘法宝’被甩掉之后……”
    面对事迹报告的反思
    一份请功的事迹报告摆在新任政委张任荣的案头。
    月隐夜静，可张政委的思绪却如浪翻波涌，他为官兵们献身国防事业的精神所惑动：一队队长刘从明，在防毒面具里的活性碳失效的情况下，为了保障质量和维护飞行训练安全，冒着生命危险用鼓风机送氧，三进三出油罐清洗污垢和锈蚀。任务完成了，他却昏倒了；保管班战士熊楚和，在巡逻到乙洞第二操作间时，嗅到一丝不易察觉到的油味，耳、鼻、眼、手全用上了，把该检查的地方都检查了，也没有发现疑点。于是，他在每一个阀门和接头下，都放上一张白纸，耐心地守了三天三夜，终于在一个阀门下发现了滴在白纸上的油迹，排除了隐患。这些同志该不该立功，应该！可张政委想得更深：随着时间的推移，装备的“老年病”发病率越来越高，如果还用老手段、老方法来维护老装备，只能是“按下葫芦浮起瓢”，不仅造成官兵无谓的牺牲，而且很难保证油库安全和供油质量。落后的方法来源于落后的思想，我们是应该“换脑筋”了。比如在油库到处可见的日号“宁跑万次空，不漏一次情”、“流血流汗舍命，确保油库安全”……能不能不跑一次空，也不漏一次情呢？能不能不让官兵做无谓牺牲而确保油库安全呢……
    张政委越想越激动，天还没亮就敲开了王贵生主任的门，眉飞色舞地谈起了他的思路。
    甩掉了“法宝”靠什么
    新班子要甩掉“法宝”走新路的决定，在全库官兵中引起极大反响，赞成的，反对的，甚至风言风语，沸沸扬扬……
    当务之急是统一官兵的思想，油库党委在军人职工大会上明确提出：摒弃冒险舍命的旧思想，艰苦奋斗的光荣传统还要继承；舍弃鼻闻、耳听、手摸的笨办法，遵纪守章的好作风不能忘；甩开宁跑“万次空”的老框框，爱装爱库的敬业精神更需发扬光大。
    大家明白：换脑筋并不是否定过去数代官兵、历届班子维护装备、保障安全的功绩。
    早在70年代初，在油库设备接近设计寿命时，这个库的官兵就自觉不自觉地考虑到运用科学技术来延长老装备的寿命。地下油库保养防腐问题，历来是国内外专家学者关注的攻坚课题。油库按照传统做法，每5年都要全线挖开防腐保养一次，非常麻烦。除锈、刷漆、包“玻璃丝皮布”，一米管道要耗资160余元，保养一次需耗资百余万元，就是这样保养，每10年就得更换一次管道。这个库的技术员张新民、职工刘永泮，在领导的支持下，攻下了这一科研难题，研究成功了地下油管阴极防腐技术，防腐有效率达98％，在军内外推广使用，并获得了国家科技进步奖。
    新一届党委班子和全库官兵终于上下同心，取得了共识：甩掉了“法宝”靠什么？靠科技进步！靠发展现代化！
    科学技术的威力
    为设备延寿动脑筋，在改造旧设备上下苦功，使老库焕发青春的群众性技术革新活动，在该油库蓬勃开展，干部职工人人参与。
    高级工程师陆青田、助理员股一进攻克油罐内壁防腐问题研制成功511漆，填补了军内外油罐内壁保养的一项空白。使用这种防腐漆，可将原来每5年保养一次，延长到10至15年，化工部和海军两次召开该防腐漆的应用推广会。
    为解决泵渗漏问题，他们与天津克兰盘根有限公司合作，成功地将离心泵的填料密封改为机械密封。
    100余项革新成果相继诞生，为国家节约经费上亿元。设计寿命只有20年的旧装备已经使用了40年，至今还在正常运转。油库安全系数上大提高，老库增添了新的活力。
〖-ZW/正文〗
