〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民瞻仰胡志明主席遗容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在胡志明故居留言簿上题词；“革命的一生；廉洁的楷模”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥胡锁锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月21日电 （记者张加样、胡锁锦）正在这里访问的国家主席江泽民今天上午向胡志明主席陵墓献了花圈，并且瞻仰了胡志明主席的遗容。
    胡志明主席陵墓矗立在河内巴亭广场西侧。1989年9月胡志明主席逝世后，根据越南人民的深切愿望，越南党中央和政府决定建造胡志明主席陵墓，长期保存他的遗体供人们瞻仰。陵墓于1975年8月29日建成。
    今天上午9时10分，江泽民主席及随行人员，在越南陪同团团长、水利部长阮景营的陪同下向胡志明主席陵墓献了用鲜花编制的花圈。花圈缎带上写着：“越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席永垂不朽”。随后，江泽民主席一行瞻仰了胡志明主席的遗容。
    接着，中国贵宾们参观了胡志明主席生前在河内的故居。在胡志明当年居住的高脚屋前，故居管理负责人向江泽民一行介绍了胡志明主席生前在这里工作和生活的情况。高脚屋按照越北革命根据地居民住宅的样式修建，1958年5月17日竣工。从那时起到逝世前，胡志明主席一直在这里工作和生活。他曾在这里会见过我国已故周恩来总理、刘少奇主席、陈毅副总理和其他许多中国客人。
    江泽民主席仔细地参观了胡志明主席生前在这里开会，会客、办公和休息的地方，最后在留言簿上题词：“革命的一生，廉洁的楷模”。
    在离开胡志明故居前，故居管理负责人为江泽民佩带了胡志明纪念章，宾主互赠了礼品。江泽民紧握着故居管理区主任陈日环的手说：“胡志明主席革命的一生，艰苦朴素的生活作风给我们留下了深刻的印象，值得大家学习。”
    在此之前，江泽民主席今天上午还向越南英雄烈士纪念碑献了花圈。花圈的缎带上写着：“献身越南民族解放事业的革命烈士永垂不朽”。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
