〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚂蚁王”金秋大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年金秋10月，是南京政治学院蚂蚁食疗专家吴志成教授喜获硕果的季节。
    吴教授长期应用野生良种蚂蚁治疗早衰和虚损性疾病的经验，与现代抗衰老医学科研成果相结合，拟定配方指导南京金陵蚂蚁研究治疗中心和南京老山制药厂研制的“蚁王口服液”。最近，他在不到半个月的时间里荣获了三个金奖：一是在北京全国优秀保健品推荐活动组委会获“中国优质保健品金奖”；二是在成都全国星火科技精品展示会上获“94年成都全国星火科技精品金奖”；锦上添花的是吴教授撰写的“蚁王口服液延缓衰老1万例疗效分析”的论文，参加首届“生命力杯”世界传统医学优秀论文大奖赛。在中国的3000多篇论文中，被组委会评为“优秀论文成果奖”，并被选送参加美国拉达维斯加“世界传统医药学术研讨会暨优秀论文大会和国际传统医药优秀成果展销会”，荣获“美国1994年首届‘生命力杯’世界传统医学研讨会优秀论文金奖”。  （南 人）RW：吴志成；南京政治学校
〖-ZW/正文〗
