〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央广播电视大学15周年校庆暨全国广播电视大学表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为办好广播电视教育题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央广播电视大学校庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民题词是：办好广播电视教育提高全民族素质。
    李鹏题词是：办好广播电视教育培养四化建设人才。
    李岚清题词是：进一步办好广播电视教育，提高全民族素质，培养四化需要人才。
    国家教委副主任、中央广播电视大学校长韦钰在会上说，1979年2月6日，中央和全国28个省、市、自治区的广播电视大学同时开学，掀开了我国广播电视教育史上新的一页。这些年来，在党中央和国务院的关怀下，我国已形成了由中央电大、44所省、市、自治区和计划单列市电大、690所地市电大和1600多所县级电大组成的，覆盖全国城乡的广播电视教育网络，初步建成了一个具有中国特色的远距离教育系统。这个网络和系统现拥有4万多教职工，其中专任教师1.8万人。RW：江泽民活动；李鹏活动
〖-ZW/正文〗
