〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪三军和武警部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设国际化大都市尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、特约记者张军雄报道：初冬，记者在上海一些重点工程建设工地采访，目睹上海军民携手建设国际化大都市的感人场面时，不由得想起上海市委书记黄菊在走访南京军区领导时发出的感慨：“驻军对上海‘两个文明’建设做出了重要贡献！”
    驻沪部队在建设国际化大都市的进程中，成为一支重要的突击力量，取得了令人瞩目的成就。去年初，为保证上海地铁一号线南段如期通车运行，驻沪部队集中兵力，起早摸黑苦干一个星期，突击完成了地铁指挥部交给的攻坚任务。今年，为了确保高达460米的广播电视塔国庆节能“亮灯放彩”，“八一”前夕，驻沪部队、院校、武警官兵选派精兵强将，轮流上阵，协助市工业设备安装公司完成了最为艰巨的铺设电缆任务。据统计，两年多来，驻沪部队共投入100多万个劳动日，3万多台次车辆，近千架次飞机，参与支援了20多个重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
