〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身救装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙舰志愿兵王元生荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘春明/易立新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘春明、易立新披道，南海舰队某驱逐舰支队11月上旬发出通令，给在危险时刻挺身而出、用生命保护装备和战友的长沙舰优秀志愿兵王元生记二等功一次，并号召全体官兵向他学习。
    9月9日上午，长沙舰正在港口机动防台风时，刚启动不久的五号柴油机的调速器突然失灵，柴油机失去控制，吼叫着“飞车”了。正在值班的辅机班长王元生见此情景，迅速脱下上衣使劲抓住长约1尺、宽约6寸的柴油机进气口。然而，强大的气流把衣报吸了进去。“飞车”的柴油机熄不了火，不仅意味着价值200多万元的柴油机和发电机将会损坏，而且会给正在防台风的军舰安全造成威胁。在这紧要关头，光着上身的王元生推开身边的两位战友，大吼一声扑向机身，用身体紧紧堵住了进气口，直至柴油机因无气而熄火停转。柴油机保住了，可强大的吸力使王元生的腹部大面积淤血，当场昏迷过去。王元生不顾生命危险保护装备的壮举在长沙舰产生了强烈的反响，全舰掀起了学习王元生，爱装各、当标乓的热潮。RW：王元生；南海舰队志愿兵
〖-ZW/正文〗
