〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵巴西利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚11月20日电（记者赵晓钟、刘火荣）正在巴西访问的中国全国人大常委会委员长乔石20日下午乘专机由里约热内卢抵达首都巴西利亚。
    乔石的夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志、海南省人大常委会主任杜青林、外交部副部长姜恩柱、对外贸易和经济合作部副部长李国华等同机抵达巴西利亚。
    巴西参议院第一副议长沙加斯・罗德里格斯和巴西外交部代表等到机场迎接中国贵宾。
    乔石是应巴西政府和国会的邀请前来访问的。这是中巴两国自1974年建交以来中国全国人大常委会委员长首次访问巴西。
    在访问巴西利亚期间，乔石将会晤巴西总统伊塔马尔・佛朗哥、当选总统费尔南多・恩里克・卡多佐以及联邦最高法院院长路易斯・加洛蒂，并将与巴西国会领导人会谈。
    乔石是18日抵达里约热内卢开始对巴西进行为期7天正式友好访问的。在访问首都之后，还将访问圣保罗、福斯杜伊瓜苏等巴西重要城市。
〖-ZW/正文〗
