〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库探索搞好城市部队伙食路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗租赁“菜园子”丰富“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少勤蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘少勤、蔡华勤报道：冬季来临，当许多驻城市部队正为过冬吃菜而犯愁的时谁，驻南京市某仓库官兵却天天吃到自产的蔬菜和鱼、肉、蛋。仓库主任常建明欣喜地告诉笔者：“我们有郊外的菜园子，冬季、吃菜不用愁！”
    租赁“菜园子”，丰富“菜盘子”，是这个仓库解决伙食难题的有效举措。3年前，这个仓库也是单纯靠市场吃饭，但由于伙食标准低与市场物价高的矛盾突出，战士吃不好，“当家人”也苦恼。仓库领导多次研究寻良策，感到搞好农副业生产才是解决难题的最佳选择。仓库自身没有可耕地，他们就把目光瞄向农村丰富的土地资源。1991年9月，经上级机关和地方政府批准，仓库与市郊六合县签订了30亩土地的祖赁使用合同。一块荒芜多年的土地沸腾了。仓库官兵，职工组成一支劳动大军，垦菜地、挖鱼塘、建猪场、盖鸡舍，一个融养殖、种植、初加工于一体的副食品生产基地，不到1个月就建成了。
    为使“菜园子”多出效益，仓库制定了严格的管理制度。平时由一名优秀的军士长率5名经验丰富的农民负责包干，大忙时节全体官兵出动。去年纯收益达14万余元。今年截至10月份，猪肉自给率达90％以上，蔬菜自给率达75％以上，蛋类自给有余。目前，仓库全体官兵人均每天吃到蔬菜19两、肉类2.8两、蛋类1.9两，全部超过基本定量，战士实际伙食费人均每天超出标准1.75元。
〖-ZW/正文〗
