〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交；追回“重中之重”地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清左晓湖阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一组来自国家有关部门的统计数字显示：国家交通运输业近年来愈加“道挤车重”，全国铁路装车只能满足需要的60％。
    另一组来自济南军区军事交通运输部的统计数字显示：1993年以来，济南战区铁路军运计划兑现率和整列始发、运行正点率达99.8％，安全率达100％。
    在国家运力十分紧张的情况下，济南战区的军交运输何以如此畅通？
    军交运输，在交通运输企业转换经营机制的过程中，一下子跌入了低谷：有一年1至4月，济南军区驻各铁路局、站的军代表几乎是全部出动，多方面做工作，军运装车计划才兑现了78.8％。其原因，主要是军运价格低于商运价格，而且军运要求严、标准高、难度大，既亏本又担风险。这种“优质低价”的状况，使讲求经济效益的交通运输企业一度慢待军运。军事运输在交通运输中的“重中之重”地位开始下落。
    如何追回失落的位置？济南战区军交运输系统面对挑战，紧紧抓住交通运输企业转换经营机制的机遇，积极寻求摆脱危机的切人点，会同民政、铁路、港务和交通部门，接连甩出了3张好牌：
    ――建立“军地一家”的组织体系。济南战区内的各铁路、港务局建立健全了由军地主管领导挂帅，分管领导把关，部门领导分工负责的“一体化”军运领导小组，全面落实由军代处驻在单位的局长（经理）兼任军代处第一主任、党委书记兼任军代处第一书记的“双兼”制度。把军运责任纳入了交通运输企业主官的职责，使军代处与驻在单位由“客客气气的邻居”变成了“实实在在的一家人”，军运工作由企业不愿多干的“份外事”变成了义不容辞的“自家活”。
    ――健全“高看一眼”的工作机制。济南军区军交部部长张振德提出：“军交运输任务主要依靠国家交通运输企业来完成。军交运输工作的改革也必须与国家交通运输企业的改革同步进行，同步发展，才能保持军运工作的生机和活力。”基于这一认识，济南军交运输系统与交通运输企业联手，坚持军运第一的原则，结合企业改革，将军运指标分解到企业的目标管理中，出台了《关于加强军事运输工作的规定》，健全和完善了军运工作机制。曾是济南铁路局军运“老大难”的烟台站，现在成了军运装车兑现率、始发正点率和安全率都保持了100％的先进单位。
    ――制定“高出一档”的重奖重罚措施。济南军区军交部会同民政、铁路、交通等部门制定了与之相匹配的监督和约束措施，做到军运质量不达标的企业不升级；招工考试，军运知识不合格的不“进站”；军运业务考核不合格的不晋级……军运与企业的贵、权、利捆在了一起，把军运逼上了“必保”的位置。
    济南战区的成功做法，为国防现代化建设走平战结合、军民兼容的路子，提供了可借鉴的思路。这就是国防建设走军民兼容的路子，国家工业布局、物资储备、能源资源开发、基础设施建设等，都应该平战结合，双向适应，进行总体设计，把军队医疗卫生、营房、物资、油料、通信、军需等项目的建设视野扩展到国民经济的大环境、改革的大背景中去，做好“合并同类项”的工作，对军地“通用”项目搞好“一体化”建设。
〖-ZW/正文〗
