〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵动力的开发者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国思想政治工作创新奖获得者；某部防化连指导员侯希海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新社陈德春蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展市场经济的新形势下，如何不断激发官兵的练兵热情？二炮某部防化连指导员侯希海创造性地开展训练中的思想政治工作，激发官兵的习武热忱。在他任职的几年中，连队接受上级11次专业技术考核次次获全优，荣立集体三等功一次、二等功两次。他本人荣立一等功一次。去年10月16日，他荣获中宣部和《半月谈》杂志颁发的全国思想政治工作创新奖。
    一位普通的基层干部靠什么把连队官兵的心思吸引到训练场？
    从不愿意来到不愿意走
    1990年初春的一天，上任不久的指导员侯希海怀着激动的心情去营部迎接新兵。
    领导刚把分到防化连32名新兵的名字念完，队列里便传来不满之声，不少被点名的新兵迟迟不愿出列。
    “为什么不愿来？”新战士到连队当天，侯希海挨个问他们。新兵们说：“到别的连队，都能学一两门民用技术，可在防化连能学个啥？”
    侯希海心里顿生感慨.新战士把成才的含义理解得太浅了。
    一周之后，侯希海把32名新战士集中在连队教室。讲课之前，他先请大家看了一下黑板上挂的一张图表：美国41任总统当过兵；深圳企业家中有70％是军队转业、退伍军人……
    侯希海指着这张图表对大家说：“绿色军营从来就是孕育人才的沃土。有些专业技术在地方不适用，可艰苦的训练能培养一个人干事业的综合素质。”
    随后，侯希海实施了帮助战士在练兵习武中成才的一系列举措，使防化连成为远近闻名的锻造人才的“熔炉”。已经入“炉”的不愿走，未能进“炉”的争着来。
    “退伍名单”背后的用心
    1990年初，部队的老兵退伍工作开始了。当侯希海在连队军人大会上刚宣布完退伍名单，队伍立刻“炸了锅”。原来在宣布的18名战士中，训练标兵占多数，训练成绩差的战士却被留了下来。
    被留下的战士感到吃惊，当即来到连部找侯希海问个究竟。
    “你们虽然服满3年现役，但还没有达到训练大纲的要求，需要再留一年，等训练台格后成为一个真正的军人再走不更好吗？”侯希海充分说理，使多数留下的老战士口服心服，表示愿意继续留队服役。
    有个别训练热情不高、成绩不合格者，想调出防化连，侯希海没有开这个“绿灯”。
    侯希海对战士要求高，对骨干要求更严。他在连队响亮提出：“80分不能当防化连的班长。班长就是训练场上的标杆。”八班长李国民一次考核欠火候，总结讲评时，侯希海批评说：“当班长必须技术过硬，否则怎么带出过硬的战士？”批评得小李脸上发烧，当即立下“军令状”：“下次要拿不到优秀，请求组织撤销我的班长职务。”时间不长，李国民补上了这一课。
    千把槌同敲一面鼓
    有人说，随着市场经济的发展，社会和家庭像一只无形的手伸向练兵场，拽着战士的心，训练的劲很难持久地鼓动起来。
    侯希海却不这样看。他认为，社会主义市场经济的积极因素将会对部队建设产生巨大的推动作用。经过“一班人”反复磋商，一套调动“千把槌同敲训练鼓”的方法在防化连上马了――
    他们通过政治机关，与5市8县15个乡的武装部及战士家长签订了协议书，请求武装部及时宣扬训练标兵的事迹，落实好优抚政策，积极帮助战士家庭排忧解难。请战士家长定期给连队反映孩子的思想变化，教育孩子积极投身训练，请驻地党政干部和战士家长协助连队做好思想工作。几年来，侯希海收到地方干部寄来的教育材料、讲课提纲50多份，还有3人专程到连队作辅导报告。驻地广播站开设“军营生活”节目，广泛宣传报道训练标兵的事迹；连队召开训练庆功表彰会，县乡两级主要领导不仅到会祝贺，还亲自给训练标兵披红戴花……
    家庭封封书信鼓劲，政府设身处地解忧，千把槌同敲训练进军鼓，防化连的兵能不闻鼓奋进吗？RW：侯希海；某部防化连指导员
〖-ZW/正文〗
