〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国党史研究室主任会议和中共党史学会第四届理事会上胡锦涛强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以史鉴今以史育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如俊张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全中党史研究室主任会议/中共党史学会理事会议/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电（人民日报记者徐如俊、新华社记者张宿堂）全国党史研究室主任会议、中共党史学会第四届理事会议今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在讲话中强调，党史工作是党的一项重要工作，要充分发挥其以史鉴今、以史育人的作用。
    胡锦涛说，我们党历来十分重视党史工作和对党的历史经验的研究，并把它视为关系党的巩固、发展和人民事业取得胜利的一项重要工作。十多年来，在党中央、中央党史领导小组的领导下，在老一辈无产阶级革命家的关怀和军队、地方许多老同志及各有关方面的支持下，各级党史部门和党史学会广泛团结党史工作者，调动、发挥各方面研究人员的积极性和创造性，为党史事业的发展和党史学科的建设做出了宝贵的贡献。
    胡锦涛说，现在，我们党正领导全国各族人民进行改革开放和社会主义现代化建设。发展新的事业、开创新的局面，更需要总结、研究历史经验，做好以史鉴今、以史育人的工作。正确地对待历史，善于总结经验，这是一个郑重的马克思主义政党成熟的重要标志。
    他说，邓小平同志的伟大历史功绩，是在领导我国进行改革开放和现代化建设的实践中，把马克思主义的基本原理与当代中国实际和时代特征相结合，继承和发展马克思列宁主义、毛泽东思想，形成了建设有中国特色社会主义的理论。社会主义时期的党史，在一定意义上说，是我们党通过艰辛的探索逐步找到建设有中国特色社会主义的正确理论和成功道路的历史。我们学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，要在把握其精神实质和科学体系的基础上，很好地理解他的历史观、方法论以及他对党的历史问题、历史经验的大量精辟论述，并把它运用到党史的研究、著述、编纂、宣传工作中去，努力把党史研究和学科建设提高到新的水平。
    胡锦涛说，中国共产党的历史是一座丰富的精神宝藏，广大党史工作者担负着以史育人的重大责任。在当前进行的爱国主义教育中，“从史入手”也是一个十分有效的方法。党史工作者要积极配合宣传教育等部门把向人民群众、特别是青少年进行党史、革命史教育的重任担当起来。
    胡锦涛希望各省、自治区、直辖市党委进一步加强对党史工作的领导，从本地实际出发，认真做好健全机构、稳定队伍、充实力量、提高素质等工作。
    中央党史领导小组副组长薄一波、邓力群参加了会议。RW：胡镜涛；中共中央政治局党委书记处书记
〖-ZW/正文〗
