〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在河内参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并看望我驻越使馆人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锁锦/张加祥/魏国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11月21日电（记者胡锁锦、张加祥）正在这里进行正式友好访问的江泽民主席在越南陪同团团长、水利部长阮景营的陪同下，今天下午乘车来到河内市南郊的上亭工业区，参观了河内升龙卷烟厂。
    升龙卷烟厂是中国50年代援建的项目，目前已成为越南北方最大的卷烟厂，也是越南全国四大卷烟厂之一。
    当地时间下午3点45分，江泽民一行的车队缓缓驶入工厂大门。早已等候在门前的越南轻工业部部长邓武诸和升龙卷烟厂总经理范文快步上前，与江泽民主席握手并互致问候。身着民族服装的越南姑娘向江泽民主席献上了鲜花。
    在工厂贵宾室，江泽民听取了厂方关于近年来转向市场机制的生产经营情况介绍。
    江泽民十分关心升龙卷烟厂与中国合作的情况。听取介绍后，江泽民主席高兴地说：“看到你们工厂蒸蒸日上，我很高兴。你们从中国引进制丝设备和过滤嘴制作设备，这很好。祝你们经营成功。”
    江主席走近一位青年女工身边，询问她的工龄和家庭情况后对站在一旁的范文说：“这是你们工厂的中坚力量。”
    江泽民主席在该厂还观看了从英国和德国引进的包装设备。
    参观结束时，江泽民主席在留言簿上挥毫题词：“愿中越友谊之花更加绚丽多采。”
    据新华社河内11月21日电（记者魏国强、胡锁锦）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天下午来到中国驻越南大使馆，看望了大使馆及我驻越其他机构的工作人员，并同大家合影留念。
    江泽民主席介绍了国内改革开放的大好形势，感谢大家为这次访问付出的辛勤劳动，并勉励大家继续做好外交工作。RW：江泽民活动
〖-ZW/正文〗
