〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风鼓荡好扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣德/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡码头铺镇地处湖南澧县西部，除了一条时常干枯的无名河外，四周都是石头和山头。令记者万万没有想到的是：短短几年间，故乡人竟然用石头垒起了一座“码头”，并从这里驶出了一艘闻名湘西北的“船队”。
    记得小时候妈妈说过故乡名字的来历：很久很久以前，一条无名的大河从故乡穿过，来往的船只在这里停泊，外地商人在这里驻足。故乡因此有了一个美丽而又充满希望的名字――“码头铺”。然而，不知何时，河水渐渐变枯，以至无法行船，故乡从此便又困在山头和石头之间，“码头铺”也从此徒有虚名。区党委书记韩先贵曾在镇里工作多年，他告诉记者，直到1988年前，全镇每年还吃国家返销粮150万公斤，镇上仅有国营的几家商店。乡镇企业仅有一家年产7000吨的传统作坊式水泥厂和几眼小煤窑，固定资产不足100万元。
    靠山吃山，靠水吃水。没有水有石头，码头铺人决定用石头垒起一座“码头”，乘着改革开放的春风再次扬帆远航。他们从小小的水泥厂入手，以敏锐的眼光，先后投资1200万元，新上了14.4万吨级具有世界先进水平的5级旋风预热器干法回转窑生产线。这条生产线的上马，使码头铺水泥厂一跃跨入全国水泥生产厂家的先进行列，成为少数几个能生产特种水泥的厂家之一。产品一出炉，就打入国家重点工程五强溪水电站和三峡工程的工地，并荣获省优、部优称号，525硅酸水泥和皂素还荣获国家科技金奖。
    初战告捷，决策者们并没有停步。他们在看到腾飞的希望时也看到镇办企业小而散、小而全的经营方式和管理模式，很难在市场竞争中站稳脚跟。为了适应大市场、大经济、大流通的需要，一个大胆的设想在决策者们头脑中萌发：以镇水泥厂为“导航船”，组建“船队”，扬帆远航。
    1993年6月8日，这个特殊的“船队”诞生了。他们打破地域和行业界限，成立了以码头铺水泥厂为核心，以澧县皂素厂、码头铺纤缓复合纸袋厂、精石灰厂、码头铺水泥机械配件公司等企业为主体的湘码实业集团公司，有效地发挥了自身的技术、人才、资金和产业优势。去年集团公司创总产值3000多万元，实现利税400万元，均在上年的基础上翻了一番。靠着改革开放动力的推动，凭着敢闯敢干的创业精神，短短几年间，码头铺镇的乡镇企业由一个作坊式的小水泥厂发展到今天的集团公司，固定资产由不足100万元发展到2500多万元，上交利税1000多万元。码头铺人终于在这无水“码头”开出了一支浩荡的“船队”，并成为洞庭湖畔一颗耀眼的“明珠”。
    谈起故乡的明天，镇党委书记陈克山满怀激情地告诉记者：我们组建乡镇企业集团“联合船队”，不是简单的“归大堆”、“装篮子”，而是要通过联合经营，逐步把乡镇企业推向社会化、专业化、集约化生产经营的轨道，发展成为多产业综合开发模式的乡镇企业集团。
〖-ZW/正文〗
