〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期长篇小说的历史轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由评论家蔡葵、韩瑞亭编撰的“茅盾文学大奖论集”《大叙事品格论》和“茅盾文学奖获奖小说评论精选”《长篇的辉煌》二书，通过占有大量翔实的资料，深入细致的研究，以及对获奖作品评论的文本做精心筛选，将新时期长篇小说创作的实绩展示给了读者。
    就文体而言，长篇小说气度恢宏，意象开阔，无论其思想性、艺术性，还是反映社会生活的包容性，都具有其它文体难以替代的认识与审美价值。由于它博大厚重的品格和荟萃不同艺术门类的特点，突出地代表着一个国家在一定时期的文学成就。早在八十年代初，中国作家协会就遵照茅盾先生的遗嘱，以他的25万元捐款为奖励基金，建立了国家级文学奖。自首届茅盾文学奖1982年底公布至今，三届评委会一共从全国数以千计的长篇小说中，评选出获奖作品16部，反映了一个时期以来，长篇小说创作的大致风貌。
    茅盾先生在本世纪初与郑振择、叶圣陶等组织文学研究会，积极倡导为人生的艺术观，并接办和改革《小说月报》，使这个刊物成为倡导现实主义文艺思想的重要领域。他反复强调文学要有时代感，注重描写现实生活的重大斗争并身体力行地从事长篇小说创作，为现代社会风云激荡的生活留下历史长卷。从茅盾文学奖的获奖作品看，基本上是贯穿现实主义的艺术精神。因此，这两本评论，也大都遵循现实主义的批评原则。正如在当前的文学创作中，现实主义仍然具有强大的生命力，人们需要文学不断对现实与“现实的历史”做出回应；现实主义的文学批评也并没因为其他批评模式的兴起而销声匿迹，相反，这种批评尽可能详尽地占有资料，顾及全人全文，注意在时代社会发展的总趋势中考察作家，在作家的生活背景和心理变化中考察作品，这在目前的批评和研究实践中有不可取代的优势。与此相联系，这两本书也充分体现出这种现实主义文学批评的传统。
    蔡葵与韩瑞亭都是在文学评论与出版界长期辛勤工作的学者和评论家，他们也都是茅盾文学奖的评委。由他们台作撰写的《大叙事品格论》是对一部分获奖作品的评论专集。这本学术著作突出体现了论述者扎实严谨的文风。他们的评论基本上是从研究作家作品入手，本着知人论文的原则，了解作家，剖析作品，不做大而无当的空泛议论。例如关于路遥的创作，该书写道：“路遥逝世前的绝唱，6万多字《平凡的世界》创作随笔《早晨从中午开始》，详细叙述了他酝酿该书的过程。……他经常因不停地写字使手像鸡爪一样抓不住笔要用热水泡开再写。这种对艺术创作宗教般的虎诚态度和苦役般的劳作，自然使人景仰感佩，但也给人留下了穿心透肺的凄惶与悲伤。”评论者不是就作品论作品，而是在翻阅大量文字材料的基础上，捕捉作家在写作过程中人格的影像。又如，该书对周克芹的作品《许茂和他的女儿们》的评析，从对这本书最初在地方小刊物上发表，到风磨全国这一过程的考察，显示出研究者不厌其烦地从事考证工作，以求准确表现作家创作发展踪迹的为文风格。在该书收入的9篇学术论文中，这种认家严肃的文风与学风贯穿始终。使读者既是在读获奖的作品评论，也是在读当时时代与历史的背景，读作家本人的经历及人品。尽管读者也许会对其中的论述或观点持有异议，但从论者翔实的引述与论证中，还是可以概括地了解这些作家作品的基本脉络，了解这段文学发展史中一条比较真实的轨迹。
    《长篇的辉煌》一书里不仅有编撰者主体的声音，也有不同评论者对作品与他们不尽一致的选择，还有作家本人对写作甘苦得失的自我倾诉。这些论述围绕的中心是对获奖作品的解析，并由此辐射出许多不同的角度与线索，构制成一幅十年来长篇小说的发展态势图。编撰者不仅将他们辛勤劳动的研究成果奉献给读者，而且也为后人研究长篇小说奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
