〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安军民管好用好革命旧址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高扬爱国主义旗帜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安曾经是党中央、毛主席居住长达13年的地方，有革命旧址400余处，其中枣园革命旧址是一个重点旧址。为了把枣园革命旧址建成弘扬爱国主义精神的大课堂，分区先后投资1万元，制作了大型参观示意图、道路指示牌以及革命文物保护栏杆。并铺设了长100米、宽1.2米的参观道路，沿幸福渠栽植了50棵常青柏树，修复了被洪水冲毁的当年毛主席发表《为人民服务》的讲话台，修复了原中央警卫团操扬，从而使革命旧址的各项辅助设施焕然一新。
    在共建中，分区还与地方的同志一起编写了，《今日摇篮与圣地》、《延安精神颂》等书籍，拍摄了《黄土魂》等电视片，增强了延安精神教育的生动性和感染力。近年来，全国各地前来参观学习的人数达到10万人次左右。
〖-ZW/正文〗
