〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师年终总结注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗眼睛盯着问题心里想着明年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成王士彬郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、王士彬、记者郭建跃报道：北京军区某师党委作出决定：今年年终总结改变以往评功摆好找成绩多，查找分析问题却轻描淡写的状况，并解散了机关按惯例组织的“全年工作总结写作组”、“检查评比考核组”、“总结大会筹备组”等，把功夫下在查找问题、制订措施上。
    师政委李仁告诉记者，以往年终总结常常是风风火火走过场，辛辛苦苦搞形式。看起来热热闹闹，实际效果不大。1份年终总结要组织写作组写一个多月，洋洋几万字，大会上一念了之。今年他们明确规定，师年终总结不许超过5000字。不允许在“双争”活动中搞总部规定之外的其它各项评比检查活动，取消了卫生营院，管理工作先进单位等10多项专业单项评比活动。
    把年终总结的主调子定在查找本年度薄弱环节上，这一指导思想正在该师上上下下的年终工作总结巾得到体现。该师已连续夺得军事训练先进师的殊荣，今年又被指定参加总部军事训练先进帅考核。但他们仍然在全师军事训练工作中查找出10条薄弱环节和不足，从而在来年未到之时又站到了一个新的起跑线上。
〖-ZW/正文〗
