〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树军分区藏族司令员马卫东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汗水注雪山功业建高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马卫东扎根高原28年，留下的业绩都铭记在官兵和驻地群众的心里。1982年，已在海拔4200米以上战斗了16个春秋的马卫东，积极倡导并与牧民联合创办牧场，最先在青海高原实行承包责任制，后来这一牧场成为青藏高原最大的牧场。随后，他带领官兵采石制砖，苦干3年，用心血和汗水在高原第一次盖起了水电暖设备齐全的楼房，从根本上改善了机关的办公条件和官兵的居住条件。
    由于草原民兵高度分散，加之无场地，训练难以落实。马卫东骑着耗牛跑遍47个乡镇，边研究边实践，带领大家建起了一个可承训120多人，吃、住、训一条龙的“草原流动训练场”，设施轻便齐全，10匹马一驮就走。流动训练场建成4年来，已移动280次，训练民兵2万余人（次）。
    果洛藏族自治州的4个县，地表1米以下是永冻层，千百年来从未栽活过一棵树。马卫东经过4年的艰苦论证和试验工作，摸索出了抗风、御寒、防紫外线等一整套高原植树的科学方法。尔后，他与果洛州领导联合制定了扩大植树造林的规划。如今，70多万棵扬、松、榆等树木傲立于高原。前不久，马卫东被中央组织部树为“人民好公仆”。RW：马卫东；玉树军分区司令
〖-ZW/正文〗
