〖ZQ/总期〗13465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄陵县国防教育发挥人文圣地优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程良军张福财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高扬爱国主义旗帜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程良宝、张福财报道：轩辕黄帝陵寝圣地――陕西省黄陵县，在全民国防教育中，充分发挥人文圣地优势，采取多种方法，激发群众的爱国报国热情，受到陕西省的表扬。
    这个县是海内外炎黄子孙寻根问祖的圣地。县人武部组织有关部门抓住旅游、参祭等时机，发动民兵和青年大力传播爱国主义精神。县广播电台、电视台开辟了《黄陵国防》专题节目，县交通要道上书写了“崇我始祖，强我民族、兴我中华、振我国威”的永久性标语；县城中心位置树立了“拥军优属、固我长城”的大型标牌，给四面八方的游人留下了深刻印象。他们还27次举办“爱祖、爱国、卫国”的主题座谈会，许多祭祖的海外华人流着热泪诉说中华民族荣辱史，为新中国的强盛激动不已。
    目前，黄陵县己建立200多个国防教育活动场所，11万人普遍收看了《心系国防》、《三秦后备军》等15部国防教育录像片，涌现出上百名拥军报国先进个人。全县适龄青年踊跃报名应征。县人武部实现了连续16年征兵无退兵的好成绩。
〖-ZW/正文〗
