〖ZQ/总期〗3205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方二十三日击落美机三架
    越南北方清化省和南河省军民，二十三日共击落入侵的美国强盗飞机三架。
    美国大学生围攻汉弗莱
    美国新泽西州的鲁特格尔斯大学部分学生二十二日愤怒示威，抗议美国副总统汉弗莱在这个大学发表演讲，兜售美国政府的侵越政策。
    当汉弗莱在讲台上大谈什么约翰逊政府需要大专学校学生支持它的东南亚政策时，会场里立刻有好几十名大学生一齐站起来并退出会场，以表示他们对美国侵越战争的强烈抗议。在汉弗莱发言的整个过程中，会场外面还有一批学生举行抗议示威。
    美帝继续增兵南越进一步扩大侵略战争
    在约翰逊政府加紧推行“和谈”阴谋的同时，美国继续增兵南越。美国军方二十二日宣布，目前在南越的美军已经达到三十一万一千人，比八月份增加了一万一千人。
    比利时要求削减它对北大西洋集团军事“义务”
    比利时国防大臣夏尔・博斯维克二十二日证实，比利时打算削减它对美国控制的北大西洋集团的军事“义务”。这一着是对这个支离破碎的军事集团的又一打击。
〖-ZW/正文〗
