〖ZQ/总期〗3205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许拍摄侮辱中国人民的反动电影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼受害华侨英勇抗击美帝挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（尼）关系/排华事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 雅加达消息：正在印度尼西亚棉兰等待祖国派船接回国的受害华侨数百人，二十一日对美国全国广播公司电视组企图拍摄他们的电影的侮辱行动，进行了英勇的抗击。
    据报道，这些被印尼亚齐当局无理迫迁后到达棉兰的受害华侨，向企图进行反华宣传的美国佬扔石块，制止这些人进行拍摄工作，同时还高呼口号：粉碎美帝国主义！
    印尼右派军人政权竟派遣了全副武装的宪兵，鸣枪威胁华侨。但是华侨并没有被吓倒，他们为了自卫，英勇地向军警扔出石头和瓶子。
    在这以前，在十二、十三两天，有美国记者闯入集中在棉兰的受害华侨的住所，企图拍摄照片，进行反华宣传。受害华侨坚决不让美国佬拍照，愤怒地大声高呼：“赶走美帝国主义者！”吓得美国记者抱头逃走。
    正当中国派船前往印尼接运等待回国的难侨的时候，印尼右派军人政权勾结美帝国主义进行的这一挑衅行动表明，他们蓄意多方阻挠和破坏中国的接侨工作。
〖-ZW/正文〗
