〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育团员和青年正确对待进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六三二八部队高炮连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团支部在党支部领导下，经常用毛泽东思想教育团员、青年正确对待进步问题，使他们自觉地把争取进步的过程，作为学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，认真改造世界观的过程。四年来，我们连队的青年进步较快，有五十八名青年入了团，四十三名团员入了党。
    经常分析情况 心中要有个谱
    绝大多数团员、青年在政治上都迫切要求进步，但是，有的同志往往因为一时入不了党（团）而产生急躁情绪，有的甚至产生“破罐子破摔”的泄气思想。对于这些问题，我们曾消极地采取“堵口子”、“补窟窿”的办法，结果被问题牵着鼻子走。有的同志一针见血地指出：“我们团支部的工作就象弹琴没有谱，东抓一把，西抓一把，不出问题想不到抓，出了问题来不及抓。”同志们的批评使我们接受了教训，注意摸索团员、青年在争取进步中的思想变化规律，把思想教育工作做在前头。几年来，我们通过经常分析团员、青年的思想情况，对全连团员、青年在进步问题上什么时候容易波动，什么情况下可能会出现反复，基本上做到心中有谱了。今年初，老战士退伍、新战士补入连队以后，我们对全连团员、青年要求进步的情况做了一次分析。有的老战士认为，自己接受党组织考验几年了，今年入党理所当然；有的新战士感到自己入伍没几天，“笨手拙舌”，入党入团一时排不上号；还有的新战士认为自己家庭出身好，到时候自然会入党入团。我们认为，产生这些模糊认识的根本原因是要求进步的动机不纯，目的不明确。为了帮助大家从路线上划清正确与错误的界限，我们先后上了四次团课，组织大家学习毛主席的有关论述，狠批叛徒刘少奇鼓吹的“入党做官论”、“公私溶化论”。通过教育，全连团员、青年的入党动机比以前端正了，进步的步伐不断加快。
    耐心细致教育 工作要做到家
    团员、青年在争取进步的过程中，难免会出现一些曲折和反复。因此，对他们不能只教育一时，而要反复教育，把思想工作做到战士心坎上。这一点体会我们是从帮助战士杜宏标的过程中得到的。杜宏标入伍后，要求进步迫切，第一个月就写了入团申请书。不久，他又被选为革命军人委员会的委员，这下子他觉得入团有把握了。可是一个时期以后，许多新战士入团了，他却没有入团。杜宏标就有些灰心，稍有不顺心的事就跟人家顶起来了。针对杜宏标的思想情况，团支部分工团支委冯仰蓬对他进行具体帮助，使他逐渐明确了为什么要入团，怎样争取做一个名副其实的共青团员。正当杜宏标争取进步的时候，不慎把枪摔坏了。事情发生以后，杜宏标背上了思想包袱。团支委冯仰蓬又多次找他谈心，既严肃地指出他的错误，又热情鼓励他振作精神继续前进。我们还利用杜宏标的母亲来队的时机，对他进行阶级教育。经过艰苦细致的思想工作，杜宏标很快转变了，不到半年时间就入了团。入团以后杜宏标的干劲更大。我们没有因为杜宏标有一些进步就放松教育，而是把思想工作定在新的标准上。有段时间，杜宏标只顾自己埋头苦干，不善于带领群众一道工作，我们就引导他正确认识个人的智慧有限，群众的力量无穷的道理，教育他带领群众一道前进。杜宏标接受以往的教训，处处按照共产党员的标准严格要求自己，前进的步伐不断加快。去年，光荣地加入了中国共产党。杜宏标的进步使我们体会到：只要我们有深厚的无产阶级感情和认真负责的态度，做到“发现问题不撒手，出现反复耐心帮”，每个团员、青年都会很快进步的。
    开展谈心活动 思想工作靠大家做
    过去有段时间，我们在解决青年的进步问题时，往往是团课教育讲得多，领导单枪匹马做工作。所以有时出现战士“排队”找团支部书记谈话的现象。这使我们感到，光靠领导谈话、上课是不能完全解决问题的，大量的思想工作还是靠群众去做。所以我们注意发动团员、青年开展谈心活动，使很多同志的思想问题得到了及时的解决。副班长毛云川是一九六九年入伍的老战士，上进心很强，到连队半年就入了团，可后来因为没有入党情绪低落。团小组长史国军便主动找他谈心。毛云川给小组长掏出了心里话：入伍以来，当了几个新同志的入团介绍人，现在他们都入党了，可自己还是个团员。史国军觉得毛云川积极要求进步的愿望是好的，但情绪忽高忽低，急躁气馁必须克服。于是，和他一起学习毛主席的有关内因与外因的论述，在肯定他的优点的同时，指出他的缺点，鼓励他积极创造条件，争取早日加入党组织。通过谈心，毛云川受到启发。从此，他更加注意发挥老同志的模范带头作用。有一段时间，班长不在，他积极带领全班出色完成了批修整风教育、训练施工等任务，受到同志们的好评和团工委的表扬。
〖-ZW/正文〗
