〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支部大会上可以修正自己过去的意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个支部书记向我们汇报了这样一件事：支委会一致同意发展一个新战士入党，可是在支部大会上，有三个支委听了群众的反映后，又否定了自己在支委会上的意见。有的同志说：在支委会上已经同意的问题，到支部大会上不能变卦。这种说法对不对？我们是这样回答的：在支部大会上可以发表各种意见，包括修正自己在支委会上的意见。理由是：
    一、支部大会是支部的最高领导机关，它有权修改支委会的任何决定，每个党员也有权提出修改意见。支部委员会是由支部大会选举产生、经上级党委批准的权力机构。在支部大会闭会期间，支部委员会主持支部的日常工作，对支部的重大问题，有权作出决定。但是，在支委会上决定的问题拿到支部大会上讨论时，应该以支部大会的意见为准。在支部大会上，每个支委都有权提出不同意见和修改意见。
    二、广大党员生活于群众之中，最了解实际情况，如果他们在支部大会上提出某些比支委会更符合毛泽东思想、更符合实际情况的意见，就应该认真考虑和修改支委会的决定，支委也可以否定自己原来的意见。
    三、人们对任何事物的认识都是由浅入深、由片面到全面的。尽管支部委员在支委会上发表过各自的意见，可是在支部大会上又听取了更多的意见之后，感到自己原来的看法欠妥当，甚至有错误，就应该在支部大会上及时纠正，重新提出补充或修改意见。这是实事求是的科学态度，并不违犯党的组织原则。
    上述答复不知妥当否，供参考。
    六四九五部队组织科
〖-ZW/正文〗
