〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有入党就没有进步吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建洞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年同志入伍一两年还没有入党，就自认为“政治上没有进步”，因此有些怨天尤人，自暴自弃。没有入党就没有进步吗？我看不能下边样的结论。
    当然，一个同志入了党，应该说政治上是一个很大的进步。但是，没有入党并不等于没有进步。进步和退步，进步大和进步小，总是相比较而言的。我想谈谈自己的情况。
    入伍前，我头脑里的非无产阶级思想比较多，阶级斗争观念比较淡薄。入伍后，在党支部的教育培养下，在同志们的热情帮助下，我注意认真看书学习，不断克服头脑中的名利思想和其它非无产阶级思想，看得比以前远了，心胸比以前开阔了，跳出了狭隘的个人主义小圈子，树立了为人民当兵，为巩固无产阶级专政站岗的思想。我虽然仍有不少缺点，还没有入党，但是却不能否认这些进步。我想绝大多数的青年战士也都是这种情况。由此可见，说没入党就没有进步，是不符合实际的。
    为什么有的同志没有入党，就看不到自己的进步呢？往深里想想，这不光是思想方法有片面性，恐怕对入党的认识也有点不怎么端正。有的同志认为当兵不入党“不光彩”，退伍后也“不好找工作”。这种思想实在是要不得的，它是阻碍我们继续前进的绊脚石。
    伟大导师列宁说：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”（《列宁全集》第三十卷第四五页）我们如果要立志做一个名副其实的共产党员，正确的态度应该是既不因为暂时还没入党而泄气，也不因为有某些进步而放松世界观的改造。
〖-ZW/正文〗
