〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持独立自主的立场坚决进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量六月份战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭敌人一万七千多名；击落击伤敌机五十九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月份的战斗取得了辉煌的胜利，共打死、打伤和俘虏敌人一万七千二百名，缴获各种武器三千件，缴获炮弹五十六万发、子弹五百四十箱和其他弹药六十五吨、军车二十三辆以及大量的大米和食盐，击落、击伤敌机五十九架，击沉、烧毁和重创战船、运送粮食的轮船、驳船八十八艘，摧毁军车和装甲车八十二辆，摧毁伪军据点和“战略村”一百五十四座，摧毁军事工事、营地、仓库和指挥所二百一十七个以及桥梁五座。三万名居民从卖国贼的统治下获得解放。
    六月间，民族解放人民武装力量清除了二十六号公路上的全部敌军；第一次切断了贝占―昂斯诺―特能多栋路段，从而切断了金边和磅士卑市之间以及磅士卑市和西哈努克港之间的四号公路；并控制了占克那和布雷多登之间的三号公路以及乃良、戈基和根帅之间的一号公路和五号公路等。
    民族解放人民武装力量还袭击了贝占军用机场和波成东空军基地。敌人暂时控制的磅士卑、磅湛、y摹⒉萝勉、柴桢、磅同、暹粒、菩萨等城市被孤立和围困，不断遭到民族解放人民武装力量的进攻。
    柬埔寨通讯社在发表民族解放人民武装力量六月份的战果时指出，上述情况又一次表明，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量由于坚持独立自主的立场，坚决进攻敌人，因此消灭了敌人大量有生力量，缴获了大批武器和战争工具；这些情况还证明，柬埔寨民族解放人民武装力量正在成长壮大，他们完全能够战胜美帝国主义的侵略战争。
〖-ZW/正文〗
