〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守在山头上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷热也考验着哨所战士的革命意志。
    一天，战士贾素志和胡同福一起上哨，早上四点，他俩就爬上山头，进入了观察哨位。哨位设在山头上的一个小方坑里，这里除了能够在坑内站站外，一切同潜伏哨一样，必须绝对隐蔽。贾素志和胡同福进入哨位后，便架起望远镜，认真观察着潜伏哨传回的每一个信号。
    太阳爬上了高空，山窝慢慢烫起来。贾素志口渴了，顺手摸过水壶，不禁一怔，原来，水壶盖不知啥时碰坏了，一壶水只剩下一点点。这里离山腰的驻地不远，如果跑下去，几分钟就可以把水取来。但是，他俩想到，哨所是祖国的眼睛，一跳出去就会暴露哨位，因此，再热再渴也不能这样做。哨位近处有一块大石头，跳出哨位藏到大石头的背阴里，也可以凉一凉，但是他俩连想也没有想过。在干渴难忍的时候，就用邱少云烈火烧身无所惧的事迹激励自己，继续在烈日下细心观察。
    下午三点是这里最热的时候，哨位里唯一可以遮阳防晒的东西，就是每人身上穿的一件皮大衣。胡同福这几天身体不大好，热得眼前直冒金花，站在望远镜前身子直晃。贾素志就抢着在镜前观察，把自己的大衣铺在地上，让胡同福躺一会儿。胡同福看到贾素志在观察时，不停地用手指按额头，知道他也渴得头昏了，便一把将他按到地下的大衣上，脱下身上的大衣给他盖上。贾素志那里肯干，他又把大衣披到了胡同福身上。就这样，皮大衣，谁也不肯往自己身上披，往自己身下铺，最后，还是每人披上一件继续观察。
    时间一分一分地过去，夜幕终于降临了。班务会上，当同志们听他俩汇报一天的经过时，都赞扬他俩严守革命纪律、不怕困难的革命精神。
〖-ZW/正文〗
