〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管思想管工作管生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六七四部队一机连党支部坚持党管干部的原则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一机连党支部认为，要使连队干部朝气蓬勃干革命，首先要教育干部把思想和政治路线搞正确。党支部结合干部思想实际，坚持每月上党课，搞好党的教育；注意解决工学矛盾，坚持干部看书学习的制度。支委会分析部队思想情况时，注意分析干部思想，教育干部严于解剖自己；要求干部胸怀共产主义大目标，工作中扎扎实实起先锋模范作用。副连长朱金杨是入伍多年的老同志，他带的新战士，现在有的已成了他的上级。在路线教育中，朱金杨认真读马列的书，读毛主席的书，继续革命的觉悟不断提高，朝气蓬勃干革命，从来不摆老资格。今年三月，他带领连队挖鱼池，风大、天冷，胃病犯了有时疼得吃不下饭，同志们劝他休息，他坚持和大家一起干，还积极做宣传鼓动工作。在他的模范作用影响下，四天的任务三天就完成了。由于党支部重视从思想和路线上管干部，在部队干部调动、复员等各种情况下，一机连干部都能做到思想稳定，工作积极。他们说：“为共产主义奋斗终身，就要把自己交给党安排，党叫干啥，就扑下身子干。”
    一机连党支部还经常结合连队遇到的政策问题，对干部进行生动实际的政策教育。去年，司务长看到连队猪少，向党支部建议用黄豆换猪，正副书记及时对他进行了帮助，指出：“这是个粮食政策问题。共产党员要做执行党的政策的模范，不能只顾改善本连队的生活而违犯上级规定。”司务长受到了教育，以后，他处处严格要求自己，从未发生过违犯政策的问题。
    一机连党支部在实践中体会到，党的各项生活制度，是保证党管干部的重要措施。支部强调干部党员要经常向党组织汇报思想，自觉接受党的监督、帮助。去年以来，这个连的九名在职干部，在探家、住院、外出帮助工作时，都坚持写信向党支部、党小组汇报思想。党支部也根据情况，及时回信，进行教育。他们还强调干部党员以普通党员的身份参加党小组生活，自觉接受党的监督。去年，一排长一度不大安心部队工作，党小组发现后，对他进行了诚恳的帮助。一排长解决了思想问题，表示一定努力搞好革命工作。在评论党员时，党支部要求干部党员特别是连长、指导员，要虚心接受同志们的批评，自觉做出好样子。有一次评论党员，同志们指出：支部书记自己看书学习抓不紧，怎么领导好连队学习呢？这个批评对担任支部书记的指导员触动很大，他表扬了提意见的同志，以后抓紧了自己的看书学习，受到大家的好评。
    一机连党支部还把帮助干部解决实际问题，作为党管干部的重要内容。干部有病或生活、家庭等方面有困难，支部主动帮助解决。副指导员刘永年，有一次吃药过敏，胃病发作；家庭又遇到一些问题急需要解决。党支部副书记、连长胡金奇亲自送他住医院，病好后，支部又主动安排他探家，使刘永年很受感动。他出院后没有急于探家，而是积极参加了批修整风学习。党组织关心干部，干部更加自觉做好革命工作，有力地推动了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
