〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民军医的岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队总医院口腔科的医生，全心全意为人民服务，受到群众的赞扬。下面记述的，是他们热情为伤病员治病的片断。
    主任军医的心愿
    “多为病人想想”，这是主任军医陈鸣九的心愿。就拿开展唇裂修补手术的事情来说吧，他就费了不少心血。
    唇裂，俗称豁豁嘴，是一种生理缺陷。有这种毛病的，不仅影响容貌，而且吃饭、说话都有妨碍。以前，由于技术力量不足，每年只能做少量手术，远不能满足病人的要求。陈主任恨不得一下子把自己常年积累的经验教给金科同志，让大家都能来作这种手术。
    为了帮助科里医生掌握这种手术，陈主任认真、仔细地进行传帮带。开始，每次手术时，他总要带个医生在身边，边做边讲，点怎么定，刀口怎样切，线怎么缝，一一交代清楚。做上几例以后，他当助手，让其他医生主刀实践。过段时间后，他又根据常易出差错的问题，从理论和实践的结合上给大家具体讲解。唇裂修补手术，是将上嘴唇有计划地切开，根据几何、三角的原理，重新拼凑起完整的嘴唇来，因此，精确度要高。对于这些，陈主任要求特别严格。手术前，他总是和主刀医生反复计划、比较，选择最好的方案。手术中，病人正面仰卧，为了防止血流进鼻孔里，要用纱布轻轻堵住，初学手术的医生往往只埋头操作，忽视了观察，一不小心，纱布容易吸进鼻孔，堵住呼吸道。为了解决这个矛盾，陈主任帮助他们出了个主意，用线拴住堵塞的纱布，再固定起来，这样既保证了呼吸，又不进血。他常对医护人员说：“我们麻烦一点，保证病人安全要紧。”
    现在，全科绝大部分医生都可以独立操作进行这种手术了，可陈主任还象当初那样严格、认真。他对医生们说：“手术再熟练，也要当第一例来做。”不管是谁作手术，他只要有空，总要亲自去看看，既放手让他们实践，又不撒手不管。一次，他既不是主刀，又不是助手，却一直在手术台旁站了近两个小时，仔细地观察手术医生的每一个动作。忽然，病人出现了喉痉挛，他立即指挥停止手术，和麻醉医生一起采取了应急措施，然后顺利地作完了手术。
    李医生的钻劲
    宽敞的图书馆内，只有军医李国矾一个人坐在那里出神地阅读针灸防治哮喘的经验介绍。李医生是口腔科医生，怎么学起内科针灸来了呢？
    原来，李医生是想通过针灸防治哮喘的研究，闯一闯治疗牙周炎的门道。牙周炎是口腔疾病中的“老大难”，大部分是因为牙体四周组织发炎而引起的。患这种病而拔牙的，比例很大。拔了病人的牙，李医生象揪心似地痛，觉得没有尽到一个医生的职责。最近，他见到一些新医治疗哮喘的经验介绍，很受启发。经过多次探讨，他根据哮喘和牙周炎是同一种病态变化的原理，决定试用埋线方法治疗牙周炎，保存牙体。
    前进道路往往是不平坦的。事情一开始，就碰了壁，口腔里不象其他部位，手术视野小，操作不方便，缝合针弯曲度本来就大，再用钳一夹，在嘴里怎么也拐不过弯来，第一次失败了。他没有灰心，跑到库房，精心挑选了一种胸骨穿刺针，这种针比一般注射针头要粗，把要埋的羊肠线装在针管里，象推药水一样，边打边退，羊肠线就可以留在牙床上了。那知偏偏又出了岔：线是软的，进一半，就推不进去了。莫非这种病真的不好治？忽然，李医生想起了一件事：那是他刚来医院不久，一次，一个战士来口腔科就诊，嘴张开一看，满口牙都松动了，确诊是牙周炎。李医生说：“你这牙要拔。”那战士一听，楞了，恳切地说：“医生，你给我想想办法，不要拔了吧。”李医生给他作了三个星期的保守治疗，牙还是拔了……。时隔很久了，这事还清晰地印在他的脑海里，病人殷切的希望，激动着李医生的心。李医生又经过反复研究，终于突破了这一难关。（报道组）
〖-ZW/正文〗
