〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务在沙漠中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫坚/兰新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防执勤，粮、水和副食全靠汽车运送。由于夏天天热，汽车容易出故障，运菜的车辆已经几天没有来了。菜没有了，油没有了，只剩下几块盐巴。拿什么给同志们做晚餐呢？负责做饭的副班长王学林想来想去，忽然想到过去在沙漠行军时曾经见过沙艽，碰到过黄羊，“如果能弄到这两样东西，晚餐就没问题了！”他把这个想法告诉了大家，立即得到同志们的支持。经过分工，王学林提着筐子去找沙艽，孙和芝骑着骆驼去打黄羊，其他同志在家做主食。
    孙和芝扬鞭策驼向着茫茫沙漠跑去，八十里路过去了，没有看到黄羊的影子；一百二十里路过去了，仍是不见。他想到正在烈日中执勤的战友，决心继续寻找。中午，骆驼被热沙烫得四蹄不愿着地，一个劲儿地向前猛跑，人在骆驼上连颠带晒，头脑发晕，视线模糊。忽然，几只黄羊在前边出现了，他立即把水壶里的水倒出一点来，把头抹了抹，眼睛擦一擦，迅速、隐蔽地接近黄羊。他敏捷地举起猎枪，“砰砰！”随着枪响，两只黄羊倒在地下，他高兴地跳下骆驼拣起黄羊，踏上了归途。
    负责去挖沙艽的王学林，走过一片片沙洼，翻过一座座沙梁，直到中午，才找到了十几棵沙艽。天气越来越热，汗水浸透了衣衫，一壶水喝光了。松软的沙丘，脚踏下去一陷老深；热腾腾的黄沙，把腿烤得火烧火燎；热沙灌进鞋里，连烙带烫，脚上起了一串串水泡，行走十分困难。但王学林以坚韧不拔的革命毅力，硬是在太阳偏晌前挖回了半筐野沙艽。
    同志们看到孙和芝和王学林这种为大家服务的精神，非常感动，立即动手剥羊，洗菜。王学林和孙和芝也忘记了疲劳，和同志们一道洗锅、劈柴……。一菜一汤做好了。执勤的战友返回驻地，望着香喷喷的饭菜，想到在家同志的辛勤劳动，激动地编了一首诗：“一捧汗水一把菜，战友情谊深似海……”，赞扬王学林等同志一颗红心为战友的动人事迹。（卫坚、兰新）
〖-ZW/正文〗
