〖ZQ/总期〗5674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏在沙窝里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/潜伏训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆某地，沙丘起伏，沙窝密布。六十一分队指战员经常在这里执行潜伏观察任务。
    这天，副队长刘子福带领潜伏观察组，借着夜幕的掩护，拂晓前来到潜伏位置。他们架好观察镜，人人注视着自己的观察方位……。一天的执勤就这样开始了。
    这里既没有草，也没有树，澄黄色的沙丘，茫茫一片。太阳渐渐升高，把沙窝晒得滚烫，周围热得象蒸笼，大家呼吸都感到困难。新战士王建力和吴怀春第一次参加潜伏，咬着干裂出血的嘴唇，直皱眉头。刘副队长望着这两位来自东海之滨的战士，心想：他俩初次执行这样艰苦的任务，一定很不习惯，应该热情地鼓励和帮助他们。于是，他让老战士继续观察，自己找他俩谈心。在谈到内地各项社会主义建设事业欣欣向荣的大好形势时，刘副队长翻开语录本，给他俩念了一段毛主席的教导：“全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”然后亲切地对他们说：“沙窝虽热，却是光荣的战斗岗位，我们苦一点，正是为了保卫祖国社会主义革命和建设。”王建力和吴怀春听后，紧锁的双眉舒展了。他俩说：请副队长放心，沙窝再热我们也能顶住。他俩一直坚持在观察镜前，严密搜索着每个沙丘、沟壑……。
    中午，太阳晒得沙丘越来越热，放在沙子中的温度计上升到近七十度，密封手榴弹盖的蜡都晒化了，战士们的汗水把脚下的沙子浸湿了，但大家仍然全神贯注地进行观察。一个钟头过去了，又一个钟头过去了，他们顽强地潜伏在沙窝中，胜利地完成了这一天的观察任务。
〖-ZW/正文〗
