〖ZQ/总期〗7037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边卡军民同欢唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白长友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东选集/5卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄文五卷送到新疆部队某部玉科克边防站时，歌声口号声响彻云天，热瓦甫、手鼓和鞭炮声回荡山谷，干部战士沉浸在一片节日的欢乐之中。在隆重的授发宝书仪式大会上，指导员张春玉带领全站同志，面对毛主席、华主席的光辉画像，手捧红宝书，庄严表示：决心高举毛主席的伟大旗帜，紧跟英明领袖华主席，夺取抓纲治国的伟大胜利，把无产阶级专政下继续革命进行到底！
    前哨班的同志因在高山顶上执勤没有领上宝书。负责授书的军分区屈纪山副政委便立即决定亲自上山送书。他们在背靠祖国、面对苏修的高山顶上，举行了隆重的授书仪式。维吾尔族战士阿不拉接过宝书，朝对面乌云翻滚着的天空凝视了片刻，然后坚定地向首长表示：一定要学好用好毛泽东思想，紧跟统帅华主席，把反修防修的伟大斗争进行到底！
    喜讯传边防，军民同欢唱。玉科克边防站和往常一样，组成宣传小分队，怀揣红宝书，翻山越岭，到附近的居民点和毡房去宣传雄文五卷。当宣传小分队来到七十多岁的老阿肯（歌手）孜已勒甫大婶的毡房宣传时，老人家无比喜悦，不由得取下冬不拉，激情满怀地唱了起来：
    冬不拉的琴弦多么响亮，要把心中最美的赞歌弹唱：
    华主席关怀出版了宝书五卷，千里草原洒满了金色的阳光！
    毛主席的教导句句是真理，华主席提出抓纲治国体现了毛主席的思想。
    各族军民并肩战斗、共筑长城，钢铁誓言飞向华主席，飞向党中央！（白长友）
〖-ZW/正文〗
