〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“国宝”重返竹林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川森林总队卧龙中队官兵保护大熊猫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荆华/林玉鸿/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“国宝”重返竹林
    ――武警四川森林总队卧龙中队官兵保护大熊猫纪事
    4月28日，是人工圈养大熊猫“祥祥”野化放归的日子，这是我国也是世界上首次对人工圈养繁育的大熊猫进行野外放养。得知消息后，笔者匆匆赶到野放现场，想亲眼目睹一下这激动人心的瞬间。
    当日上午10时，四川卧龙自然保护区邓生保护站，数百名群众和媒体记者把目光一起聚焦在“祥祥”的身上。此时，武警四川森林总队卧龙中队20多名官兵早已用盾牌在“祥祥”的笼舍外筑起一条长长的安全通道。随着国家林业局副局长赵学敏打开圈养大熊猫的笼舍，人工圈养了5年的“祥祥”，迈着一溜碎步从容出笼，回头看了看前来送行的人类朋友，便急切地奔向久违的大自然。
    望着消失在茫茫竹海中的“祥祥”，担任现场警戒的武警卧龙森林中队官兵终于松了一口气。要知道，为了给野放后的“祥祥”创造一个安全、无侵扰的生存环境，官兵们已提前对“祥祥”放归地域进行了长达7天的清查巡护。回想起刚刚过去的这7天，官兵们是有苦有累更有乐。
    “祥祥”放归的地域属于卧龙自然保护区，尽管当时已是4月的春天，但海拔3000米以上的高山，依然是冰天雪地。官兵们要在人迹罕至的高山上进行巡护，难度可想而知。
    尽管面临各种困难，但官兵们还是主动扩大巡查区域，兵分4路进行“地毯式”排查。遇河，就搭简易木桥；遇山，就用攀登绳。随着时间推移和排查面积的扩大，官兵们面临的困难也越来越多，但大家从无半句怨言，米没了啃干粮，蔬菜没了吃咸菜，水没了喝雪水。
    4月27日是“祥祥”放归的前一天，也是官兵们巡护最艰苦的一天。由于26日下了一夜的大雪，地面积雪达到20多厘米深，巡查工作变得异常艰难，行进中一不留神，轻则滑倒摔伤，重则可能跌下山崖，后果不堪设想。即便这样，官兵们仍然不放过任何一处可疑物，不留下一丝隐患。
    整个巡查期间，官兵们共翻越大小山脉20多座，清理林地10000余亩，撤除各类陈年猎套、钢索和障碍物30多件。
    为给大熊猫创造一个安宁的家园，卧龙中队的官兵长年担负着清山巡护任务，保护大熊猫的故事真是太多了。
    武警阿坝州森林支队政治处主任陈伟栋告诉笔者，2004年3月，中队官兵在清山巡护中意外发现了大熊猫的足迹和粪便，经同行的熊猫专家分析鉴定，是一只生病大熊猫留下的，专家要求尽快找到这只生病的大熊猫。执勤官兵经过3个多小时的艰难搜索，终于在一处悬崖下发现了这只已处于昏迷状态的大熊猫。官兵们不顾饥饿与疲惫，用随身携带的绳子制作了担架，翻山越岭，成功将其送至大熊猫研究中心。经全力抢救，这只大熊猫于一个多月后康复。中队官兵后来专程到研究中心看了一趟这只大熊猫，看到它笨拙地跑来跑去，官兵们个个都美滋滋的，还给它取了个名字叫“四姑娘”。
    “四姑娘”放归那天，官兵们特意赶来送别。“四姑娘”一步三回头，显得恋恋不舍……（朱荆华 林玉鸿 张云生）
〖-ZW/正文〗
