〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大陆“并网”核电站达到6个等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大陆“并网”核电站达到6个
    5月12日20时19分，我国单机容量最大的核电站――位于江苏连云港的田湾核电站1号机组首次并网成功，从而成为继秦山一期、秦山二期、秦山三期、大亚湾、岭澳等之后第6个并网发电的核电站。
    中美两国间首对友好公园结盟
    13日，安徽黄山风景区与美国约塞米蒂国家公园结为友好公园。建设部城建司司长李东序表示，这种合作方式在两国间尚属首次。安徽省有关负责人表示，两家公园结盟后，将共享公园管理理念和相关技能，在电子通讯和技术信息方面进行交流。
    三峡工程每年为国家节约5000万吨燃煤
    日前长江水利委员会三峡工程代表局高级工程师谢修发称，从生态角度说，三峡工程本身就是一项环保工程，作为清洁能源，它相当于每年为国家节约5000万吨燃煤。
    首都机场高速路将首次大修
    来自首都高速公路发展有限公司的消息说，首都机场高速路将首次大修。机场高速路大修工程正在进行施工招标。首都机场高速路1993年正式通车运营，至今已13年。
    武警黄金第九支队官兵积极参加新农村建设
    武警黄金第九支队积极组织官兵参加驻地社会主义新农村建设，帮助驻地群众脱贫致富奔小康。他们为驻地儒逢村建成一条500米长的主干道，并帮助该村建起文化娱乐室、体育运动场、百米文化长廊和一片占地面积为1500平方米的绿化带，受到驻地群众好评。（李忠义、徐斌）
    古县国防教育委员会倡导中学生拥军爱属
    山西省古县国防教育委员会注重抓好中学生的国防教育，不断激发中学生拥军爱属的热情。全县所有中学每年都在教学计划中合理安排国防教育内容、适时开展学生军训、定期讲解国防知识。前不久，6所中学的136名学生自发到53名军属家中，清扫房院、擦洗门窗、拆洗衣被，为军属子女辅导功课。（杨宏俊、石猛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
