〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众院通过2007财年国防开支授权法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总额高达5129亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月12日电 （记者杨晴川、潘云召）据此间媒体12日报道，美国众议院11日晚以396票赞成、31票反对的表决结果，通过了总额为5129亿美元的2007财政年度国防开支授权法案，但白宫方面称该法案有多处与其初衷不符。
    根据这项法案，在从今年10月1日开始的2007财政年度中，国会授权将陆军和海军陆战队的人员编制分别增加3万人和5000人，允许给全体军人加薪2.7％，并批准拨出500亿美元用作美军明年年初在伊拉克和阿富汗的军费开支。该法案还要求军方保持12艘航空母舰的编制，并将更多的经费用于减少驻伊美军因路边炸弹而造成的伤亡。此间媒体认为，这一法案在很大程度上反映了国会对于伊拉克战局的担忧。
    白宫方面对法案通过表示欢迎，但称对其中部分条款持保留态度。白宫认为没有必要增加军队编制，法案规定的军人加薪幅度过高，并且不赞成保持12艘航空母舰的编制。
    参议院预计将于6月份讨论通过国防开支授权法案，参众两院随后再就各自的法案版本进行协调，最后形成统一文本，送交布什总统签署生效。
〖-ZW/正文〗
