〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指令，穿越海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指令，穿越海空
    主人公小传：陈黎明，海军指挥学院作战指挥教研室主任，海军信息化专家咨询委员会理论组副组长，先后获军事科学研究成果特等奖和军队科技进步二、三等奖，承担全军和海军研究课题50余项，编写出版法规、教材、专著28部，研制教学训练系统软件5套，被评为“海军人才建设先进个人”。
    烟头都快烧到手指了，陈黎明还是一动不动，静静地等待着……
    海军指挥学院演练室里，陈黎明教授眼眶熬得通红，但目光炯炯有神。这次演练是某系统首次使用，陈黎明既紧张又兴奋。
    3年前，上级领导把系统研制项目书交到陈黎明手里，语重心长地说：“这是组织对你的信任”。结果，他不负重托，执着钻研，啃下了这块“硬骨头”。
    “报告，前方××海里发现敌舰！”10时14分，前方传来情报。不久，再次传来信息：“一艘潜艇正悄然向我舰艇编队逼近！”10时20分，“敌”情更加紧迫：“‘敌’轰炸机群正奔袭而来……”
    演练室的气氛一下紧张到极点，空气仿佛凝固了。将人工智能技术运用到海军作战指挥，以前很少有人尝试。这套系统功能究竟如何，此次演练就要见分晓。
    此时，东海某海域笼罩着薄雾，我方舰艇编队排开梯次攻击队形，向茫茫深海驶去，舰长们目不转睛地盯着电脑屏幕，等待陈黎明的指令。
    只见陈黎明运指如飞，在键盘上输入数据：“目标××，方位××……”显示仪上荧光闪烁，瞬间屏幕上跳出数套作战方案，一摁鼠标，电波载着指令穿过海空，传送到每一条舰艇上。
    11时20分，雷达显示屏上，“敌”攻击编队正在不断逼近，前方我舰艇编队却毫无动静。参谋人员沉不住气了，正待给各舰艇打电话通报“敌”情。陈黎明上前打断了通话，斩钉截铁地说：“这次演练主要检验指挥员运用信息化系统的指挥能力，不能沿袭传统的指挥方法，谁不会使用这套系统考核就不及格！”
    听到总教练的指令，参谋人员放下了电话，坐到电脑屏幕前，打开系统页面，急速输入“敌”情信息和我方兵力部署。电脑嗡嗡运转，大家焦急地等待。
    “报告陈总，计算机软件接口联接不上”、“信息传输出现故障”……一大堆问题摆在了面前。此刻，摄像头监视着演练室的一举一动，远方的首长观看着演练进程，大家都为陈黎明捏了一把汗。
    陈黎明不发一言，眼睛紧盯着电脑屏幕，手指紧紧攥着笔，反复演算着程序和公式，牙齿微微地咬住嘴唇……不一会儿，他启用了一个备用程序，重新输入最新战场动态数据。
    奇迹出现了，远方海面捷报频传：“指挥通信顺畅！”“电脑故障排除！”“设备运转正常！”舰艇根据指令调整部署，做好迎战准备。几分钟后，舰艇导弹齐射，把“敌”舰艇全部歼灭。演练室里，顿时一片欢腾。
    陈黎明紧皱的眉头顿时舒展开来，脸上露出欣慰的笑容，又重新埋下头去，演算着数学公式……
    秦若云 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
