〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员固定内容规范权限明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军形成专家参与决策长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解朋宇、特约通讯员姜玉坤报道：“五一”前夕，全军18名专家学者来到沈阳军区某集团军，就该集团军信息化建设、战法训法研究等方面的8个重点难点问题进行了为期3天的集体“会诊”。至此，这个集团军请专家帮助论证决策的计划，93%得到了落实。这表明专家学者参与该集团军旅团以上部队党委决策的长效机制已经形成。
    这个集团军党委为适应决策领域不断扩大、决策内容科技含量不断增加的新情况，决定从健全机制入手，对参与专家决策的人员、内容、权限作出精心规范，建立起专家辅助决策的长效机制。
    人员相对固定。根据部队决策重点难点问题所需，他们聘请了国防大学、国防科技大学、军事科学院等26个高等院校、科研院所的百余名专家，形成了由战法研究专家、计算机网络专家、武器设计专家等组成的覆盖部队建设重点难点问题的专家决策群，并按照专业将专家与相关部门及旅团单位建立相对固定的对应关系。
    内容相对规范。他们请专家重点对信息化建设、武器装备科研革新、战法训法研究、人才和党委班子能力建设等12个方面实施指导，出台了《专家学者参与集团军工作决策的内容规范》，请专家围绕专业技术强、科技含量高，部队难以把握的事项献计献策。
    权限相对明确。为了让专家的真知灼见真正进入决策，集团军修订了《集团军部队党委议事规则》，规定在决策前，党委要认真听取专家意见；重大决策，专家列席党委会参与讨论。同时，他们还制订了《重大项目决策专家论证制度》等5项具体规定。
    集团军政委崔景龙深有感触地说：“从一年的实践看，建立专家参与部队决策长效机制后，一批制约部队战斗力生成的重点难点问题得到了妥善解决，建设思路进一步理顺，落实科学发展观的质量明显提高。”
〖-ZW/正文〗
