〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女网双姝齐告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜闯入德国公开赛四强彭帅打进布拉格巡回赛半决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林5月13日体育专电在12日晚进行的总奖金为134万美元的女子网球协会（WTA）一级红土赛场赛事德国公开赛四分之一决赛中，中国选手李娜上演逆转好戏，以2∶1的总比分击败瑞士名将施奈德、闯入四强，追平彭帅创造的中国选手在一级赛事中闯入四强的最好成绩。这也是李娜第一次击败世界排名前十名的选手。
    据新华社布拉格5月12日体育专电（记者王义）中国选手彭帅12日在布拉格举行的WTA巡回赛上表现出色，以2比0的比分战胜18岁的斯洛伐克新秀玛・里巴日科娃，成功地打进女子单打半决赛。
    虽然彭帅直落两盘取胜，但赢得并不轻松。关键时刻，彭帅稳住阵脚，成功拿下第一盘。
    第二盘比赛双方更是斗智斗勇，精彩场面不断出现，比分一直咬得很紧。在打成4∶4后，彭帅加强了进攻，正反手抽杀又准又狠，令对手疲于应付。最后彭帅成功地拿下出现的唯一赛点，挺进四强。
〖-ZW/正文〗
