〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国游泳冠军赛洛阳鸣枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蛙后”罗雪娟缺席“全能王”齐晖主攻蛙泳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛙后”罗雪娟缺席“全能王”齐晖主攻蛙泳
    新华社郑州5月12日体育专电（记者王颂）2006年全国游泳冠军赛暨亚运会选拔赛，12日晚在“九朝古都”洛阳的新区游泳馆举行。在当晚进行的3项决赛中，天津队的杨洁俏以4分09秒76的较大优势摘得女子400米自由泳的金牌，武汉队的朱雯睿和河南队的闫哲分获第二和第三名。广东队和上海队在整体上显示出高人一截的实力，分别在男、女100米自由泳接力两个项目中折桂。
    共有28支运动队、300名运动员参加本次冠军赛男女38个项目的角逐。其中国家队阵容强大，有70名女队员和53名男队员。除了正处在身体调整期的罗雪娟外，齐晖、吴鹏、杨雨、欧阳鲲鹏、周雅菲、张琳等中国游泳队的优秀选手都将在比赛中登场亮相。
    不久前在短池世锦赛中独揽3金的齐晖格外惹人注目。这位连夺两枚短池世锦赛混合泳项目金牌的名将，此次出人意料地放弃了混合泳项目，她报名的3个项目分别为50米蛙泳、100米蛙泳和200米蛙泳。由于今年的世界和洲际游泳比赛大部分安排在下半年举行，届时中国游泳的尖子选手在参加了世界或洲际大赛之后，因体力尚未完全恢复，很难在下半年举行的全国游泳锦标赛上再有上佳表现，这就使得他们在本次冠军赛中的表现，成为中国亚运会代表团选拔游泳选手的重要依据。第15届亚运会将于2006年12月在卡塔尔多哈举行。
    本次游泳冠军赛是河南省近20年来首次承办国内最高水平的游泳赛事。可容纳1200名观众的洛阳新区游泳馆，拥有目前最先进的电动计时计分器等比赛设施，具备了承办国际、国内大型赛事的条件。
    本次赛事将于5月17日结束。
〖-ZW/正文〗
