〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设在患者心中的灵堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记兰州军区总医院护士庆秀荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克宇/白生权/曹先锋/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“5・12”护士节前夕，兰州军区总医院党委作出决定，在全院开展向已故护士庆秀荣学习活动，将社会主义荣辱观教育引向深入。
    庆秀荣曾任第八届、九届全国人大代表，生前是总医院门诊部护士。虽逝世半年多，可她为患者鞠躬尽瘁的事迹，依然强烈感染着同事，震撼着患者心灵……
    2005年9月5日，倾心护理岗位46年的庆秀荣走了。那天，医院太平间小院，层层叠叠，摆了三四百个花圈。穿行其间，句句质朴悼词映入眼帘：“庆护士，您走好！”“好人一生平安！”不少落款写着“一个患者”。许多患者在心中设立灵堂，默默悼念这位刚刚离去的好护士。
    面对络绎不绝的吊唁群众，医院领导感慨万分：“这样的场面在我们医院前所未有。”
    一名普通护士的离去为什么如此牵动人心？抚今追昔，庆秀荣留在病房里的脚印在她离去后更加清晰。
    1959年，不满15岁的庆秀荣来院当上清洁工。那时医院没有洗衣机，她每天要洗上百条床单，还要打扫卫生，为病人端屎倒尿。两年后，当初同来的小姐妹不少受不了苦离开了，而庆秀荣因成绩突出光荣入党，并被送到军医学校学习。
    怀揣护理毕业证书，庆秀荣回到医院。从那时起，她做了一辈子普通护士，和一个个患者结下不解之缘。
    有段时间，医院床位十分紧张，住院处成了吃力不讨好的地方。患者骂、领导批、同事怨，有人干不了几天就要求调离，可庆秀荣一干就是20年，并创造了奇迹：接待20万住院患者，没有一个因不满意而告状；接待5万余住院军人，没有一个因住院难而候床。
    一位黑龙江患者变卖家产由妻子陪同来院求医，由于病床紧张只得住招待所候床。一天，病房通知临时有张空床，庆秀荣立即赶往招待所，没料到半道六七个同事软磨硬缠要这张空床。庆秀荣一遍遍地解释，顶着压力将这张床给了这位素不相识的患者。患者的妻子扑通跪下，拉着庆秀荣的手泪流满面：“原以为举目无亲没指望了，没想到遇到好人，我们有救了！”
    这年冬天，庆秀荣因病手术第9天，就随医疗队到甘肃通渭县客川乡巡诊。在为一产妇接生时，婴儿气管被羊水堵塞，随时有窒息致死的危险。情急之下，她拔下听诊器胶管插入婴儿口中，一口口将婴儿口中羊水吸出，婴儿终于得救了。
    2001年，庆秀荣退休了，医院决定返聘她。庆秀荣说服劝她安度晚年的子女，又回到护理岗位上。
    遗憾的是，返聘不到一年，庆秀荣就被查出患有食道癌。最初的悲伤过后，她反而坦然了：“活着干，死了算，多为别人做一件事，就多一份活着的意义！”就这样，她瞒着同事坚持工作。直到2003年，她吞咽食物已十分困难才休息。她虽然不能上班了，却时刻牵挂着住院处的工作，每天打电话询问情况，时间一长大家形成习惯，下班前向她汇报当天工作。一次，值班的小李下班忘了这件事，没想到晚上10点多钟，庆秀荣由儿子搀扶来小李家，听完汇报才满意离开了。
    在院领导再三督促下，庆秀荣第一次住院了，然而不到一周就出院了。面对众人不解的目光，她平静地回答：“我的病已无法治疗，就不要再住院占床位了。”院领导见无法说服她，就特批给她解决医药费，可她患病近4年间没报销过一分钱，住院治疗时间加起来不足一个月。随着病情急剧恶化，专家决定为她安装价值12万元的进口食道支架，她坚决不肯：“别在我身上多花钱了，还是把钱用到其他患者身上！”
    庆秀荣走了。噩耗在患者中不胫而走，许多患者自发赶来为她送行。“她一辈子想着别人，今天让我们送她一程吧！”“她留下遗言不设灵堂，那就把她的灵堂设在我们患者心中吧！”
    从小失去母亲的转业干部肖建福从福建发来唁电：“妈，今天我虽不能赶来为您送行，但我们全家永远记住这一天。每年清明我会带领全家去看您……”。
    日喀则藏族妇女嘎扎代得知庆秀荣去世的消息，抚摸着庆秀荣照片念叨起医院为她治愈不治之症的事。第2天，她带领全家按藏族特有风俗，不吃不喝为庆秀荣超度了3天。
    “庆护士呀，咱俩不是说好，等谷子收了我给你熬小米稀饭喝吗？新谷子下来了，你却走了……”甘肃武山县60多岁的老人包满仓听到噩耗，扛着一袋小米带着披麻带孝的儿子和孙子赶来医院。老人趴在灵柩前嚎啕大哭，动情地向人们叙述起庆秀荣耐心细致护理的桩桩往事……
    不绝的思念写在挽联上，无形的灵堂设在患者心中！
    王克宇 白生权 本报特约通讯员 曹先锋 本报记者 姜宁
〖-ZW/正文〗
