〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三分之一“值班”三分之一“体检”三分之一“休假”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区武器装备实施“拟人轮换”动态管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/叶世安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三分之一“值班”三分之一“体检”三分之一“休假”
    新疆军区武器装备实施“拟人轮换”动态管理
    本报讯 记者王雁翔、通讯员叶世安报道：4月下旬，记者奔赴新疆军区天山南北的座座军营，看到一幕幕新景观：硝烟弥漫的演兵场上，一辆辆战车纵横驰骋；营区修理车间里，机器轰鸣，一门门火炮正在维修线上进行保养维护；库房里，各种轻重武器擦拭得一尘不染，启封就能马上投入战斗。翻开装备管理档案，记者发现，这三部分装备差不多各占军区同类装备总量的三分之一。
    “这不是凑巧，是人为。”新疆军区装备部部长樊振安告诉记者，这就是军区近期推出的武器装备“拟人轮换”动态管理新制度。樊振安风趣地打了一个比方：在新疆军区，武器装备也像官兵轮休换防一样，三分之一“值班”，三分之一“体检”，三分之一“休假”。
    为啥要这样做？樊振安告诉记者，新疆地域辽阔，约占全国总面积的六分之一，境内有雪山、冰川、戈壁、沙漠、湖泊、森林，有的地区酷暑干燥，有的地区高寒缺氧，还时常出现沙尘暴、塌方、泥石流等自然灾害，堪称世界上环境最复杂的地域。在这样复杂的环境中，驻军常年担负着繁重的执勤训练任务，装备频繁超比例动用、使用不分梯次、失修失保等问题严重。说到这里，樊振安指着一辆表面斑斑驳驳的越野吉普车说：“这本来是一辆新车，上一趟高原就变成了这样。这样糟糕的车况，维修起来周期相当漫长。对此，过去我们除了心疼、着急，就只能伸手向上级要新装备，但是现在我们终于找到了好办法！”
    这个好办法，就是“拟人轮换”动态管理。记者了解到，新疆军区装备部组织专家深入部队反复论证，经过两年时间的试点探索，总结出在编装备“三个三分之一”的使用管理新办法。即：三分之一装备用于执勤训练、三分之一装备进行整治保养、三分之一装备封存保管，并按一定的周期进行轮换，保证三分之二在编装备处于战备状态。
    这样做有啥好处？樊振安如数家珍：第一是从制度上为战备执勤提供和储备优良装备，做到了每时每刻都能对装备数量、性能和状态清晰掌握，确保把好钢用在刀刃上；第二是从管理上实现了装备的良性循环，盘活了装备家底，跳出了装备常年疲于奔命、失管失修的怪圈；第三是从资源上节约了装备维修的人力物力和财力，做到了不添兵、少花钱、多办事。
    这项改革在部队实施效果如何？官兵一片赞扬声。在海拔5000多米的某边防连，官兵告诉记者，过去最怕车辆“趴窝”，送车去修理，十天半月边防连就没车用，一旦有事只能干着急。如今，司机把“病车”送到车间，马上就能从库房里开出封存的车辆返回连队。天山南麓某部官兵告诉记者，该部接受上级作战能力动态评估，万人千车，全员实装在戈壁沙漠千里高速机动，途中演练课目一个接一个，装备全部开得动、走得远、联得上、打得准。
    新闻点睛
    让人与装备更和谐
    装备不修没法用，送修执勤缺装备。这个让不少单位左右为难的装备管理难题，如今在新疆军区得到妥善解决。他们的办法其实一点不玄奥，就像一层窗户纸，一捅就破就亮堂。
    “我们怎么没想到？”相信有的战友会这样感慨。是新疆军区的同志更聪明吗？是他们的条件更好吗？其实，他们除了困难比兄弟部队更多，几乎毫无优势。之所以他们能把官兵定期轮休的管理方式运用到装备管理上，想出这个“四两拨千斤”的巧计妙招，有一个现象值得大家重视，那就是看到装备过度使用、遍体鳞伤感到“心疼”，进而他们把武器装备当成“无言战友”，用关怀体贴人的办法来对待武器装备。
    细细想，装备尽管没有生命，但确实堪称军人的“战友”，它们与我们朝夕相伴，为我们遮风挡雨，送我们远行千里，甚至替我们流血牺牲。这一点，其实战友们也认同。既然如此，我们为什么不多拿出一些对待战友一般的细腻、温情和爱心，来对待我们的“无言战友”呢？事实证明，爱，往往是智慧的源泉，爱得深，办法多，对待血肉之躯的战友也好，对待钢铁之躯的装备也好，尽管对象不同，但道理相通。
    打赢未来战争的物质基础，无非是人和物。两者结合得越亲密，部队战斗力就越强。何况，随着科技的进步，越是现代化的装备，对操作者素质的要求越高。对装备实施“人性化管理”，将使“爱装”远远超出“轻拿轻放常保养”的传统意义，在崭新的高度实现人员与装备的和谐发展。（武天敏）利剑出鞘
    刘强 摄
〖-ZW/正文〗
