〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部统战部教育部联合决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向王选同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定指出，要通过深入开展学习王选同志活动，激励和引导广大知识分子和统一战线各界人士，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，坚持走中国特色的政治发展道路，为全面建设小康社会和创新型国家，开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
    决定指出，学习王选同志，就是要学习他对国家、对人民忠心耿耿，为中华民族的伟大复兴殚精竭虑、鞠躬尽瘁的爱国情操；学习他坚持中国共产党的领导，同中国共产党肝胆相照、真诚合作的思想风范；学习他献身科学，努力拼搏，敢为人先，开拓进取的自主创新精神；学习他以提携后学为己任，甘为人梯，淡泊名利，乐于奉献的崇高品德。广大知识分子和统一战线各界人士，要认真学习王选同志的先进事迹，以王选同志为榜样，牢固树立社会主义荣辱观，坚持走中国特色自主创新道路，坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，把个人的前途与国家的前途命运紧密结合起来，奋发有为、努力拼搏，开拓创新、勇攀高峰，为国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福，贡献自己的聪明才智。
    决定要求各地有关部门要高度重视、认真组织好向王选同志学习的活动。要结合学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，结合学习贯彻以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设创新型国家等一系列治国理政思想，结合学习贯彻《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》、《中共中央关于加强人民政协工作的意见》精神，把向王选同志学习活动作为当前开展社会主义荣辱观教育的一项重要内容和措施，认真安排，精心组织，切实抓紧抓好。要充分运用新闻宣传媒介，通过组织研讨会、报告会、座谈会等多种形式，广泛深入地学习宣传王选同志的先进事迹。中央宣传部、中央统战部、教育部、九三学社中央将联合组织王选同志先进事迹报告团，到知识分子和统一战线成员比较集中的城市和一些高校、科研机构宣传王选同志的先进事迹。
    决定指出，王选同志是享誉海内外的著名科学家、中国共产党的亲密朋友，生前担任全国政协副主席、九三学社中央副主席。王选同志一生执着追随当代世界科学技术发展的脚步，献身科学、追求真理，勇于创新、甘于奉献，他创造的计算机汉字激光照排技术，开创了汉字印刷的崭新时代。他衷心拥护和坚定实践中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，始终注重调查研究，积极参政议政，建言献策，不断为统一战线和多党合作事业增光添彩。他深知人才对于创业兴国的极端重要性，不计个人名利地位，以科学家的博大胸怀，教书育人，为祖国培养造就出一批批年轻的学术骨干。王选同志以自己崇高的人品、巨大的贡献和对中国共产党、对社会主义事业的无限热爱，为广大知识分子和统一战线成员树立了光辉的榜样，赢得了广泛的赞誉和爱戴。王选同志是当代知识分子的楷模，是广大统一战线成员的骄傲，他的事迹是对树立社会主义荣辱观、走中国特色自主创新道路、坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的生动诠释，具有鲜明的时代精神。
〖-ZW/正文〗
