〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听母亲感恩祖国主题活动在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联有关负责人说，通过这次联谊活动，重温和感受母亲的伟大，呼唤“谁言寸草心，报得三春晖”的回归，进一步弘扬社会主义荣辱观，在全社会倡导良好的道德风尚，努力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。
    联谊活动中，两位为航天事业做出杰出贡献的青年科技工作者的母亲丁越秦、丁尚洁，河北唐山孤儿村村长、孤儿们可亲可敬的常玉珍妈妈，获得第三届首都巾帼十杰称号的北京女子监狱监狱长吕瑞华，十几年前跨过台湾海峡来到北京创业的赵钰凤等七人，和她们的子女进行了感人的对话，展示了七位母亲坚毅执着的性格和博大精深的母爱。 母亲节到来之际，100多名浙江财经学院的大学生在杭州武林广场上举行万人签名、送贺卡等母亲节活动，迎接母亲节。
    图为5月13日，浙江财经学院的大学生们在展示签满字的横幅。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
