〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高举旗帜履行使命的高度深化认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金/贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展，当代中国最鲜明的时代主题；科学发展，人民军队履行使命的必由之路。
    春末夏初时节，来自全军各大单位和武警部队的主要领导及有关部门领导，带着学习贯彻落实科学发展观的丰硕成果，汇聚位于北京西郊的国防大学，深入学习领会胡锦涛主席的重要论述，共谋国防和军队建设发展大计。
    辅导、座谈、研讨、交流，将军们对把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针的认识进一步深化，达到了一个新的高度。
    确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，实现了党的军事指导理论的又一次与时俱进
    坚持用党的创新理论指导军队建设，是我军的优良传统和政治优势。党的理论的每一次创新发展，都为国防和军队建设的理论指导和实践进步增添新的内容，注入新的活力。
    将军们认为，党的十六大以后，以胡锦涛同志为总书记的党中央，创造性地提出“以人为本，全面、协调和可持续发展”的科学发展观。这一重大战略思想是对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想关于发展思想的继承和发展，把党的创新理论推进到了一个新的阶段。
    沈阳军区司令员常万全说，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，紧紧抓住了国防和军队建设的根本性、全局性和方向性问题，深化了对国防和军队建设发展规律的认识，对推进新世纪新阶段国防和军队建设又快又好发展具有极为重要的指导意义。
    总后勤部政委孙大发认为，我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的方向为方向，以党的意志为意志，以党的旗帜为旗帜。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，是坚持我军根本性质、宗旨的必然要求，是我军高举旗帜、听党指挥的集中体现。
    将军们谈到，科学发展观是凝聚全党意志、造福全体人民的发展观，是指引军队建设与时代同步的发展观。确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，在我军发展史上具有里程碑意义。
    确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的根本保证
    进入新世纪新阶段，胡主席向全军郑重提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命，要求我军要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    将军们一致认为，这“三个提供、一个发挥”，进一步拓展了我军的职能任务，明确了新世纪新阶段国防和军队建设的发展目标，提高了军事斗争准备的标准，充实了军事力量运用的指导原则，同时也寄托着党和人民对军队的殷切期望。
    海军政委胡彦林说，当前，我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求还不相适应。履行使命必须提高军事能力，提高军事能力要靠发展，而发展必须是科学的发展。只有把国防和军队建设纳入科学发展轨道，我军履行历史使命才有坚实基础和可靠保证。
    空军政委邓昌友说，科学发展观反映和揭示的是经济建设和国防建设的共同规律。要有效履行我军历史使命，必须加快军事转型，遵循科学发展观所揭示的规律更为迫切，要求也更高。一场重要战争的失败就可能导致一个国家或者民族陷入深重的灾难之中。这就决定了在国防和军队建设中贯彻科学发展观的极端重要性。
    确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，是解决新形势下我军建设重大现实问题的内在要求
    科学发展观是在破解发展难题、推动经济社会全面发展中应运而生的科学理论，也是指导我们解决军队建设矛盾和问题的锐利思想武器。只有坚定地把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，我军建设和军事斗争准备才能攻坚克难、科学发展。
    将军们说，我军正在进行的军事转型是在社会由计划经济向社会主义市场经济转型的环境中进行的，必然面临诸多矛盾和问题。这就必须格外强调以人为本，强调国防建设与经济建设的全面协调，统筹处理好军队建设各个方面的重大关系。
    北京军区政委符廷贵说，军队建设贯彻科学发展观，要正确认识和把握“三化”建设的关系，始终把革命化建设放在第一位，永葆人民军队的性质、本色和作风。要进一步实施科技强军战略，依靠科技进步加快转变战斗力生成模式。要着力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新。
    总参谋长助理李玉认为，我军建设正处在一个关键时期，面临许多现实矛盾和问题。解决这些矛盾、问题，沿用老经验、老办法不行，迫切需要我们以科学发展观为指导，放眼全局、通观长远、精心运筹，用科学的理念、科学的方法、科学的精神去回答和解决。
    将军们认为，新世纪新阶段，是国家发展的重要战略机遇期，也是国防和军队建设与发展的重要战略机遇期。没有国富，不可能强军，没有强军，国家就会失去安全保障，也不可能做到真正的富国。必须按照科学发展观的要求，坚持经济建设与国防建设相协调的方针，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局中，实现富国与强军的统一。
    科学发展观，治国安邦之策，建军治军之道。将军们深信，牢固确立和全面贯彻科学发展观重要指导方针，我们就一定能够开创国防和军队建设的新局面。
    本报记者 卢天义 欧世金 新华社记者 贾永 曹智
〖-ZW/正文〗
