〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长表示将加强军队建设应对恐怖威胁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长表示将加强军队建设应对恐怖威胁
    俄罗斯国防部长伊万诺夫12日表示，俄目前面临“威胁的严重程度已远远超过冷战时期”，因此俄罗斯需要更加现代化的军备，以强大的军事力量保卫自己。
    据俄罗斯多家媒体报道，伊万诺夫认为，俄罗斯目前面临的威胁包括：恐怖主义，核、生、化武器等大规模杀伤性武器的扩散等。与这些威胁相比，俄在冷战时期面临的威胁就如同是一场“小孩子的游戏”。
    俄罗斯总统普京说不打算指定接班人
    俄罗斯总统普京13日在俄南方城市索契说，他不打算指定自己的接班人，而将在2008年表明支持某个总统候选人。
    普京说，他很早就开始考虑在他之后由谁来领导国家的问题，现在仍在考虑。但他说，只有俄罗斯公民才能对总统候选人作出选择，如果现在就开始选定接班人，可能会引起负面反应。
    普京2004年3月蝉联总统职位。俄罗斯将于2008年举行总统选举。俄宪法规定，总统任期不得超过两届。
    布什总统召开会议讨论伊拉克等问题
    美国总统布什12日在白宫主持召开了有副总统切尼、国务卿赖斯和国防部长拉姆斯菲尔德，以及10位曾担任国务卿或国防部长等人员参加的会议，讨论伊拉克的重建及中东和平进程问题。
    布什在会议结束后对新闻界说，美国国内曾经对是否出兵伊拉克出现过分歧，但现在的根本问题是如何使伊拉克成为一个能够保卫自己的民主国家，以及如何使伊拉克成为美国的反恐盟友。
    印控克什米尔发生爆炸造成2人死亡20人受伤
    据印度亚洲通讯社报道，印控克什米尔小镇多达一汽车站附近13日上午发生炸弹爆炸，造成2人死亡，20人受伤。爆炸发生在当天上午11点20分左右，武装分子引爆了安置在一个公共汽车站边的爆炸装置。目前没有任何组织声称对这一事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
