〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动真情办实事送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省扎实做好企业军转干部解困和稳定工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员李宏报道：山西省为企业军转干部动真情办实事，解困难送温暖，扎扎实实做好企业军转干部的解困和稳定工作。日前，总部有关部门派工作组总结了他们的经验。
    为确保企业军转干部解困政策的落实，山西省、市、县各级主管部门成立了相应的机构，确定主要负责人为第一责任人，并逐级签订工作责任书。对因工作不到位、问题不解决的，追究责任，取消评比先进单位资格，对有关责任人晋升职务和评选先进实行“一票否决”，对情节严重的，依照有关规定严肃处理。
    山西省省市两级还建立了企业军转干部特困救助专项资金，对因公致残、患有重病及家庭存在特殊困难的企业军转干部给予特殊救助。到目前，全省共有百余名特困企业军转干部得到了特殊救助。
    在地方财政紧张的情况下，山西省投入近亿元，较好地解决了企业历年拖欠军转干部的工资、基本养老金和医疗费。此外通过缩减部分建设项目、减少行政开支等，共筹措配套资金2.63亿元，优先保证解困资金及时到位。山西省还专门作出规定，将未参保企业军转干部一次性纳入社会基本养老和医疗保险范围，解除了企业军转干部的后顾之忧。一些地方还采取政府出资购买公益性岗位等措施，安排部分下岗军转干部再就业。
    山西省还派出数十个督察组，对各市县数百个重点企业落实军转干部解困政策情况进行督促检查，现场办公解决问题，并采取随机抽查和定期报告制度，随时了解掌握各地解困政策兑现到人情况，及时进行督导。
〖-ZW/正文〗
