〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求科学发展之真务科学发展之实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委着力解决40多个制约战斗力增长难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国栋、特约通讯员向辉报道：“求科学发展之真，务科学发展之实。”成都军区某师党委本着这一认识，着眼战斗力提升，狠抓工作的创新与落实。日前，该师党委常委专门召开民主生活会，紧密围绕这一主题总结经验找差距，制定了新的目标和措施。
    该师党委坚持以战斗力提升为标准谋求新发展。近年来，这个师的军事训练热火朝天，但如何作出科学评估，使其更贴近实战？师党委责成司令机关聘请军队院校专家作指导，研发出了由5个子系统组成的《部（分）队综合演练考核评估系统》。这一成果面世后，上至师长、政委，下至每个单兵的演练情况，都能作出量化分析，部队演练中有什么问题一览无遗，成了催生战斗力提升的一个平台。
    师党委还紧紧依靠广大官兵的智慧为战斗力提升解难题。改建营房，机关当初三拿方案都不如人意。后来让连队官兵参与方案论证，改建后的营房不仅美观经济，还强化了战备功能。
    为把战斗力提升的根基打牢夯实，师党委坚持把工作重心移到一线，师机关坚持把工作重心放在基层。师党委常委成员每人每年蹲点都在60天以上，且人人都有蹲点调研成果。围绕战斗力建设，师党委和机关今年专门开展一系列活动，着力解决了40多个制约部队战斗力增长的难题。
〖-ZW/正文〗
