〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心脏”监控除隐患电子履历明“病史”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某团确保战鹰健康翱翔蓝天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/徐楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心脏”监控除隐患电子履历明“病史”
    成空航空兵某团确保战鹰健康翱翔蓝天
    本报讯 胡晓宇、徐楠报道：4月中旬，成空航空兵某团研制的“发动机空中停车监控软件”在训练中正式运用。与此同时，所有战鹰都配备了一种新型“电子履历本”。团领导介绍说，这两项新举措的实施，为在训练第一时间掌控发动机故障、确保飞行安全奠定了坚实基础。
    发动机故障，是影响战鹰性能发挥、威胁飞行安全的大敌。这种故障如果在空中出现，轻则影响任务完成，重则酿成重大事故。因此，只有在日常检测中及早发现隐患，把故障苗头消除在地面，才能确保飞行安全。为此，该团成立了3个攻关小组，按照全系统、全寿命、全过程控制的原则，从新型战机基本结构原理入手，总结部队20多年来飞机发动机使用维修原则，对规程、技术和有关规定进行梳理分析，按照参数的不同类别进行细化，确定了项目、时机、内容和标准等涵盖发动机41种性能指标的监控内容，并运用应用软件技术，绘制出发动机参数曲线变化趋势图，对战鹰发动机状态进行定期、定性、定量分析。
    如今，专业人员只需掌握“发动机监控仪”上参数的变化范围和趋势，就能在最短时间内判断出战鹰“心脏”的健康状态，有效消除发动机故障隐患，实现从经验维修向科学维修的飞跃。
    战鹰发动机的技术状态，与曾经发生的故障密切相关，要确保战机不“带病”升空，必须详细完整地掌握发动机的“病史”。该团建立的“电子履历本”，就像一个战鹰的“病史全程记录”，能记载战鹰的技术状态和检修情况，快速查询同级现有单机履历文件各类信息、自动录入部分数据和远程在线传输、查询信息数据。为便于对战机技术状态进行全程跟踪管理，在研制过程中，他们还设置了新型战机重要系统、参数监控数据接口。
    为使战鹰健康诊断更加完善，他们还在“电子履历本”的基础上增加了再次试车读车检查、队长以上干部检查飞机卡片、发动机工作程序卡片、空地勤放飞对话卡等4道诊断程序，确保战机健康翱翔蓝天。
〖-ZW/正文〗
