〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者亲自驾驶新型坦克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零距离体验“陆战之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/叶成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/走近新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零距离体验“陆战之王”
    隆隆的马达声，搅热了宽阔的坦克训练场。在某机械化部队的训练场，我见到了我军自行研制的新型主战坦克。
    149号坦克车以它特有的方式，欢迎我这个“新坦克兵”：炮塔向右移动45度角，露出驾驶室门。记者钻进车身，眼前是一个全新的天地，与我以前见过的坦克有天壤之别：战斗室四周，被各式各样的仪表环绕，像飞机座舱一样精密。
    开动这台庞然大物，比我想像中要简单得多。在教练员耿大勇的指点下，我按下了左前方红色的“启动”按钮。随即，左脚踩下离合器，右脚轻点油门――“轰隆！”坦克发出了巨大的轰鸣声。轻抬离合器，在涡轮增压发动机的推动下，坦克开动了。
    履带翻起尘浪，坦克在崎岖的原野上越开越快。如果是老式坦克，驾驶员早就该采取“骑马蹲裆”的姿势克服剧烈的颠簸了。但是这辆坦克在高速行驶时居然分外柔和，起伏之间，没有不适的感觉。
    耿教练告诉我，新型坦克采用了液压悬挂系统，精巧设计的液压装置吸收了颠簸的能量，因此驾驶的舒适性非常理想。记者注意到，行驶过程中的加减挡，也十分轻便，只需轻轻地将车挡从刻度槽中扳出，推进到所需要的速度上，就像驾驶汽车一样轻松。
    装备越先进，操作就越简便。耿大勇说，除了卓越的抗震性能之外，新型坦克还具有良好的加速性能，可轻而易举地超过履带式装甲输送车。说到这里，他指着记者眼前的显示屏说：“这里，还有许多你看不到的神奇，采用了很多先进的电子信息技术。”
    坦克飞驰，记者的思绪回到了90年前的索姆河畔。当年，坦克刚问世时，科学家们给它取了个笨名字“水柜”。1916年9月15日，英军首次将它投入到法国北部的索姆河战场，在很短的时间里就突破了5公里纵深的敌方阵地，伤亡人数是过去的二十分之一。
    坦克，从此赢得了“陆战之王”的美誉。如今，高新技术的应用，使得这庞然大物如虎添翼。当“热像”、“微光”、“激光”等高科技名词与沉重的钢铁完美地结合在一起，坦克必将在未来战场上建立崭新的功勋。
    记者有幸体验了一次新型坦克。但是，对于一个坦克兵来说，我学习到的只是简单的皮毛，更不敢妄言驾驭二字。其实，真正的英雄是耿大勇们。他们刻苦钻研新装备，列装当年就使之形成了战斗力。到目前为止，100％的驾驶员和车长能独立完成本专业任务。去年参加军区组织的年度实装实弹演练，他们出动10辆车，打出了8个优秀、两个良好的好成绩。
    夕阳西下，训练结束了。我钻出炮塔。放眼望去，只见一辆辆威武的新型坦克跨沟壑、越丘陵，卷起满天风尘……
    本报记者 韩国贤
    内行看门道
    强大的直射火力、良好的越野机动力、坚固的装甲防护力，是军事家对机械化装备三大性能的描述。如今，随着高科技的应用，新型坦克又融合了先进的信息技术，作战能力今非昔比。
    与机械化战争时代的老装备相比，以信息技术的广泛应用为特征的新装备有一个共同的特点，就是机械部分向着操作容易、维修简单的趋势发展，而电子信息技术却日趋复杂。一个仅仅能开动新装备的驭手，远远不能说掌握了新装备。
    因此，记者亲自驾驶新型坦克，关于“仅仅学到了皮毛”的感悟是准确的。要让新装备在未来战场上建立功勋，战友们还要以更高的标准勤学苦练，特别是要对信息化部分真正学懂弄清。这是一个现代坦克手区别于前辈的最显著标志。
    某装甲团装备处长 叶成叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
