〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你选择阅读畅销书吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书论坛
    你选择阅读畅销书吗？
    主持人语：繁荣的出版业使畅销书应运而生。有人选择阅读畅销书，理由是既能畅销自然有可取之处；有人则拒绝阅读畅销书，理由是再好的书只要打上了畅销书的标签就显得浮躁了。读者朋友，您选择阅读畅销书吗？说出您的理由。
    追逐阅读潮流
    我们喜欢阅读畅销书，因为从畅销书中可以领略到最前沿的时尚文化。畅销书是文化潮流中不可缺少的一部分，市面上诸如励志、情感类畅销书能给自己带来一份阅读的快乐和消遣。因为阅读畅销书，不必像读经典著作那样去逐字逐句地揣摩消化、费脑伤神，只需根据个人喜好浏览，有新鲜味的地方就细细阅读，有搞笑好玩的地方就哈哈一笑，生活里的沉重与烦恼在一笑中随之而去，留给自己的是一份单纯与轻松，一份恬静与舒适。
    ――李进 唐东晓
    不凭标签乱跟风
    如今市面上流行的畅销书不断涌入我们的视野。一些出版商为了商业利益，乱贴畅销书标签以此来吸引读者的现象并非个别，如此才导致了“畅销书满天飞，不知该挑哪一本”的尴尬局面。如何选择自己真正喜爱的书，成了爱书人的一个现实问题。笔者认为，我们在选择上不能只凭贴着“畅销书”的标签而乱跟风读书，应该根据自己的需求和兴趣挑选那些真正有应用价值和文化价值的好书来充实自己。
    ――张伟 李洪全
    读畅销书中的常销书
    畅销书因选题、内容符合大众读者的阅读需求，才成为某一时期销量居多的图书。但畅销书并不能因此就简单地认为是好书。因为畅销书很大程度上有一种商业“炒作”在里面，许多畅销书只是贴了畅销书的标签，并不是真正的畅销书。真正的畅销书应该是常销之书，是同时具备文化价值、艺术价值和市场价值的，能经得住时间和读者考验的好书。所以我读书时，多是去选择一些过去曾经“畅销”、现在依然“常销”的图书。
    ――李青
    不要让畅销书排行榜成为你的负累
    据统计，目前全国畅销书排行榜已多至40余个。在这个图书出版繁荣的时代，没有畅销书排行榜我们无所依傍，完全依靠畅销书排行榜，也是不明智的，这让人不禁在阅读选择上产生了读什么的困惑。笔者认为，只要树立一种正确的读书观念，达到“知”（知道读书好、好读书）、“行”（要多读书、读好书）、“得”（从书中提炼出自己的真知灼见）的读书境界，那么该读什么，如何去读，就会了然于心。自然不会再为读什么而生烦恼，畅销书排行榜也不再是你的负累，反而会成为你选择好书的得力住手。
    ――孔燕子
    下期论题：如何看待“国学热”现象？
    主持人语：进入新世纪后，“国学热”蔓延。国学经典图书的相继问世，以北大、人大为首的院校开设国学班以及今年曲阜推出的月度祭孔表演等活动，使“国学”越来越热。作为读书人，您怎样看待“国学热”现象？新世纪我们需要什么样的国学？国学教育又如何进行普及？
〖-ZW/正文〗
