〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红军长征史》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书架・长征类〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书架・长征类
    《红军长征史》
    中共中央党史研究室第一研究部编
    长征，一座矗立在中国共产党和中国革命历史中永远不朽的丰碑，它创造了让全世界为之震惊和赞叹的神奇历程。《红军长征史》通过翔实的资料、平实的语言，客观地再现了中国工农红军两万五千里的战略大迁移，叙写了中华民族不朽的民族精神。
    《解读长征》徐占权编著
    长征，充满了传奇。《解读长征》以历史资料为基础，参考当年许多红军将士的回忆以及广大研究者所撰写的论文、论著，采用问答的形式，对涉及红军长征的近180个重要问题进行了解读，让读者对长征中的重要事件、重要会议、重要历史人物有了更加清晰的认识。
    《长征日记》陈虎著
    20世纪震撼世界的军事史诗，红军长征369天的真实记录。《长征日记》以日记的体裁、细腻的笔调，对70年前的那场震惊世界的壮举进行了体验式的记录。它记录的不仅是长征时期的文件、报纸及电报，更重要的是红军长征的精神。
    《海琴秋韵》李蕾杨雪燕著
    张琴秋为著名的红军女将领，60余年的生命艰难曲折，极尽坎坷，其跋涉的历程与二万五千里的长征在中国的版图上的投影十分切近。《海琴秋韵》记述了一个女共产党员的长征之路。
    （王毅、许超、卢勇利供稿）
〖-ZW/正文〗
