〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵像鲜花一样美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”期间，石家庄市某公园为营造优美环境放置了许多花卉，然而这些展览的花卉却频频遭到毁坏、践踏，有的游客甚至明目张胆地将其盗走。其间，武汉市江滩公园节日期间也举办了大型花展，而摆放的200多万盆鲜花却无一丢失。同样花展两种境遇，发人深思，耐人寻味。
    公众花卉考验广大游客的社会公德。在深入学习实践社会主义荣辱观、加强道德建设的今天，少数游客的这种“偷香”行为让人扼腕叹息。其实，现今物质生活日渐富裕了，对于每个公民或家庭来说，这一盆花值不了多少钱，也算不上什么大事。但这些区区小事折射出了少数人社会公德的缺失。尤其让人深感忧虑的是，类似不文明、公德缺失的现象在各地并不罕见，有些甚至让大家见多不怪、习以为常了。
    近年来，由于一些不良思想文化观念的侵蚀，少数公民的社会公德观念确实有所淡化，有的甚至到了令人担忧的地步。比如，有的人乘坐公共汽车争抢座位，不给老幼病残让座；有的人在公共场所随地吐痰，乱涂乱画，乱扔废弃物；有的人出口成“脏”，行为粗俗，污染人文环境；有的人在公共场所大声喧哗、肆意妄为，旁若无人；有的人损毁公用物品，甚至“顺手牵羊”；还有的人见危不救，甚至围观起哄、落井下石，等等。是非不明，荣辱不分，历来为国人所不耻。不讲社会公德必将受到舆论和良心的谴责。
    “一个没有社会公德的民族是不幸的民族”。社会公德水平的高低，直接影响一个国家的社会秩序、社会风气和社会凝聚力，是一个社会文明程度的重要标志。大力弘扬社会公德，积极倡导文明新风，对于培养公民的高尚品德，树立良好的社会道德风尚，创造安定和谐的社会环境，具有十分重要的意义。
    社会公德作为公民道德修养的一项重要内容，贯穿于我们日常生活的方方面面。加强社会公德建设，始于细微，源于公众，直接反映和构筑在我们每个公民的言行举止上。“小节不拘，终累大德”。我们要知荣辱、辨美丑、树新风，知行统一，扬荣弃耻，从日常小事着手，于细微之处讲公德，让心灵像鲜花一样美丽。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
