〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磁悬浮”梦圆中国的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小雪/李金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磁悬浮”梦圆中国的启示
    近日，笔者到上海出差，乘坐了一次大名鼎鼎的磁悬浮列车。
    列车开动，车厢里的速度表数字不断攀升。短短3分钟，时速已达430公里。跑完33公里的路程，只用了8分钟！
    “上海速度”好生了得！告别磁悬浮列车，笔者周围的乘客兴奋不已，议论纷纷。上海磁悬浮列车股份有限公司的负责人告诉我们，磁悬浮上海线，是世界上第一条投入商业运营的磁悬浮线路。尽管这项技术是由德国人最先发明，先后由德国、日本所掌握，但磁悬浮线路最终在地球上安家落户，还是在中国。
    “为什么德国和日本不率先将磁悬浮列车投入商业运营？”面对笔者的疑问，这位负责人说，精确控制，是高速磁悬浮列车安全运行的关键，必须应用先进的计算机技术，人脑是无能为力的。德国和日本尽管率先掌握了磁悬浮驱动技术，但是由于当时信息技术还不发达，因此无法很快将磁悬浮列车投入商业运营。这个期间，他们在国内各自发展了稠密完善的高速公路和高速铁路系统，等到信息技术成熟了，两国已经没有磁悬浮列车的落足之地。磁悬浮，最终成为两国科学家一个难圆的梦想。
    “中国发展磁悬浮列车，正好处在信息技术高速发展的今天，我们有技术、有需要、有空间，就可以把两种技术结合起来，一步登天，在中国的土地上来实现德日科学家终生未圆的‘磁浮梦’。”说到这里，这位负责人脸上漾起自豪的笑容：“所以说，落后不一定是我们一成不变的劣势！”
    话音未落，掌声四起。这番话，令笔者浮想联翩，不禁联想到我军装备建设的跨越式发展。新军事变革，发达国家率先起跑，遥遥领先，我们无疑已经落后。但是，从磁悬浮列车率先在中国落户看，这种落后同样不是一成不变的，只要我们充分利用后发优势，瞄准装备技术前沿，不但可以避免发展过程中走“弯路”、“冤路”，而且可以直接进入跨越式发展的“快车道”。当年，新中国空军从“零”起点一步跨入喷气时代。从第一颗原子弹到第一颗氢弹，西方用了6到8年，中国仅用了2年多。航空喷气时代，原子核能时代，中国都完成了漂亮的跨越。如今，信息时代潮头正高，我们完全有理由乘势而上，完成我军装备建设的新跨越。
    发达，包袱往往沉重。落后，脚步往往轻盈。一张白纸，可以描绘更美的图画。这固然是一句老话，在新的时代面前，我们应当给予它新的解析。（郑小雪 李金良）
〖-ZW/正文〗
