〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部研究领导者管理的好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛传兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书评介
    一部研究领导者管理的好书
    近日，中央国家机关、高等院校、企业界及新闻界的领导、专家和学者聚集在《求是》杂志社，围绕周新民同志撰写的新作《国有企业领导者核心能力》进行座谈。与会者认为，周新民在该书中提出的国有企业领导者核心能力的新理念、新思路，开启了国有企业核心能力研究的新视角，拓展了国内领导者能力研究的新领域，为变革国有企业领导者考核评价方式提供了理论支撑和实践依据。
    长期以来，国有企业领导者作为党的干部队伍的重要组成部分，在考核评价上基本沿用评价党政领导干部的标准和考核方式，国有企业的特点不甚明显。随着经济全球化的不断深入和国际竞争的日趋激烈，尽快建立一套国际化、有竞争力且符合中国国有企业特点的领导者考核评价体系，既是时代的要求，更是实践的呼唤。周新民同志从研究国有企业自身特点和企业经营管理者任职要求入手，紧密结合国有企业领导班子建设和领导者管理模式，构建了国有企业领导者核心能力模型，明确了核心能力主要标准和评价标准，提出了提高核心能力的方法途径，取得了令人耳目一新的研究成果。
    理论与实践结合是该书最大特色。作者是来自国有重要骨干企业一线从事领导者管理的领导干部。不仅研究课题源自工作实践，而且提出的思路办法也来自实践。书中提出的“政治判别力决定领导方向、工作推动力决定领导进程、持续创新力决定领导层次、自我提升力决定领导形象”的论断本身就是作者工作实践的经验总结和升华。
    继承与创新兼具是该书又一特色。作者构建的国有企业领导者核心能力模型，以德、能、勤、绩、廉要素考核作为理论基础，在吸收领导者考核评价传统方式基本精神和合理要素的同时，对沿袭多年的国有企业领导者考核评价思路、理念和办法做了大胆突破，很多见解独具一格。
    《国有企业领导者核心能力》是周新民同志历时三载、潜心钻研的心血之作，既是一本领导科学研究的理论专著，又是一本指导国有企业领导者队伍能力建设的工具书。该书问世，也为从更深层次推进国有企业领导者核心能力研究，打开了一扇启人心智的窗口。（毛传兵）
〖-ZW/正文〗
