〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大幅提高器材供应速度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装备技术大队――大幅提高器材供应速度
    本报讯 张芳树、邓涛报道：北京军区某装备技术大队狠抓战备工作落实，组织人员编写了《战备工作预案》、《军事法规汇编》，使全体官兵训有法规、练有方案，器材供应速度提高了3倍，装备维修完好率达到98％。
    总装某装甲兵军代表室――研制某新型步战车修理工具
    本报讯 袁伟报道：由总装某装甲兵军代表室研制的某新型步战车维修工具，日前通过专家鉴定评审。这套工具首次在装甲车辆维修中采用了组合式柔性吊具，能满足该型步战车的日常保养和中、小修需要。
    海军航空工程学院――研制导航可视化仿真试验系统
    本报讯 徐亨通报道：我国第一套适用于航空导航设备教学、仿真和试验的综合模拟训练系统――航空导航设备可视化仿真与综合试验系统，日前在海军航空工程学院问世，并通过了专家鉴定。
〖-ZW/正文〗
