〖ZQ/总期〗17656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中外国防现代化建设与发展的比较研究中深化对科学发展观的理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川李继耐陈炳德到全军高级干部理论研讨班听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电记者卢天义、欧世金报道：今天，军事科学院院长郑申侠在全军高级干部理论研讨班作了题为“中外国防现代化建设与发展比较研究及启示”的授课辅导。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川与研讨班学员一起听课。
    中央军委委员李继耐、陈炳德参加了听课。
    郑申侠在讲课中说，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，需要联系世界军事发展的广阔背景，对中外国防现代化发展的历史进程进行比较研究，以揭示和借鉴带规律性的东西。我们要从政治的高度认识国防现代化的科学发展，用解放思想开辟贯彻科学发展观的道路。提高战略筹划和战略管理能力，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优越性。要以转变战斗力生成模式为枢纽，从根本上提高国防现代化建设效益。加强人力资源建设，满足国防现代化发展的人才需求。加快军事理论的创新突破，为国防现代化发展提供理论服务和支撑。
    四总部和军委办公厅领导及四总部有关部门负责人参加了听课。
〖-ZW/正文〗
