〖ZQ/总期〗5809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师党委认真实行老；中；青三结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把年青优秀的飞行干部选拔到领导岗位上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师党委，大力培养和选拔年青优秀的飞行干部到领导岗位上来，实行老、中、青三结合的原则。
    这个师党委把培养和选拔年青的飞行干部，当作巩固无产阶级专政，加强我军干部队伍建设的一件大事来抓。师党委的主要领导干部亲自抓这项工作，经常对干部进行教育，克服单纯看资历的思想，有组织、有计划地从飞行员中选拔优秀分子，充实到各级领导班子。年青干部选拔出来以后，师党委积极让他们在实践中锻炼。某团黄副团长被选到领导岗位后，党委就分工他抓训练。一次，上级指示他们进行飞行安全整顿。这次整顿，时间长，内容多，要求高。为了使黄副团长更好地经受锻炼，党委决定让他主持这一工作。他开始有些信心不足，党委就鼓励他，使他树立信心，并帮助他带领部队顺利地完成了这次整顿任务。
    在培养年青干部的过程中，师党委还注意发挥老飞行干部的作用，用他们的实践经验培养提高新干部的指挥能力。新提升的王副团长，由于缺乏指挥能力，在指挥一次复杂气象飞行训练中出了差错。老团长刘洪飞就耐心地帮助他从思想上、技术上找原因，吸取教训。此后，刘团长还多次让王副团长在训练中担任飞行指挥员，自己当副指挥员，手把手地帮助他实行指挥预案，处理各种特殊情况，总结指挥经验。王副团长经过刻苦的实践，较快地成为比较熟练的飞行指挥员。
    师党委还采取多种方法提高年青干部的路线觉悟。通过办学习班、上党课、参加上级党委扩大会等，让他们有较多的时间学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。同时，还组织他们学习航空理论知识，钻研飞行技术，实施飞行计划，使他们沿着又红又专的道路不断前进。
〖-ZW/正文〗
