〖ZQ/总期〗5809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峭壁安家
    长江三峡上的天柱山，临江矗立，奇峰连绵，滚滚的江水穿峡腾礁，滔滔奔流。从江心仰望群峰，看天一条线，白云绕山转，要想上山，真是“难于上青天”。不久前，工程兵某部三连奉命来到天柱山上安家扎营，为后续部队前来劈山筑路，创造条件。
    这里，“峭壁耸入云，地无三尺平”，房基那里找？根据施工的需要，营地只能设在两座峭壁之间的峡谷半腰。没有房基，他们就炸掉顽石，削坡填谷，开出一块块平地。现场没有建筑材料，他们就从远处背来芦席、竹片，打来茅草，盖成工房。
    找房基不容易，搬物资更难。他们的营地，左走是深涧，右走是悬崖。搬运物资之前，他们在石壁上打上钢钎，拴上缆绳。上山时，肩扛物资器材，手拉缆绳，脚掌踩在脚踏坑里，一步一步地往上爬。下山时，手拽缆绳，用脚跟踩在脚踏坑里，慢慢往下移动。沿江走壁，艰险异常，但战士们从不畏惧，只要货船一到江边，他们就及时把各种物资运上来。
    五月下旬的一天，阳光炽烈，气温不断上升。满载水泥、炸药的货船停泊在江边。三连又马上投入了紧张的搬运工作。指导员张希恩走在前，干在先。他扛起一百斤水泥，侧着身子，紧贴石壁，一只手扶着水泥袋，一只手拽着缆绳，一口气攀上了这四十多米高的石壁，把水泥送进仓库，接着又去打第二趟，第三趟……。干部的模范行动激励着全连战士，连里规定午饭后休息两个半小时，战士刘永芳看江边那堆积如山的物资，悄悄地跑到江边去扛炸药。副排长李连生见刘永芳肩扛两袋炸药，挥汗如雨，叫他回来休息。可刘永芳想：早一天完成搬运任务安好家，就能早一天开工。副排长一转身，他又下山扛运炸药去了。
    在一十多月的时间里，三连扛运水泥二十五吨，炸药七十五吨，沙子、方木、水箱、卷扬机等施工器材和生活用品近二百吨，修盖住房七十四间，在峡谷峭壁上为全营安好了家，做好了施工的准备。（本报通讯员）
    奋不顾身
    在广西军区某部队流传着班长扬神辉献血抢救战友，用生命保护人民的两个故事：
    有一次，战士熊木根在军事训练中不幸负重伤，需要大量AB型血进行抢救。扬神辉马上跑到医院要求验血，他说：“阶级兄弟遇到危险，别说献血，就是割我几块肉也心甘情愿。”经过化验，正好是AB型血，他高兴极了。可是他听说有十二名同志的血也是AB型，只要九名就够了。他怕领导上说他体质弱，不让他输血，便再三提出请求。他的200CC血终于流进战友熊木根的血管里。
    扬神辉不仅平时能用鲜血去抢救战友，在关键时刻，能用生命去保护人民的安全。那是去年六月的一个夜晚，扬神辉在桥头站岗。深夜两点多钟，从昆明开往北京的三十二次客车轰隆隆地驶近了铁桥，他象往常一样，先朝列车开来的方向，仔细地察看前面有无障碍物，然后转过身来观察北面的铁轨附近是否安全。就在这个时候，一个意外的情况出现在他的眼前：哨所北端的公路和铁路交叉处，一道强烈的灯光顺着铁轨西侧的公路照射过来，一辆汽车离道口只有十多米远了！由于公路处在拐弯地段，房屋和密林挡住视线，汽车司机一定没有发现火车开来，若不采取紧急措施，就会造成严重事故。这时，雷锋、王杰、蔡永祥的光辉形象浮现在他眼前：牺牲自己无所惧，保护人民最要紧。他几个箭步冲上公路的中央，挥动着手势，让司机紧急刹车。汽车擦着扬神辉的身子，在离铁轨仅两米的地方刚停下来，疾驰的列车飞奔而过。汽车保住了，阶级兄弟化险为夷。司机走下车来，紧握扬神辉的手，感激地说：“同志，谢谢你！”“这是我应该做的！”扬神辉转身回到了自己的哨位，象往常一样，警惕地注视着前方。（本报通讯员）
    “让我来干”
    在紧张的施工中，苗族战士古宝成经常唱着：“明知征途有艰险，越是艰险越向前”。
    古宝成所在的六连担负着坑道施工任务。起初六连没有风钻，打炮眼全凭大锤砸钢钎。打锤比较累，每天一上工，他就先抢大锤，一抡就是一天，谁夺也不让。不久，连里配上了风钻，他又主动要求当风钻手。几十斤重的风钻“突突突”地响个不停，一抱就是一天，累得他汗水直流，震得两臂发麻，他还是不肯让同志们换一换。
    后来，坑道施工规模扩大了，连里决定抽出一名战士专门负责安装雷管引信和管理坑道电灯的任务。这是一项比较危险的工作，由谁去做呢？古宝成又主动向领导要求说：“让我来干吧！”他除完成安装雷管引信和管理好电灯的工作外，还配合装炮手装填炸药。有时出现了哑炮，他第一个进坑道寻找哑炮的位置，分析原因，及时排除。同志们都称赞他是一个机智勇敢、胆大心细的好同志。为了表彰他的功绩，部队党委给他记了三等功。（马长生）
〖-ZW/正文〗
