〖ZQ/总期〗5809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆选拔新生力量领导班子朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团党委破除思想障碍；积极实现老；中；青三结合〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委认真贯彻十大精神，克服单纯看资历的保守思想，经上级领导批准，大胆破格地把年青优秀的基层干部选拔到领导岗位上来，积极实现老、中、青三结合，使团领导班子朝气蓬勃，部队各项工作呈现出一派大好形势。
    这个团党委重视培养无产阶级革命事业接班人的工作。党的十大以后，他们把选拔年青优秀干部充实领导班子，实现老、中、青三结合，当作落实十大精神的一项重要工作。可是他们在选择预选对象时，遇到这样的情况：对全团营以上干部逐一地进行排队研究后，感到年龄普遍大了些，不符合“青”的年龄要求；连队干部虽然年青有朝气，但资历比较短，选来选去，没有找到一个合适的预选对象。于是，一个尖锐的问题摆到了面前：选拔无产阶级革命事业接班人，到底是以毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五个条件为标准，还是单纯地看资历？团党委组织大家联系实际反复学习马列和毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的论述，认识到，选拔接班人老是把眼睛盯在资历上，论资排辈，这样排来排去，就会排掉德才兼优的年青优秀干部。“丢掉错误的观点，干部就站在面前了。”只有破除保守思想，坚持按毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五个条件选拔，看方向，看路线，才能选好年青优秀干部。
    统一思想后，他们深入连队，对全团年青干部普遍进行了一次调查研究。再经过党委充分酝酿讨论，发现一批预选对象，并从中选定两名进团的领导班子。例如四连指导员出身贫农家庭，一九六四年入伍以来，认真学习马列和毛主席著作，在班长、排长、副连长、连长、指导员的岗位上，带领群众坚定地贯彻执行毛主席的革命路线，成为全团学习马列和毛主席著作的典型。团的领导成员纷纷表示：把这样年青优秀的同志提拔到团的领导岗位上来，群众拥护，我们欢迎。
    确定预选对象以后，多数党委成员建议把他们直接提到团的领导岗位，分给重要工作，放手大胆使用。但少数同志觉得这样大胆破格，怕“重担子压弯了嫩竹扁担”，主张步子放慢一点，一步一步地往上提。党委研究后认为，这种“一步一步地往上等”的思想，仍然是保守思想的一种表现。党委就引导大家回顾战争年代的例子：在解放大西北的一次追歼战中，这个团是军、师的先头部队，当时团里首长都在三十岁以下，团长才二十八岁，他果断指挥，在兄弟部队配合下，经过二十四小时的激战，捣毁了敌军军部，歼敌两千多名。现任的团长联系自己的体会，说明年青优秀的指挥员是在斗争中成长起来的，领导干部挑重担的能力是在挑重担的过程中锻炼出来的，有党委的集体领导和老同志的传、帮、带，年青优秀干部一定能够挑起重担。通过摆事实、讲道理，党委成员消除了顾虑，统一了思想。
    世界观的转变是一个根本的转变。选拔年青优秀干部进领导班子的过程，是一场思想革命。团党委认为，论资排辈、因循守旧的保守思想，往往含有名利思想的因素，只有克服这种错误思想，才能大胆选拔和积极培养年青优秀干部走上领导岗位。党委组织大家学习毛主席关于“共产党人不是要做官，而是要革命”等教导，批判刘少奇、林彪散布的“入党做官论”，进一步树立一切服从革命利益的思想。党委成员、二营教导员看到四连指导员要成为自己的上级，在学习十大文件中，他认识到，这是党的革命事业兴旺发达的表现，心里有说不出的喜悦。他说：“培养无产阶级革命事业接班人，是我们每一个共产党员的光荣职责，作为一个老一点的同志，一定要具有无产阶级革命战士的宽阔胸怀，出以公心，欢迎新干部超过自己。”
    年青优秀干部进入领导班子以后，团党委更加朝气蓬勃，出现了一个新老彼此尊重、互相帮助的生动局面，有力地促进着部队建设。
〖-ZW/正文〗
