〖ZQ/总期〗5809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚；阿尔巴尼亚等国在联大辩论柬埔寨问题时发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求大会通过恢复柬埔寨王国合法权利的决议草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交关系/联合国合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十二月四日电 联合国大会十二月四日开始辩论恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国中的合法权利的议题。
    大会在十月十七日的全体会议上以六十九票赞成的多数票通过了总务委员会提出的把这项议题列入本届大会议程的建议。
    由三十三个会员国就这项议题提出的一项决议草案规定，大会将“决定：恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国组织中的合法权利，承认其代表为柬埔寨的唯一合法代表，并把朗诺集团的代表从他们在联合国及其所属一切机构中非法占据的席位上驱逐出去”。
    这项决议草案的三十三个联合提案国是：阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、布隆迪、中非共和国、中国、刚果、古巴、达荷美、也门民主人民共和国、埃及、赤道几内亚、加蓬、冈比亚、几内亚、伊拉克、利比亚、马达加斯加、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、罗马尼亚、塞内加尔、索马里、苏丹、叙利亚、多哥、坦桑尼亚、上沃尔特、阿拉伯也门共和国、南斯拉夫、扎伊尔、赞比亚。
    在十二月四日上午会议上第一个发言的是阿尔及利亚代表阿卜杜勒拉蒂夫・拉哈勒，他代表二十三个联合提案国的代表团要求大会通过他们提出的决议草案。他说：“尽管众说纷纭和某些人企图在这个问题上制造混乱，提交大会的问题实际上是非常简单的。”“回忆一下本组织在很多年中由于不代表中国人民的一个代表团窃踞中国的席位而遭受的损失，并不是没有益处的。今天在柬埔寨问题上也是这种情况。”
    拉哈勒说，“一九七○年三月推翻西哈努克亲王的政变，并没有被柬埔寨人民所接受，因此，这一政变不能损害由西哈努克亲王所体现符合宪法的政权的合法性”。“在美国的唆使下由美国所豢养的人发动的政变，不能被认为体现了柬埔寨人的意志”。
    拉哈勒指出，柬埔寨王国民族团结政府“现在控制了百分之九十的国土，管辖着百分之八十的柬埔寨人口”。“只有这个政府才能在这里有效地代表柬埔寨人民讲话，至于政变产生的政权，尽管它盘踞在金边，它只能向我们重复其主子的声音”。
    拉哈勒在谈到柬埔寨人民的解放斗争时指出，全体人民自觉和积极地参加这一斗争，就再好不过地表示了他们对西哈努克亲王的爱戴和拒不承认把祖国出卖给外国的政变。他说，这表明，“柬埔寨人民在一个从人民的支持中汲取力量的政府和一个依靠美国的支持苟延残喘的政权之间作出了明确的选择。”
    拉哈勒说，“在国际上，西哈努克的政府不断被主要是第三世界的许多国家承认为柬埔寨唯一的掌握合法政权的政府。西哈努克亲王代表他的人民出席的阿尔及尔不结盟国家会议，以最明确的方式确认了这种承认。”
    当一名朗诺集团分子走向讲台准备发言时，阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、中国和其他许多国家的代表退出会场表示抗议。这个朗诺集团分子在发言中对柬埔寨王国民族团结政府滥施攻击，并徒劳地为朗诺傀儡集团的卖国罪行辩护，为这个集团继续非法占据柬埔寨王国在联合国的席位辩解。但是他的这番表演进一步暴露了这个卖国集团的无耻嘴脸。
    中国代表团副团长黄华在发言中表示坚决支持恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利。（黄华发言全文见本版）
    在下午的会议上，阿尔巴尼亚、毛里塔尼亚和罗马尼亚的代表发言，要求大会通过关于恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权列的决议草案。
    在十二月四日下午的会议上，玻利维亚、泰国、利比里亚、巴巴多斯、日本、巴拉圭和乌拉圭的代表发言，表示反对关于恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利的决议草案，企图保持目前由朗诺集团窃据柬埔寨在联合国中的席位这种不合理的状况。
〖-ZW/正文〗
