〖ZQ/总期〗5809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志高风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于遥宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛某团农场里，采购员陈儒宗能上能下、继续革命的先进事迹，到处在传播，人们都十分敬佩这位老同志的高风格。
    陈儒宗同志是一九四六年参加琼崖纵队的老战士。在战争年代里，他出生入死为人民奋战，立过战功；解放后，他兢兢业业为革命工作，做出了新的贡献。一九六三年起他担任团的农场场长。今年五月，团党委为了有计划地培养青年干部，调二连副连长彭少华接替他的场长职务。领导上考虑到，陈儒宗年纪大了，农场的活儿重，担心他吃不消，想让他到机关去工作。团的领导同志征求他的意见，他却说：“毛主席教导我们，‘共产党人不是要做官，而是要革命’。培养千百万无产阶级革命事业接班人是党的事业发展的需要，是继续革命的需要。我是个共产党员，坚决拥护党的决定，我的身体不算好，但还可以为党工作，让我留在农场当个采购员吧！”领导上很受感动，同意了他的要求，不过再三叮嘱他量力而行，保重身体。从此，这个参加革命二十多年的老同志，就愉快地当起采购员来。有的同志对老场长“下来”和麻袋打交道这件事不理解。他笑着解释说：“上上下下，都是党的需要，当采购员，背麻袋，一样能为革命作贡献嘛！”
    海南岛的天气比较热，气候又多变，但在外边到处奔跑的陈儒宗，从不畏难，从不叫苦，始终朝气蓬勃地工作着。他外出采购，装卸货物，总是亲自动手。一天中午，陈儒宗到某地碾米厂买米糠，付了钱后，就自己装起来。大热的天，仓库里热得象蒸笼，加上米糠满屋飞扬，不多会儿就把他闷得满身大汗，嗓子呛得难受。碾米厂的工人见他不停地咳嗽，劝他说：“老陈，你这么大年纪，不比青年人啊，你休息休息，我们来干。”说着就要上来帮忙。他拦住工人说：“你们下午还有工作，我能对付它。”他一袋又一袋地继续装着，直到把三十多条麻袋装满，又一袋一袋地装上车，才肯休息。又有一天，陈儒宗外出执行任务，奔跑了一整天回来，突然乌云密布，暴风雨要来临了，眼看晒谷场上的稻谷要挨浇。他放下买回来的东西，连水都没喝，就抢收稻谷去了。战士们都来夺他手里的工具，推他回去休息，但他硬是坚持跟大家一起把稻谷收完。农场的战士、职工都说：“我们的老场长真是个永远闲不住的人。”
    陈儒宗参军比新场长彭少华早十多年，新场长很尊重他，但他从不摆老资格。他总是积极地完成新场长分派的工作，主动地向新场长请示报告。一天，陈儒宗出差刚回来，听说新场长正在为砌饲料发酵池买不到砖头发愁，便立即请求新场长把这项任务交给他。他连午饭都顾不上吃，赶了十多里路去联系，第二天就运回来了五千块砖。前些日子，场里有一批地瓜苗没种完，正等待处理。陈儒宗外出采购时，有个单位向他订购这些地瓜苗，就这点小事，他还是专程跑回来请示新场长，经同意后，才给对方作了答复。他这种尊重新领导，严格遵守纪律的态度，使新场长深受感动。
    陈儒宗能上能下、继续革命的风格，不是偶然的。忠心耿耿地为党工作，以革命利益为第一生命，从不计较个人的名利地位，这是陈儒宗一贯的表现。海南岛解放时，陈儒宗就是连职干部，不久，上级送他去步兵学校学习，一些战友议论说：“老陈这次深造回来，可能要‘上’一‘上’了。”可是，他从学校回来后，被调到团后勤处当助理员。他愉快地接受了组织上分配的工作，认为党把自己安排在那里，就是革命的需要。他全心全意地为连队服务，做出了较好的成绩，受到机关和连队干部战士的好评。在一片赞扬声中，组织上又决定让他到新建不久的农场当场长。场长也是个连的职务，他同样不居功，不自恃，又打起背包走上了新的战斗岗位。在农场，他和干部、战士、职工一起，冒风雨，顶烈日，整整苦战了十年。十年来，他为农场的那些荒山坡、烂泥滩变成了稳产高产田感到高兴，但使他更为高兴的是，亲眼看到一批批新干部迅速成长，无产阶级革命事业后继有人的这种兴旺发达的景象。（于遥宣）
〖-ZW/正文〗
