〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭露问题不留情面解决问题一抓到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南航党委机关端正思想作风坚持从严治训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 寇永强、记者司彦文报道：从年初开训至今，海军南海舰队航空兵党委机关结合党员先进性教育，督促各级领导在组织部队军事训练和推进军事斗争准备过程中，切实端正思想作风，严肃整治作风不实、要求不严问题，着眼实战抓训练，在开展复杂气象条件下作战、海上超低空突防等高难课目训练方面取得多项新突破，受到海军领导机关肯定。
    今年初，南航主要领导在深入调查的基础上，在党委全会上作了《师团领导如何抓军事训练》的主题发言，用很大篇幅严肃批评揭露了部队训练中存在的作风不实、要求不严的问题。他指出，有的部队抓飞行不重实战应用，但求“平安无事”，简单易飞的课目大量超飞，而对技术高、难组织的课目怕担风险；有的降低训练标准，夜航训练飞月夜、明夜多，飞暗夜少；有些训练成绩“掺水”，导弹攻击满足于“理论命中”……不留情面、一针见血的批评，使与会各级领导受到了强烈震撼。
    南航党委还组织大家深入剖析造成一些部队训练作风不实的原因：有些领导“政绩观”有问题，对组织高难课目训练总是怕担风险，怕出了事影响个人政绩，这是少数部队训练水平在低层次徘徊的根本原因。紧扣军事斗争准备端正思想作风，在训练场上“治虚打假”，成为今年南航各级党委机关先进性教育活动中解决的一个重点课题。大家围绕训练中种种作风不实、要求不严问题，着重从领导思想作风上找根源，并推出了一系列解决训练作风问题的具体措施。
    平时练真功，战时打得赢。南航党委常委深入训练现场，督导部队突出实战应用，冲击高难课目，围绕“走得动、突得破、打得准”，在复杂低气象条件下紧急机动、海上超低空突防、远程机动至陌生海域实施导弹攻击、夜间攻击和截击等方面，从严施训，加快了部队实战能力的提升。
〖-ZW/正文〗
