〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访加受到加媒体广泛关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大通讯社、主要英文报纸《环球邮报》和《多伦多星报》、加拿大电视台和加拿大广播公司等主流媒体不仅派出大批记者全程跟踪采访胡锦涛主席对加拿大的访问，还在访问开始前后刊登或播发了许多相关报道和评论。
    《多伦多星报》的报道说，胡主席此次来访，正好是庆祝加中政治里程碑――建交35周年的时候。加中关系如今可谓枝繁叶茂，我们同中国的经济成功休戚相关，中国是全球繁荣的源泉所在。
    《环球邮报》发表署名文章说，中国国家主席胡锦涛在加中建交35周年之际访问加拿大，这表明北京非常重视同加拿大的关系。文章说，加拿大面临的挑战，是必须要清楚地认识到战略伙伴关系的内涵，并抓住新的机遇，加强同世界上增长速度最快的经济体的关系，维护加拿大的本国利益。35年前，富有远见的特鲁多总理决定承认中华人民共和国。今天，加拿大在制定对华政策时需要同样的战略眼光，推动双边关系在新的世纪里向前发展，造福于两国。
〖-ZW/正文〗
