〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大议员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方一道共同推动两国关系向更广更深的领域发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华9月9日电 （记者罗辉、杨士龙）正在对加拿大进行国事访问的国家主席胡锦涛9日下午在下榻的饭店会见了加拿大参议院、众议院的议员代表，同他们进行了友好交谈。
    在谈到中国同加拿大关系时，胡锦涛对议员们说，今年是两国建交35周年。在我们双方共同努力下，中加友好合作取得了显著成果，为两国人民带来了实实在在的利益。与此同时，中加关系也面临着重要发展机遇。进一步加强中加合作是时代的要求、人民的愿望。这次访问期间，双方确定建立中加战略伙伴关系，这是两国关系发展的一个非常重要的成果。希望双方一道，共同推动两国关系向更广、更深的领域发展。我们对中加友好合作发展的前景充满信心。
    胡锦涛表示，立法机构交往是中加关系的重要组成部分。近年来，双方在这方面的交流已经机制化，各种交往活跃，合作内容丰富。胡锦涛说，中国正在努力建设法治国家，把依法治国作为治国理政的基本方略。加拿大有着丰富的立法经验，值得借鉴。希望两国立法机构继续努力，推动双方交流合作不断取得进展。
    胡锦涛应议员们的要求，介绍了中国的经济社会发展情况和中国对台湾及联合国改革等问题的立场和主张。胡锦涛强调，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。台湾问题是中国的内政，涉及中国主权和领土完整，关系到13亿中国人民的民族感情，是中国的核心利益。坚持一个中国政策，是包括加拿大在内的国际社会的共识，也是中加关系顺利发展的基础。希望加拿大政府和议会坚持一个中国政策，妥善处理台湾问题，保证两国关系健康稳定发展。
    加拿大政府驻参议院领袖奥斯汀、议会加中协会两主席戴伊和沃佩尔、参议院外委会主席斯托勒里和众议院外委会主席帕屈等参加了会见。他们表示，热烈欢迎胡锦涛对加拿大进行国事访问，发展加中关系具有重要意义，赞同进一步加强双边互利合作，支持建立加中战略伙伴关系。他们还表示愿意进一步加强加拿大参议院、众议院同中国全国人大的交往，增进相互了解，促进双方各领域的合作迈上新台阶。
    当天中午，胡锦涛礼节性会见了魁北克省省长夏雷。胡锦涛表示，中方欢迎魁北克更多企业到中国投资兴业，也支持中国有实力的企业赴魁北克省发展。夏雷说，魁北克经济具有自身优势，愿在更广泛的领域同中国企业结成更紧密的合作关系。
    当晚，胡锦涛会见了中国驻加拿大使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表，向他们介绍了此次访问的情况和国内形势，鼓励他们积极努力，为推动中加战略伙伴关系不断发展作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
