〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲违法招收童工战士讲法劝父改错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋功山/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，驻疆某部执勤站维吾尔族女战士阿依古丽制止父亲招收童工一事，在官兵中传为佳话。
    阿依古丽的父亲在家乡开办了一家皮毛加工厂，由于经营有方，生意十分红火。前不久，因生产规模扩大，父亲招收了一批家境贫困、利用暑假外出打工的农牧民孩子。这些尚在读小学或初中的孩子对工资要求不高，且工作认真、易于管理，阿依古丽的父亲十分满意。临近开学，阿依古丽的父亲劝孩子们说：“你们将来即使考上大学，毕业后也不一定能找到好工作，不如现在就退学在我这里工作，既减轻家庭负担，又为自己谋了一条出路。”孩子们听后十分高兴，纷纷表示要辍学挣钱。
    在连队担任普法骨干的阿依古丽得知情况后，意识到父亲的做法违反了有关法律规定，多次打电话予以制止，但父亲对此不以为然，反而劝阿依古丽趁早退伍，帮助自己打理生意。见劝说无效，阿依古丽来到该部法律咨询站进行咨询后，给父亲写了一封信，并将有关法律规定复印后翻译成维语寄给父亲，耐心劝导其不要做违法的事。经过一番讲理说法，父亲终于意识到了自己的错误，不仅将招收的童工全部送回，还给3名因家境贫困而辍学的孩子每人送去500元学费，帮助他们重返校园。
    法规链接
    《劳动法》第15条规定：“禁止用人单位招用未满十六周岁的未成年人。文艺、体育和特种工艺单位招用未满十六周岁的未成年人，必须依照国家有关规定，履行审批手续，并保障其接受义务教育的权利。”第94条规定：“用人单位非法招用未满十六周岁的未成年人的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销营业执照。”
    《未成年人保护法》第28条规定：“任何组织和个人不得招用未满十六周岁的未成年人，国家另有规定的除外……”（宋功山 马昕）
    叶浩鹏
    （叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
