〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同吃同住体察战士冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅领导在野营驻训中处处关爱士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月9日电余文武、特约记者石斌欣报道：昨天早上，沈阳军区某旅政委许凤元从五连帐篷里起床后第一件事，就是找人去买烘干机为战士烘被子。在该旅“野营村”采访，像这样体现旅党委浓浓爱兵情的事儿，记者每天都能遇到。
    此次驻训，该旅在制订完善野外管理措施的基础上，更注重关爱官兵，尽力创造良好的训练条件和环境。旅党委常委不再单独住帐篷，而是下到班排和战士们同睡一个帐篷，同吃大锅饭，面对面体察战士冷暖。旅长朱维住在三连二排的帐篷里，发现一个排只有一个帐篷，里面又热又闷，第二天他就让后勤部门为每个帐篷配备了一个换气扇；政治部领导看到战士们业余生活单调，便布置马上为每个营连购买了一批图书，很快将图书和光盘送到驻训地；司令部首长发现战士打电话难，就积极与地方电信部门联系，将100余部IP电话安到各个驻训点。旅领导发现的10多个问题，都在尽可能短的时间内想方设法解决，件件落到了实处。
    旅领导的爱兵情感召着各级带兵人。六连战士冯清波半夜阑尾炎发作，连长背着他一口气走了5公里山路，送到镇医院及时救治。虽然野外天气恶劣，风沙较大，但战士们在各级带兵人的关爱下，个个刻苦训练，生龙活虎。该旅前阶段组织军事课目阶段考核，优秀率比往年提高了近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
