〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王殿元等十烈士：永远活在中国人民心中的英雄群体〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王殿元等十烈士：永远活在中国人民心中的英雄群体
    王殿元，胶东军区五旅十三团七连二排六班班长、共产党员。抗日战争时期，为掩护被日本侵略军包围的2000多名群众转移，王殿元带领全班9名战士，与数十倍于己的日伪军进行了几个小时的惨烈搏斗，全部壮烈牺牲。
    1942年11月下旬，日本侵略军驻华北派遣军总司令冈村宁次指挥日伪军两万多人，对胶东抗日根据地进行空前残酷、拉网式的大“扫荡”。来自莱阳、海阳、文登、牟平、栖霞、福山等地的几千名群众，也被敌人网进了包围圈，围困在马石山等地。
    王殿元带领全班战士去东海军分区执行任务，完成任务归队途中路过马石山。他们见几千群众被围进了敌人包围圈，其中大部分是妇女、儿童和老人，决定留下来带领乡亲们突围。王殿元坚定地对大家说：“各位父老乡亲们放心，我们是人民子弟兵，是共产党、毛主席教导出来的革命战士，生死和乡亲们在一起，我们一定把大家带出去！”夜色中，他们利用事前侦察好的路线，分几批带领上千群众先后冲出了包围圈。
    天色将明时，战士们又返回来，准备把困在马石山前的乡亲们也救出去。当护送最后一批群众突围时被敌人发现了。敌人的机枪、步枪一齐向突围的人群扫射。王殿元一看情势危急，立即向战友们喊道：“机关枪吸引敌人火力，其他人跟我来坚决顶住敌人！”
    就在群众突围的时候，王殿元果断命令全班战士：“同志们，牵制住敌人，把鬼子引到山上去！”战士们将敌人的火力吸引过来后，边打边退，上了马石山主峰。在战士们的掩护下，群众大部分突出了敌人的包围圈，王殿元和9名战士陷入了重围中。
    晨曦中的马石山主峰上，六班战士以压倒一切敌人的英雄气概，凭借有利地形，与数十倍于己的敌人拼杀了5个多小时，抗住了敌机的几番投弹轰炸，打退了敌人一次又一次的冲锋。子弹打光了，就用刺刀拼、石头砸，与敌人展开短兵相接的白刃战，打死了七八十个鬼子兵。战至最后只剩下身负重伤的共产党员、班长王殿元和另外两名同样身负重伤的战士，以及最后两颗手榴弹。就在日军再一次冲上阵地时，王殿元用尽全力把一颗手榴弹扔向了敌群，另一颗拉响后与冲到跟前的敌人同归于尽。
    战斗结束后，乡亲们来到烈士们浴血奋战的主峰，找到了王殿元、赵亭茂、李贵、王文礼等十勇士的遗体，把他们安葬在山顶那棵平顶松附近，并为十勇士竖立了纪念碑。“马石山十勇士”作为一个英雄群体，永远活在中国人民的心中。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
