〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前8月我高新技术产品进出口大增
    商务部科技司提供的最新信息表明，今年1至8月，我国高新技术产品进出口总额达到2499亿美元，比上年同期增长26.1％，其中进口1204.0亿美元，增长19.6％；出口1295.0亿美元，增长32.9%，占全国外贸出口总额比重27.2％。
    我国超级稻II优28亩产创世界新高
    云南省丽江市永胜县涛源乡水稻示范基地里10日传来喜讯，我国新近培育出的超级稻II优28经现场实割验收达到亩产1229.97公斤，打破了去年由超级稻II优6创下亩产1219.9公斤的世界水稻单产记录。
    2004年度中国纳税百强排行榜发布
    2004年度中国纳税百强排行榜10日正式对外发布。在2004年度，中国纳税500强企业的纳税总额近5000亿元，占当年全国税收总收入的近五分之一。其中，大庆油田有限责任公司以一年纳税278.9亿元位居第一。
    三峡枢纽工程蓄水后运行安全正常
    长江三峡工程开发总公司总经理李永安说，三峡水利枢纽工程运行一年多来，大坝及主要建筑物的变形、渗流等各项指标均在设计允许范围内，枢纽运行安全正常，未发现危及建筑物安全的异常现象。
    报刊发行无序竞争恶性竞争被叫停
    低价倾销、赠品促销、发布虚假信息、互相拆台，都市类报刊发行无序竞争、恶性竞争已成社会公害。新闻出版总署等有关部门10日在大连召开规范报刊发行秩序座谈会，有关人士表示将坚决叫停报刊发行中的不正当竞争行为。在座谈会上，中宣部、国务院纠风办等有关部门分析了报刊发行中存在的主要问题，并提出规范报刊发行秩序的措施。
    陕西将建立朱q国家级自然保护区
    陕西省将在洋县朱q自然保护区的基础上，建立朱q国家级自然保护区。陕西省环保局日前透露，最近国务院办公厅发布了今年新建国家级自然保护区名单，陕西省申报的洋县朱q国家级自然保护区名列其中。朱q是世界上最为濒危的鸟类之一。到上世纪80年代初，中国仅存7只，其他国家基本绝迹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
