〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵的养老保险有何规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区济南第一干休所王长勇读者：
    你来信问：国家在退役士兵养老保险方面有何规定？
    这方面的规定包括：一是劳动部办公厅《关于退伍军人招收为劳动合同制职工后如何计算养老金和缴费年限问题的复函》指出：“按照国家有关规定计算的连续工龄，视同缴纳基本养老保险费的年限，合并计发基本养老金。据此，退伍军人……服役期间的军龄应视为缴费年限，不再补缴基本养老保险费。”二是国务院、中央军委《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制意见的通知》规定：“退伍义务兵的军龄连同待分配时间应一并计算为所在单位的连续工龄和待业、养老保险投保年限。”三是劳动和社会保障部办公厅《关于规范企业职工基本养老保险个人账户管理有关问题的通知》规定：“对因自动离职、失业、参军、调入机关事业单位，以及被判刑、劳教等中断缴费人员的个人账户进行全面清理，做出分类，建立专门的中断缴费数据库，封存个人账户。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
