〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院在保持党员先进性教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高科室党支部书记能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁斌/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张铁斌、特约通讯员陈天平报道：武警总医院党委举办的科室党支部书记集训日前结束。在为期20天时间的集训中，他们对全院54个科室党支部进行了“考、帮、建”，提高了科室党支部书记解决实际问题的能力，为推进医院全面建设奠定了坚实基础。
    该医院医疗科室党支部书记大多由科室主任或护士长担任，在履行“一肩双职”的过程中，容易出现“忙业务、疏党务”的现象。为此，在保持党员先进性教育活动中，院党委把提高科室党支部书记的党务工作能力，作为加强基层党建工作的重点，由院党委常委带队，组成3个工作小组分头深入科室，采取“听、谈、查、测”等方法，按照先进性要求重点考核正副书记的表现和能力。通过调查了解，发现少数“专家型”党支部书记党务工作能力欠缺，对科室党组织建设方面存在的问题想管而不会管。院党委在认真梳理存在问题的基础上，在全院党员大会上进行集中讲评，肯定成绩实事求是，指出问题一针见血。对党务工作能力相对较弱的支部书记，院党委常委重点帮带；对新任党支部书记，在组织培训的基础上，机关指定专人进行帮带。
〖-ZW/正文〗
