〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多国军事演习在格鲁吉亚拉开序幕
    北约“和平伙伴关系计划”框架内的多国军事演习10日在格鲁吉亚拉开序幕。国际文传电讯社10日援引格鲁吉亚武装力量总参谋长尼科列伊什维利的话说，18个国家的700多名军人将参加为期两周的军事演习。
    罗英美匈4国联合军事演习结束
    历时7天的罗马尼亚、英国、美国和匈牙利4国联合军事演习9日在罗马尼亚黑海城市康斯坦察结束。据罗新社报道，7天来，4国军人参加了海上和陆上的各种反恐救援演练。
    美伊军队在伊拉克北部发动军事行动
    伊拉克总理贾法里10日发表声明说，数千名伊拉克安全部队人员和驻伊美军士兵当天凌晨根据他的命令在伊北部的泰勒阿费尔附近发动了针对武装分子的大规模军事行动。
    俄将向白俄提供S-300防空导弹系统
    俄罗斯和白俄罗斯10日在明斯克签署了有关俄向白俄罗斯提供S-300防空导弹系统的合同。该系统将用于装备白俄罗斯的一个防空导弹旅，并将成为俄白两国统一防空体系的组成部分。
    俄罗斯认为双重标准影响反恐成效
    俄罗斯外交部发言人卡梅宁在美国“9・11”事件四周年前夕接受媒体采访时说，对恐怖分子实行双重标准仍然阻碍着国际社会有效开展反恐斗争。在谈到美国广播公司电视台不久前播放对车臣非法武装重要头目巴萨耶夫的采访录像时，卡梅宁表示，很明显这是对恐怖主义的公开宣传，是在号召恐怖分子对俄罗斯人发动袭击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
