〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复转军人四类财产的归属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军婚特别规定解读（四）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军婚特别规定解读（四）
    随着社会经济的发展，夫妻财产关系领域近年来出现了一些新的变化，主要表现为财产类型更加多样化。审理复转军人离婚案件时，除复转军人复转时所得的复员费、转业费、医药补助费和回乡生产补助费外，复转军人复转时所得的其他四类财产的归属也应明确。
    复转军人复转时所得的其他财产，主要包括：复转军人复转时领取的住房补贴、住房公积金等住房资金，退役医疗保险金、军人伤亡保险金，以及自主择业的军队转业干部领取的自主择业补助费和退役金等。确定这些财产的归属，应考虑以下因素：它是否是针对复转军人复转这一特定事件而发生的；是否与实现婚姻家庭的职能有关；其用途和性质是否具有严格的、专属于特定人身的属性。其中，其用途和性质具有严格的专属于特定人身的属性，是确定其为夫妻一方特有财产的主要标准。
    住房补贴、住房公积金等住房资金的归属。
    退役医疗保险金、军人伤亡保险金的归属。
    自主择业补助费的归属。
    退役金的归属。
〖-ZW/正文〗
