〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见安大略省长加联邦政府部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多9月10日电 正在加拿大访问的国家主席胡锦涛10日上午抵达多伦多进行访问，并分别会见了安大略省长麦坚迪和加拿大联邦政府国际贸易部长彼得森、公民身份和入境事务部长沃尔普。
    在会见麦坚迪时，胡锦涛表示，安大略省是加拿大经济、金融和多元文化的中心，同中国的交往历史悠久。中国人民对安大略怀着特殊的友好感情。出生于安大略格雷文赫斯特市的白求恩大夫曾在抗日战争中同中国人民并肩战斗，并献出了宝贵生命，他的动人事迹在中国广为传颂。
    胡锦涛说，中加建交35年来，安大略在发展对华关系中一直走在前面。目前安大略对华贸易额占加拿大全国对华贸易额的一半，全加华侨华人和中国留学生也有一半生活在安大略。我们的合作有着坚实的基础和广阔的前景。希望双方共同努力，不断开拓交流合作的领域。欢迎更多的安大略企业赴华投资兴业，为推动中加经贸合作全面发展贡献力量。
    麦坚迪说，35年前两国建交时，中国派出的第一批留学生中的3名就曾住在他家中，给他和家人留下了十分美好的记忆。他表示，安大略是中国的好朋友，珍视同中国人民的友谊和同有关中国省市的合作。安大略愿为中国企业的投资兴业提供便利，将进一步积极发展同中国在经贸、文化、教育和科技等方面的合作。
    在同彼得森和沃尔普会见时，胡锦涛介绍了此次访问已经取得的主要成果，特别是双方决定建立中加战略伙伴关系。他还谈到应进一步扩大中国同安大略的经贸联系和民间交流。他说，安大略在促进中加友好合作中一直起着十分重要的作用。中国每年从安大略进口大量机电产品、化肥、粮食、纸浆等商品，许多中国商品也深受安大略省人民欢迎。双方的合作仍具有很大潜力。希望双方共同努力，进一步拓展各领域的友好合作，造福两国人民。
    沃尔普和彼得森先后表示，胡锦涛主席访问加拿大取得丰硕成果，特别是建立加中战略伙伴关系，为加中友谊和合作开创了全新的前景。加拿大人民对中国的发展充满信心，愿同中国人民携手合作，共同开创加中人民友好和合作的美好未来。
    多伦多市是安大略省会，是加拿大第一大城市，是加拿大经济、金融、商业、制造业和新闻传媒中心。多伦多华侨华人约有55万。
〖-ZW/正文〗
