〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府多项措施推进香港经济回升〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月10日电 最新研究显示，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》实施以来，已为香港带来近3万个新增职位，同时也为内地居民带来超过1.7万个新增职位。在服务贸易方面也为香港及内地分别带来55亿港元及67亿港元的额外投资。
    亚洲金融风暴之后，中央政府采取多项措施推动香港经济走出困境。2003年6月29日，国务院总理温家宝赴港出席特区成立6周年庆典期间，中央政府与香港特区政府正式签订《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（简称“安排”）协议。协议包括了货物贸易、服务贸易和贸易投资便利化三方面内容。其基本目标是：逐步取消货物贸易的关税和非关税壁垒，逐步实现服务贸易自由化，促进贸易投资便利化，以提高内地与香港之间的经贸合作水平，实现共同发展。协议的全面实施，为香港与内地合作注入了强大动力，掀起新一轮合作高潮。
    根据“安排”，第一阶段香港的273个税目原产货物进入内地市场实行零关税；其他香港原产货物不迟于2006年1月1日实行零关税。在服务贸易方面，从2004年1月1日起，对香港提前实施内地对世界贸易组织成员所作的部分开放承诺。此外，部分行业还对港资企业取消股权比例限制，降低注册资本和资质条件等门槛，放宽地域和经营范围限制。在贸易投资便利化方面：对贸易投资促进、通关便利化、法律法规透明度、电子商务、商品检验检疫和质量认证、中小企业合作、中医药产业合作等7个领域，简化手续，提供便利。
    “安排”对香港制造的产品实行“零关税”安排，有助于刺激香港本土工业特别是高增值制造业的发展，增强了投资意愿，从而为本土工业的复苏和发展提供了巨大机遇，促进香港经济多元化发展，扩大了就业面，降低了失业率。
    在第二阶段，零关税优惠范围已扩展至包括184种尚未在香港生产的产品，为吸引世界品牌在港设厂生产及让已北迁的厂商回流，进而为香港本土工业升级换代提供更多的契机。
    由于“安排”实施以及内地在金融业上的改革，不少内地的大型民企及国企到香港上市，进一步带动了香港的证券、银行、会计及法律等的相关服务业。资料显示，过去10年中，香港已为内地企业集资1100亿美元。近2年的集资额也愈来愈大，香港去年的股市集资额已经超过伦敦、东京市场，名列全球第三。
〖-ZW/正文〗
