〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一场战胜国对战败国的单方面任意审判吗？这是一场没有法律依据的审判吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京大审判：合法性不容挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社会科学院国际法研究中心研究员、中国国际法学会副会长刘楠来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场战胜国对战败国的单方面任意审判吗？这是一场没有法律依据的审判吗？
    东京大审判：合法性不容挑战
    ――访中国社会科学院国际法研究中心研究员、中国国际法学会副会长刘楠来
    日本厚生劳动省政务官森冈正宏5月26日发表谈话，称“甲级战犯在日本国内已经不是罪人”，远东国际军事法庭是“任意以反和平罪和反人道罪进行单方面审判的”。自民党总务会长久间章生27日也公开发表相同观点。6月22日，森冈再次否定远东国际军事法庭的审判结果。远东国际军事法庭审判的合法性、正义性能够质疑吗？带着这一问题，本报记者9月4日走访了中国社会科学院国际法问题专家刘楠来研究员。
    记者（以下简称“记”）：
    刘楠来（以下简称“刘”）：
    记：
    刘：
    记：
    刘：
    记：
    刘：
    记：
    刘：
    1948年被处绞刑的7名日本甲级战犯
    照片：东京审判现场
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
