〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法标兵缘何难解涉法问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队五支队举一反三着眼提高能力改进法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙士宪/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个支队有名的“法律通”，却解决不了自己家庭遇到的涉法问题。武警上海总队五支队从典型事例中汲取教训，采取多种举措增强官兵的依法办事能力，受到大家称赞。
    战士小李去年以14门功课全优的成绩拿到了上海电视中专法律专业的毕业证书，年底被中队评为学法标兵；大队、支队组织法律知识竞赛，小李每次均拿第一，成了支队有名的“法律通”。然而，今年初，小李的父亲因债务纠纷被对方打伤后，小李却不知该如何解决这起纠纷。最终，在上级领导的帮助下，这一问题才通过法律途径得到解决。
    学法标兵解决不了自己家庭遇到的涉法问题，这一现象让支队党委“一班人”陷入了沉思：这几年，支队在普法教育上没少下功夫，但官兵们为何一面对实际问题就束手无策呢？为弄清原委，他们分头“沉”到基层进行深入调查。官兵们反映，部队开展法制教育注重引导大家背诵法律条文，但忽视实际运用能力的培养；重实体法的学习而忽视程序法的学习，导致官兵遇到涉法问题时，虽然知道涉及什么法律，却不懂得该如何处理。
    找到了问题的症结所在，支队调整了教育内容和方法，在抓好法律知识学习的同时，建立“三个一”制度。即：每月组织一次法庭旁听，每季度聘请司法人员到基层开展一次法律咨询，每半年召开一次用法经验交流会；改变法纪教育考核看本本、问条条的做法，把官兵解决实际问题能力的强弱作为衡量法纪教育效果的重要标准；官兵个人或家庭遇到涉法问题，在帮助解决的同时，征得本人同意后把情况通报给全体官兵，让大家想想如何依法处理。政治处还编印下发了《学法用法100问》等小册子，为大家解决涉法问题提供参考。这些举措的实施，使官兵实现了从知识到能力的转化。截至8月下旬，支队官兵个人或家庭遇到涉法问题9起，官兵自行依法解决的就有7起。
    （孙士宪、本报特约通讯员 徐连宗）
〖-ZW/正文〗
