〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企图翻案悖理违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事年年有，今年特别多。就在纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年之际，一个似曾相识却又花样翻新的论调在人们耳边响起。
    5月26日，日本厚生劳动省政务官森冈正宏发表谬论，妄称远东国际军事法庭是“任意以反和平罪和反人道罪进行单方面审判的”。27日，自民党总务会长久间章生也发表相同观点。6月22日，森冈又公开宣称，远东国际军事法庭进行什么样的审判（值得怀疑），战争是双方都做了坏事，只有战胜国正确，而战败国不好，这种说法是错误的。他还强烈要求小泉继续参拜靖国神社。
    森冈的论调其实不是什么新货色，早在50多年前，远东国际军事法庭就对所谓“战胜国对战败国进行任意审判”、“没有法律依据”等观点进行了有力的批驳。
    从法理上来看，侵略战争很早就在国际法上被公认为犯罪，而且是最大的国际罪行。人类在从蛮荒走向文明的历史进程中，逐渐形成了一系列公认的国际准则，其中就包括侵略战争是犯罪这一国际法原则，尽管这一原则在现实中得到完全的实施还有很长的路要走。
    从法律依据上看，《开罗宣言》明确要惩办战争犯罪，日本投降书表示接受全部条款的《波茨坦公告》第10项规定：对于战犯“将处以严厉之法律制裁。”1928年在巴黎签署的《非战公约》第1条即开宗明义：“斥责用战争来解决国际纠纷”，日本也是缔约国。对日本战犯的审判，完全不是所谓“任意审判”，而是具有明确法律依据的。
    从法律程序上来看，远东国际军事法庭审判（东京审判）不仅采取“证据主义”，严格以事实为依据，而且为被告提供了充分的辩护权。审判公开开庭818次，419名证人出庭作证，判决书长达1231页，列举的判罪理由用7天时间才宣读完毕。因为法庭采取“英美法系”的诉讼模式，每名战犯除了有自聘的日本律师及辩护人外，都配有一名美国律师。仅25名被告人，就拥有由100多名日本律师和40多名美国律师组成的庞大律师团。最终，法庭以6票比5票的微弱优势判处东条英机等7名被告绞刑，判处其他人无期徒刑或有期徒刑。这从另一个侧面说明，审判并非一边倒，是严格按法定程序进行的。
    1625年，国际法奠基人格老秀斯在《战争与和平法》一书中指出，对于违反国际法的犯人，捕获者或审判者有权判处其死刑。其实，第一次世界大战结束后，一些国家便订立了《凡尔赛条约》，规定要设立“国际法庭”，对发动战争者进行审判。后来，尽管由于德皇威廉二世逃亡荷兰，荷兰拒绝引渡，审判未能实现，但毕竟作了一次尝试，这一尝试在二战之后变成了现实。
    无论是就事实还是就理论而言，无论是从实体法还是从程序法上来看，东京审判都是合法、公平、正义的。对于早已随着侵略者的尸骸一起被扫进历史垃圾堆的陈词滥调，今日一些人重新拾起实属别有用心，其实质是为了美化日本军国主义的侵略历史。为此，日本右翼极端分子可谓不遗余力、不择手段，但他们知道，要否定侵略行为，必须面对的一大障碍就是东京审判。为了达到目的，他们不惜挑战法律正义，挑战人类良知，挑战历史事实，挑战世界公理。但中国有句老话，“多行不义必自毙”。历史往往会以不同的方式重复自己，它的被告席上也总是不乏违背正义的一意孤行者、铤而走险的以身试法者。且让我们拭目以待。（学用）
〖-ZW/正文〗
