〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面展开扎实推进务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队基层保持共产党员先进性教育活动综述
    7月份以来，全军和武警部队按照军委、总政的部署要求，牢牢把握“关键是要取得实效”和“真正成为群众满意工程”的要求，在巩固扩大团以上党委机关先进性教育活动成果的同时，紧贴实际抓好基层先进性教育活动。目前，基层教育活动正在全面展开，呈现出不断深入、扎实推进的态势。
    一
    各级坚持用胡主席和军委的决策指示统一思想，像抓好团以上党委机关先进性教育活动那样，把基层教育活动摆上重要位置，坚持高起点展开，高标准落实。北京军区和空军等单位由主要领导亲自作动员，激发党员投身教育活动的政治热情。总政、总后和国防科技大学等单位具体分析了基层教育活动组织实施困难多、难度大的情况，使大家清醒认识到组织领导只能加强不能放松。南京军区实行责任制，由师旅团部门以上领导带机关人员蹲点到营、指导到连。
    各单位坚持在充分准备的基础上展开教育活动。第二炮兵和成都、兰州军区对党员队伍建设现状进行了深入调查摸底，摸清党员的知识结构和文化水平底数，摸清党员对党的基本知识的掌握程度，摸清党员作用发挥和群众对党员的评价，摸清党员对开展先进性教育活动的思想反映，增强了教育活动的针对性。全军师以上单位还通过抓教育活动先行试点，为面上教育活动提供经验指导。
    为让组织者先受教育，让明白人抓教育，全军各级共举办培训班1800多期，培训骨干7万余名。着重帮助他们先行学习掌握基本理论知识、基本思想观点和基本党纪条规，明确开展教育活动的指导思想、方法步骤和基本原则，提高了抓教育活动的能力。沈阳、济南军区的一些单位还把培训对象扩大到旅团的政工领导和政治机关的科股长，延伸到基层的党小组长。
    各部队层层搞好思想发动，提高大家对开展先进性教育活动重要性和必要性的认识。济南、广州军区采取办橱窗、墙报、板报、简报和建网页等形式，广泛宣传，讲清开展教育活动的重大意义，讲清教育活动的指导思想、目标要求和方法步骤，讲清基层党组织和党员的责任，激发了领导机关抓教育活动和广大党员参与教育活动的政治热情。
    二
    各单位在教育活动中，自始至终贯穿学习实践“三个代表”重要思想这条主线，组织广大党员认真学习“三个代表”重要思想，重点学好党章，学好江泽民国防和军队建设思想，学好胡主席的一系列重要论述，做到教育活动推进一步，理论武装就深入一步，切实打牢广大党员高举旗帜、听党指挥的思想理论基础。
    各部队坚持要精要管用的原则，精选学习内容，采取灵活多样的方法，帮助党员在掌握基本理论知识、基本思想观点和基本党纪条规上下功夫。沈阳军区、兰州军区、军事科学院等单位编印下发了先进性教育活动资料选编和知识问答等学习辅导材料，让基层党员看得懂、记得住、用得上。全军数以万计的师旅团领导干部深入基层讲党课、搞辅导，做好解疑释惑的工作。许多单位结合“四会”优秀政治教员评比活动，组织讲党课比赛，促进了理论学习授课质量的提高。各单位普遍采取讨论辨析、体会交流、结对帮学等多种形式，把理论学习搞得生动活泼，有声有色。海军某部开通了先进性教育专题网页，设立了“党员之家”、“网上论坛”栏目，充分调动了党员的学习热情。
    广大基层党员普遍反映，通过集中学习，弄清了“党员先进性是什么，保持先进性为什么，践行先进性怎么做”，深化了对党的创新理论的理解，加深了对党的创新理论的感情，增强了学习实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。一些党员形象地说：“这次理论学习记了一本子，装了一脑子，受益一辈子。”
    三
    各部队坚持把注重实效的原则，体现在认真解决与履行我军新的历史使命不相适应、与“三个代表”重要思想要求不相符合的突出问题上，体现在提高党员素质、加强基层组织、促进各项工作、推动部队建设上。
    各部队组织引导党员对照“六个坚持”的基本要求，采取自己查、互相提、组织讲等多种办法，认真查找在理想信念、素质能力、宗旨意识、工作干劲、纪律观念、作风形象上存在的问题。不少单位在解决基层党组织功能弱化、基层干部思想不稳定、党员模范作用不强以及基层风气方面的问题上，下了很大功夫。各级还自觉以基层为镜子，通过基层暴露出来的问题，反思党委机关的责任。第二炮兵开展专题教育整顿，举一反三查找问题，开展“说实话、报实情、干实事”的讨论，强化了各级干部的事业心和责任感。
    为增强教育活动的说服力，各级注意把解决思想问题和解决实际问题结合起来，把教育引导与完善激励机制结合起来，想方设法改善基层基础设施和物质文化生活条件，救济有特殊困难的官兵。总参拿出专项资金，对一些单位实施“板块治理”。南京军区拨出专款，对作战部队有特殊困难的数千名基层官兵给予救济补助。（第四版）（第一版）
    各单位坚持把教育活动与加强基层全面建设、完成各项工作任务结合起来。海军、空军、北京军区等单位结合开展教育活动，对以党支部为核心的基层组织建设抓一遍、对基层执行规章制度的情况检查一遍、对后进基层单位帮助整顿一遍。全军广泛开展了“创放心岗位、干一流工作”，“当打赢先锋、树先进形象”等主题实践活动，引导党员把先进性要求落实到本职工作中，聚焦到提高部队战斗力上。总装担负“神六”等重大航天发射任务的单位，提出“党员身边无隐患、党员工作无差错”的口号，为圆满完成任务提供了强大精神动力。在“和平使命―2005”中俄联合军事演习中，参演部队党组织和党员把演习场作为践行先进性要求的平台，充分展示了过硬的军政素质和高昂的战斗精神。
    四
    各部队针对基层党组织和党员量大面广、情况各异的实际，把分类指导作为重要的工作思路和方法，区别不同类型党支部和党员，分别提出解决问题的重点、组织实施方法和达到的目标要求。广州军区和国防大学等单位强调，要把强化战斗精神、提高打赢本领突出出来，要在提高创新能力、多出科研成果上下功夫，驻边海防部队要把培育扎根基层、敬业奉献的精神作为重要内容，小散远直单位要注重解决组织功能弱化、纪律观念淡薄、落实规章制度不严等问题。
    各级普遍把宣扬先进典型作为搞好基层教育活动的基本方法，广泛运用各种媒体，采取多种形式，营造学先进、赶先进、当先进的浓厚氛围。各部队广泛开展向杨业功同志学习的活动，把他的“四种精神”融入践行先进性要求的实际行动中。空军和济南、成都军区分别作出了向“勇于牺牲奉献的好战士”黄勇、优秀士官宋善玉、新一代钢铁战士梁强学习的决定。许多单位把在不同岗位做出突出贡献的优秀党员事迹汇编成书，作为先进性教育活动的生动教材。
    在部队训练演习任务重、外出驻训比较多的情况下，各部队注意搞好统筹协调，妥善处理工学矛盾。武警部队针对执勤、工作、生产连班倒的实际，采取一课多讲、机关送教上门等办法，保证了时间、人员、内容和效果的落实。一些担负战备训练任务和重要课题攻关的单位，根据任务的轻重缓急灵活安排教育的时间和内容，在确保完成中心任务的前提下，坚持时间服从质量，进度服从效果，保证了教育活动和其他工作“两不误”、“两促进”。
    党武 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
