〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见南非议长和美众院美中工作小组主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届世界议长大会在纽约闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月9日电 （记者刘东凯、吴志强）全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在下榻的饭店分别会见了南非国民议会议长姆贝特和美国众议院美中工作小组主席柯克。
    在与姆贝特会见时，吴邦国说，中国与南非有着深厚的传统友谊。中南建交时间虽然不长，但两国关系发展迅速，势头良好。吴邦国表示，发展同包括南非在内的非洲国家的关系是中国外交政策的基本立足点，中国全国人大重视同南非议会的关系，愿进一步提升双边交往的水平，使双方的交流与合作定期化、机制化，为中南关系的发展注入新的活力。
    在会见柯克时，吴邦国说，中美都是世界上具有重要影响的国家，中美之间加强对话、交流与合作，符合两国的根本利益，有利于维护和促进世界和地区的和平、稳定与发展。吴邦国对柯克等众议员在支持发展中美关系方面作出的积极努力表示赞赏，并欢迎更多的美国议员访问中国，加强坦诚的、建设性的对话，增进相互了解，促进中美关系健康稳定发展。
    柯克说，美中关系是美最重要的双边关系，美应增强对华的了解、沟通与合作。
    据新华社联合国9月9日电 （记者王波、刘历彬）第二届世界议长大会9日在纽约联合国总部降下帷幕，大会通过了名为《缩小国际关系中的民主差距：让各国议会发挥更大作用》的宣言，宣言呼吁各国议会与联合国建立战略伙伴关系，并在应对全球性的挑战方面发挥更大作用。
    宣言表示深信联合国仍然是全球合作的基石。因此，应鼓励联合国秘书长大力推进目前的改革进程。
〖-ZW/正文〗
