〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面裁判”执法演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地从严组织对抗演练考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁面裁判”执法演兵场
    第二炮兵某基地从严组织对抗演练考核
    本报讯 张显秋、记者高志文报道：8月中旬，第二炮兵某训练基地演练场上硝烟弥漫，一支装备精良、战术灵活、战法诡秘的“蓝军”分队时而实施精确打击，时而进行电磁干扰，与“红军”导弹部队展开一场高技术条件下的激烈对抗。该基地瞄准实战，在加强高技术战场手段建设的同时，不断加大对抗演练督导执法力度，战场“铁面裁判”让一幕幕对抗“好戏”更加贴近实战。
    在该基地进行的一场实兵实装对抗演练中，正在检查演练的基地参谋长汤天志发现，一个被裁决“阵亡”的“红军”指挥员，仍然活跃在演练场上。“阵亡”军官为何还在指挥作战？该基地党委“一班人”调查发现：多年来，一些部队指战员战术对抗思想弱化，缺乏硬碰硬的“战场意识”，把演练当“演戏”，轻视裁决；而部分“蓝军”分队官兵也存在单纯当配角、作陪练的观念，在对抗中底气不足，不敢理直气壮“较真”。
    演练是作战的预演，离开执法严明的“铁面裁判”，对抗就难以贴近实战。为此，该基地在加强高技术演练硬件建设的同时，加大了依法督导、从严治训的力度：建立完善考核评估标准和演练裁决规则，把考核、裁决标准具体化，使对抗评估有法可依、有章可循；建立信息化战场监控系统和自动评估系统，使演练评估裁决更加客观科学；成立演练“督导组”、“协调组”，负责战场巡视，严格按演练规则裁决执法，对不服从裁决的部队从严追究责任。
    “铁面裁判”走进演兵场，逼着对抗双方强化实战意识，官兵们感到离战场更近了。今年以来，已有3支导弹部队走进该基地，在强对抗中积累了实战经验。
〖-ZW/正文〗
