〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第15号台风“卡努”将在我国浙闽沿海一带登陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15号台风“卡努”将在我国浙闽沿海一带登陆
    据新华社北京9月10日电 （记者姚润丰）中央气象台最新监测显示，今年第15号台风“卡努”即将在我国福建、浙江沿海一带登陆，并将给浙闽沪等地带来狂风暴雨。
    据监测，台风“卡努”10日9时已经移到了浙江省温岭市东南方大约750公里的洋面上，中心附近最大风力有12级（40米/秒）。预计台风中心将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，将于10日傍晚前后进入东海南部海面，以后逐渐向浙江到福建北部一带沿海靠近，并有可能于11日傍晚到夜间在浙江定海到福建霞浦一带沿海登陆。
    受其影响，台湾中北部、福建北部、浙江大部、上海等地将先后有大到暴雨，其中台湾北部、福建东北部、浙江东部等地的部分地区有大暴雨或特大暴雨。
    本报杭州9月10日电孙志龙报道：为应对台风“卡努”，浙江省军区动员组织广大部队官兵和民兵预备役人员，全力以赴做好抗台抢险各项准备。目前，200多台车辆、100多艘冲锋舟和通讯器材、干粮、饮用水等装备物资已准备就绪，上万名官兵正严阵以待。
    9月10日，浙江省台州市的边防官兵帮助渔民转移。目前，台州市边防支队某部官兵正积极帮助当地群众做好抵御今年第15号台风“卡努”的各项准备工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
