〖ZQ/总期〗17411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打成一片真诚为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部机关干部服务基层密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊玉峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月9日电樊玉峰、特约通讯员李虹报道：昨天，两件事让济南军区某部战士们感动不已：上午11时他们接到紧急收发战备物资任务，在连队蹲点的6名机关干部带头上阵，带领大家提前半个小时完成了任务；下午一上班，在勤务连蹲点的参谋王雷与连队官兵一起动手安装了6台太阳能热水器，确保战士在宿舍里就能洗上热水澡。据悉，该部正在基层蹲点的22名机关干部，都能实实在在为基层服务，以实际行动密切了官兵关系。
    这个部队党委机关发现，以往，由于少数机关干部下去蹲点缺乏为基层服务思想，影响官兵团结。为营造和谐的官兵关系，该部党委明确要求，机关干部下连要自觉服务基层、体贴战士。在紧急收发作业、抗洪抢险等急难险重任务面前，机关干部必须做到亲自到现场，亲自解难题。
    为提高服务基层的质量，这个部队党委还要求机关干部为基层每办一件实事，都必须是真心帮扶，使基层官兵真正受益，做到经得起讲评、经得起问责、经得起检验。机关干部何欢欢发挥自身专业特长，在基层分队蹲点半个月，利用业余时间帮分队制作了基层先进性教育活动网页，教战士制作多媒体课件。营房处助理员马俊在基层蹲点，恰逢部队营区急需重新规划，他连夜加班加点帮助设计了结构合理的营区规划图和新颖别致的宿舍楼建设方案，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
