〖ZQ/总期〗6374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念金日成主席《防止民族分裂；统一祖国》讲话发表两周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平壤/报告会RW：金日成/主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年六月二十三日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市在六月二十二日举行报告会，纪念金日成主席一九七三年六月二十三日发表《防止民族分裂，统一祖国》讲话两周年。
    徐哲、杨亨燮、郑浚基，以及天道教青友党中央委员会委员长康长洙、朝鲜民主党中央委员会副委员长金成律，祖国和平统一委员会委员长洪起文和平壤市行政委员会委员长姜希源等出席了报告会。
    郑浚基在会上作了报告。他说，金日成主席提出的祖国统一五点纲领是为防止永久分裂、打开在统一道路上出现的僵局、加速实现民族最大的事业而主动采取的一项措施。祖国统一五点纲领是反映全体同胞一致愿望的最爱国和最现实的救国方案，是唯一正确的和平统一纲领。朝鲜劳动党和共和国政府，遵循伟大领袖提出的祖国统一五点纲领，作出了一切诚挚的努力。但是，南朝鲜傀儡集团却以卑劣的挑衅行径来对待我们诚挚的努力，它们拒绝走向全民族一致向往的和平统一道路，同美帝侵略者勾结在一起，在策划“两个朝鲜”阴谋活动的卖国道路上滑下去。
    郑浚基谴责美帝和朴正熙集团的挑衅行径。他说，如果美帝国主义者逆潮流而行，硬是要在朝鲜挑起新的侵略战争，那么，全体朝鲜人民将坚决予以回击，彻底消灭敌人。在这场战争中，我们失去的是军事分界线，得到的是祖国统一。
    他说，今天，我们共和国北半部人民面临的光荣任务是：在政治、经济、军事上进一步巩固我们的革命基地，更加有力地支援南朝鲜人民的斗争，早日实现祖国统一的历史事业。
    《劳动新闻》在六月二十三日也就金日成主席讲话发表两周年，发表社论指出，只有实现五点纲领才是解决统一问题的唯一道路。社论说：“我国人民决不容许美帝国主义及其走狗把一个民族分裂成两部分，把一个朝鲜分割成‘两个朝鲜’的任何阴谋活动。”
〖-ZW/正文〗
