〖ZQ/总期〗6374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练新风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练新风/潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里讲的是海军二九五潜艇在祖国海底进行战备训练中的两个小故事。事情虽小，却反映出他们认真学习无产阶级专政理论，积极搞好战备训练的革命热情，表现了他们以苦为荣、助人为乐的共产主义风格。
    送水
    对潜艇战士来说：水是宝贵的，非常宝贵的。
    一天，轮机兵祝庭淦正在舱底聚精会神地管理大轴，忽然发现从空调冷却器的放水管里滴下一串明亮的水珠。他细心观察，才知道这是空调装置工作时形成的冷凝水。他用手指蘸点尝了尝，虽然有点汗味，但是不咸，祝庭淦想，如果把它积聚起来，粒米凑成箩，滴水流成河，也能解决一下同志们用水的困难啊！他说干就干，立即动手接水。但放水管紧靠舱底，水桶放不进，盆子放不平，他就改用罐头盒。眼看快要接满了，一个巨浪打来，“咣”的一声，把罐头盒摔到了舱底。本来在深夜值更管理机器就够累的了，再去接水，爬上爬下，就更辛苦。但是，祝庭淦想，革命战士为人民站岗放哨，就要不怕苦、不怕累，以苦为荣，以苦为乐。想到这些，他越干越欢。为了使接水工具放置牢靠，他就在放水管路上接上一根橡皮管，把水引到舱底的中间部分，一面坚守岗位，密切注视大轴的运转情况，一面小心翼翼地把接满的水倒进大桶里。四个小时过去了，到了交更的时候，可一桶水还没有接满。同志们劝他去休息，他坚决不肯，坚持把一桶水接满。舰务班的同志们正在进行紧张地战斗，当祝庭淦把一桶清水送到他们的跟前时，大家非常感激地说：“这是祝庭淦用为革命、为战备训练的革命热情凝成的，它饱含着同志间多么深厚的无产阶级感情啊！”
    送风
    “海面大雪飘，舱内汗洗澡。风扇不断吹，痱子变水泡”。这是潜艇战士们水下生活的真实写照。
    一次，潜艇经过几昼夜的水下航行，舱室温度越来越高。特别是舰首的蓄电池舱，即使空气调节装置不停地运转，温度还是降不下来。六舱舱室长魏永世心里很着急：空气调节装置是六舱室掌管的，舰首几个舱室得不到冷却降温，同志们不能很好地休息，就会影响战备训练任务的完成。于是，他立即对各舱的通风系统进行认真细致的检查，发现舰首的电池舱由于离空气调节装置较远，加上各个舱室空气稀薄度不同，带来压力上的偏差，致使凉风吹不进舱室。要解决这个矛盾，必须把自己舱室里通风系统上的节气门关闭，来个“开源节流”，加大风量。于是，他把舱室的同志们召集在一起商量。大家异口同声地说：“我们都是在为巩固无产阶级专政而战斗，能够为战友创造方便的条件，自己再热，心里也觉得痛快！”
    时间随着推进器的旋转，一小时一小时地过去，舰首电池舱的温度随着风量的加大在逐渐降低。休更同志身上的汗水不见了，睡得正香；工作的同志关掉了电扇，依然凉风习习。而六舱同志却个个汗如雨淋，战斗的激情格外高昂。他们主动让风的先进事迹，随着阵阵凉风，吹进了人们的心田。也许有人会说：一点凉风算不了啥！是的，在浩瀚的海面上，在广阔的平原上，风是算不了什么。然而，对于长期生活在水下的潜艇战士们来说，风却是宝贵的！那末，六舱的同志们又为什么主动让风呢？他们说：通过学习无产阶级专政理论，我们觉得，把困难留给自己，把方便让给别人，这是一个革命战士应有的共产主义风格。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
