〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手联合攻坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭军分区积极推进后勤保障社会化改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何学亮/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队后勤保障社会化改革的深化，这个军分区面临着种种困难：职工多、分布散、分流安置难；远离体系医院，干部就医看病难。对此，他们不等不靠，主动与地方政府协调，选准改革突破口，全面推进改革。湘潭市委书记、市长亲自挂帅，劳动和社会保障、人事、财政、工商、税务等部门在联动中合心，在解难中携手，探索出了“五个统一”的新路子，即：把部队后勤保障社会化改革纳入全市政治、经济体制改革范畴统一部署；把部队职工分流安置纳入政府机关人事制度改革统一安排；把医疗、饮食、油料、物业管理等有关保障纳入社会保障体系统一计划；把职工的医疗、养老、失业保险纳入社会保险范畴统一保障；把军分区新营院建设和干部、职工经济适用房建设纳入市政建设和地方住房制度改革统一规划。
    为使政府支持部队后勤保障社会化改革有章可循，军分区还协调地方政府出台了《湘潭市支持驻潭部队后勤保障社会化改革的意见》等配套文件，从而形成了政府部门主导、军队组织实施、社会力量参与、市场集中运作的良好机制。为啃下职工分流安置这块改革中的“硬骨头”，军分区积极做好分流职工的再就业培训、职业介绍和推荐上岗工作，解除分流职工的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
