〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个更高起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛均习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：考入军校之后
    一个更高起点
    高中毕业时，我考大学没有如愿，来到部队后又接着刻苦学习，终于在当兵的第二个年头，顺利考入了武汉的一所军校。当接到录取通知书那一刻，我长长地松了口气，心想这下终于可以放松一下了，好好享受一下难得的校园生活。
    但在第一次文化课考试结束之后，我却乐不起来――成绩仅在中等偏下水平。
    然而，这次考试并没有让我警醒。虽然有些失望，但我很快找到理由原谅了自己：对一个从基层部队考上来的战士而言，体能好才是优势，文化课这样已经不错了，不是还有比我更差的吗？于是，我继续着自己悠闲的日子。到了期末考试，我的成绩又滑坡了，有一门课仅得61分。
    很快，教导员来找我谈心，问我是怎么回事。我挺委屈地说：“我的文化基础本来就不好，所以……”
    没等我讲完，教导员就打断了我的话：“这不是问题，基础差可以补起来！”
    “不是还有战士学员不如我吗？”
    “确实有。但你看看，刚入校时你和人家差多少？现在又差多少？你知道别人每天花多少时间学习？人家都赶上你了，可你尽力了吗？”
    教导员已经很生气了，我却仍不服气地小声说：“至少，我的军事训练成绩都很好啊……”教导员眼睛瞪得像铜铃一样，看了半晌突然拉着我走到窗前，指着操场上的一个人说：“看到他了吗？”我定睛一看，那不是我的队长吗！“对，就是你们崇拜的队长。可你知道他当初来军校的情景吗？”
    教导员说，队长是由战士提干，只有小学文化程度，到军校学习的困难可想而知。他腿部还受过伤，并因此立功，大家都很照顾他。但他从不以此为借口，而是始终坚持学了下去，到毕业时还被评为“优秀学员”。
    看着队长的身影，我不再为自己强辩，而教导员的话显得那样语重心长：“考入军校，只是到了一个更高的起点。”
    ●65529部队葛均习
〖-ZW/正文〗
