〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五国联防组织成员国军队领导人会议举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五国联防组织成员国军队领导人会议举行
    菲律宾政府强调坚持一个中国政策
    据新华社新加坡9月10日电 （记者张永兴）第9届五国联防组织成员国军队领导人会议10日在新加坡举行。会议讨论了如何落实非常规安全威胁问题，会后5国军队领导人出席了联合军事演习开幕式。
    在军事首脑会议上，出席会议的新加坡、澳大利亚、马来西亚、新西兰和英国的领导人主要讨论了如何落实5国国防部长在今年6月非正式会议上提出的加强对付诸如海事恐怖活动等非常规安全威胁问题。
    会后，5国军队领导人出席了为期15天的联合军事演习的开幕式。
    新华社马尼拉9月10日电 （记者王薇）菲律宾政府10日再次强调，坚持一个中国政策，不支持台湾加入由主权国家组成的联合国。
    菲律宾总统府发言人本耶在当天举行的新闻发布会上说，阿罗约总统当天拒绝了台湾方面提出的支持其加入联合国的要求。
    这位发言人说，阿罗约总统在上周对中国进行国事访问时也已明确承诺，菲律宾政府严格坚持一个中国的政策。
    菲律宾今年当选为联合国安理会非常任理事国，台湾当局本月9日向菲律宾提出了支持其加入联合国的要求。
〖-ZW/正文〗
