〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春抵达朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月10日电 （记者姬新龙、任力波、罗辉）为庆祝中朝建交55周年，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，中共中央政治局常委李长春率领中国党政代表团10日上午离开北京，中午抵达平壤，开始对朝鲜进行为期4天的正式友好访问。
    中联部部长王家瑞、中宣部常务副部长吉炳轩、文化部部长孙家正、中联部副部长刘洪才、外交部副部长武大伟、商务部副部长高虎城等主要陪同人员同机抵达。
    朝鲜劳动党中央委员会书记，最高人民会议议长崔泰福，文化相崔益奎，外务省副相金永日等在机场迎接。中国驻朝鲜大使武东和、使馆工作人员以及中资机构、留学生和华侨代表也在机场迎接。
    10日下午，李长春一行在崔益奎、金永日陪同下参观了位于平壤市西南大同江畔的万景台金日成主席故居。金日成主席在那里出生并度过了童年。随后，李长春来到平壤市牡丹峰麓，向坐落在那里的朝中友谊塔敬献了花圈。在烽火艺术剧场，李长春在崔泰福的陪同下观看了朝鲜艺术家演出的音乐舞蹈节目。
    当晚，朝鲜国防委员会副委员长延亨默在人民文化宫为李长春率领的中国党政代表团举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
