〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导亲切慰问军旅园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐以多种方式向军旅园丁致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/张彦中/欧阳国仁/黄华敏/陈福东/刘征云/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯谢刚、特约记者张彦中报道：教师节前夕，受中央军委委员、总参谋长梁光烈的委托，副总参谋长张黎在总参优秀教师代表座谈会上与大家共庆佳节，并代表总参党委、总参领导和机关，向辛勤工作在教育战线的广大教职员工，表示节日的祝贺和亲切的问候！
    张黎在代表总参领导的讲话中说：江主席高度重视国家和军队的教育事业，指出“振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。”广大教职员工要不负重托，努力把学员培养成政治合格、德才兼备的高素质人才，为推动中国特色军事变革提供强有力的智力支持。各级党委和领导机关要坚持把院校摆在优先发展的战略地位，认真贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，对广大教员真正做到政治上信任，工作上重用，生活上关怀，使他们安心教学一线，在本职岗位上建功立业，为军队现代化建设做出更大的贡献。
    本报北京9月10日讯欧阳国仁、记者黄华敏报道：今天，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚委托总政治部副主任孙忠同，来到解放军艺术学院与军旅园丁共度教师佳节，亲切看望慰问辛勤耕耘在教学一线的广大教职员工，代表总政领导向他们致以节日祝贺。
    在学院举行的教师节大会上，孙忠同代表总政领导讲话，要求院校要始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习和贯彻即将召开的党的十六届四中全会的精神，以能力建设为重点抓好各级党委班子建设；要按照推进中国特色军事变革的要求，根据新的培训任务要求转变教学观念，调整教学内容，更新教学手段，推进军事教育创新，培养高素质新型人才；要着眼优化结构抓好教师队伍建设，努力创造使优秀人才脱颖而出的机制和环境，营造尊师重教的浓厚氛围，掌握从严治校的科学方法，不断提高院校正规化建设水平。
    总政治部主任助理姜吉初参加了今天的会议。
    本报北京9月9日讯陈福东、刘征云报道：在第20个教师节即将来临之际，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，总后勤部政委张文台等总后领导，近日看望了总后系统获全国全军表彰的优秀教师代表，并向大家表示亲切的节日慰问。
    廖锡龙强调指出，推进中国特色军事变革，关键在人才。教育战线的同志要认真学习“三个代表”重要思想，始终坚持教书育人的正确方向，积极树立现代教育的新理念，不断开拓进取，勇于创新，努力提高办学治校质量和水平，培养造就出更多更好的高素质后勤人才。各级领导和机关要大力弘扬尊师重教的优良传统，积极为广大教职员工的工作、生活创造良好的环境和条件。
    总后勤部副部长温光春、王谦，副政委董宜胜、刘源等参加了这次看望活动。
    本报北京9月7日讯特约记者唐振宇、记者赵波报道：总装今天在京召开庆祝教师节座谈会，正在外地检查指导工作的中央军委委员、总装备部部长李继耐，总装备部政委迟万春专门发来贺信，向总装广大教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意，并勉励大家不断提高学术专业水平，努力创造新的业绩。
    李继耐强调，院校教育对军队现代化建设具有基础性、全局性、先导性的重要作用，必须摆在优先发展的战略地位。要牢固确立“三个代表”重要思想在院校建设中的指导地位，树立科学的发展观和教育观，努力开创院校教育工作的新局面；必须把教师队伍作为实施人才战略工程的重点，努力建设一支德才兼备、素质优良、结构合理、充满活力的教师队伍。
    总装备部副政委李栋恒出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
