〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到生活的靶心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我考学仅以1分之差落榜，心情灰暗到了极点。每天除了正常的工作外，课余时间就一个人闷闷不乐地呆着。连续好几天，指导员和战友们都在安慰开导我，但我却很难听得进去。
    指导员为了让我尽快走出阴影，常常单独布置一些任务给我。一次，指导员让我到营部去抄一个通知，内容是为了迎接上级的检查，而我竟鬼使神差地把时间抄错了。结果，我们连队被全师通报批评。
    通报下达的当天傍晚，指导员让我陪他出去散步。我忐忑不安地走在指导员的后面，准备迎接即将到来的暴风骤雨。信步来到不远的一口池塘边，指导员终于开口说道：“怎么，还想着考学失败的事？”我不敢说话，默默地点了点头，气氛又冷了下来。过了一会儿，指导员捡起一些石子，放到我的手里说：“你能扔中那些荷花吗？”我有些疑惑不解，但还是瞄准荷花，将手中的一粒粒石子扔出去。
    可是，荷花离得实在太远，我一粒也没有扔中。指导员感慨地说：“看准了的目标，不是都能击中的！”顿了顿，他接着又说：“就像考军校，看准这个目标的人不少。但是看准了的，不一定都能考上。”接着，他又捡起一些石子放在我的手里，说：“你随意扔扔。”
    扔出去的石子落进水里，溅起一圈圈细密的波纹，在夕阳的照耀下熠熠闪光。
    “好看吗？”指导员问道，我点了点头。“你看，石子落在哪里就以哪里为‘靶心’，激起美丽的涟漪。人若能像这些石子一样，无论是否达到预定的目标，都能热爱自己现处的世界，生活一样可以变得精彩。”
    我抬起头，像是第一次认识指导员一样端详着他。真没想到，平时总是很严肃的指导员能说出这样一番话来。也许是我看得太久，指导员的脸有点发红了，赶紧说：“看什么看，我也考学失败过，被人安慰过。”话一出口，我俩都会心地大笑起来。好多天了，我第一次这样畅快地笑着，眼泪都笑了出来。
    虽然这件事已经过去很久了，但从那天起我记住了指导员的话，在追寻中一次又一次惊喜地发现，原来生活中处处都有“靶心”，处处都有可以为之奋斗的目标。
〖-ZW/正文〗
