〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与葡萄牙议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束对葡萄牙的访问离开里斯本回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本9月9日电 （记者赵晓钟、康兴平）中国全国政协主席贾庆林9日与葡萄牙议长阿马拉尔举行了会谈。会谈前，阿马拉尔和葡议会全体副议长在议会大厦前为贾庆林一行举行了欢迎仪式。
    贾庆林强调，中国全国政协与葡议会之间一直保持着友好往来，有力地推动了双边关系的发展。双方应进一步开展两机构领导人、各专门委员会之间多层次、多渠道的交往，以增进相互了解，扩大共识。
    阿马拉尔说，巩固和发展与中国的友好关系是葡议会各党派的一致愿望。他表示相信，葡中关系将会在新时期取得较大的发展。
    晚上，阿马拉尔为贾庆林举行了欢迎宴会。
    同日，贾庆林还会见了葡萄牙国务部长兼经济事务和劳工部长巴雷托。
    据新华社里斯本9月10日电 （记者赵晓钟）中国全国政协主席贾庆林10日结束对葡萄牙的正式友好访问乘专机离开里斯本回国。
    贾庆林访问葡萄牙之前已先后访问了韩国、奥地利和西班牙。
〖-ZW/正文〗
