〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院抓好学员体能达标训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体重平均下降3至5公斤，体能100%达到规定标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周翔/柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体重平均下降3至5公斤，体能100%达到规定标准
    本报讯 周翔、特约通讯员柴会林报道：近日，武警指挥学院对全体学员体重和体能进行测试，千余名学员体重平均下降3至5公斤，全部通过体能考核验收。这是他们施行学员体能达标训练以来取得的显著效果。
    过去，由于学院重理论学习，轻体能训练，许多学员到校后挑灯夜战，苦学理论，由于缺乏体育锻炼，回到工作岗位后要度过一段很长的体能适应期。发现这一问题后，院领导立即召集有关专家、教授把脉问病，出台了《学员体能达标训练实施办法》。
    为了规范体能达标考核，他们依据武警部队《军事训练与考核大纲》制定新的考核标准，并将此作为一门必修课纳入教学计划，考核不合格者一律不发结业证书。
    体能达标训练计划下发后，立刻在学员中引起反响，过去冷清的器械训练场火了，课外活动时间跑步的人多了。据统计，施行体能达标训练半年来，该院全体学员体能考核全部达到规定标准，个人体质也得到明显增强。
〖-ZW/正文〗
