〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某舰艇大队和某岛共筑现代海上长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰海上训练保障辟新径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者高艾苏、特约记者许森报道：某岛，是我国北部海域中的岛屿；某舰艇大队，是远离大陆驻海岛的海军舰艇部队。今夏，记者登岛寻访，看到一幅现代化海防图：海岛成了战舰远航训练后勤保障的港湾。
    海岛可当战舰后勤保障基地，首先是军民海防观念在变化。旧日海防照片是“战士手握钢枪守海岛”，如今战舰取代“钢枪”，更重视维护广阔的海洋国土和权益。为保证战舰快速出航，他们依法为军港疏宽航道。岛上养殖大户王敏，已和乡里签了15年的水域使用合同，但为保证军港航道安全，主动撤掉一批养殖网箱。有战舰守卫，海岛名副其实地托举着海洋国土。近年来，非法进入我海域的若干外国船只，都被我舰艇驱逐。
    海岛当成战舰保障基地建设，码头经过科技改造，舰艇泊靠能力、战场保障能力和装备再生能力大大提高。一次，我舰艇编队在岛外海域训练一个多月，大队应急分队多次紧急出动登船保障，潜水员还潜海排除故障，确保了训练需要。过去岛上生活靠送水，现在打了井，建起了小水库、发电站。大队主副食生产基地，可保证大部分单位的蔬菜自给。
    有海岛当基地，战舰大胆进行海上极限训练，练就新的作战本领。严寒中，某型舰艇顶着7级风浪进行8昼夜海上巡逻，风浪里的甲板结满厚厚的冰层，仍坚持远航。烈日下，舰艇环黄海渤海航行，大胆演练狭窄水道航行、岛礁区航行等课目。如今，舰艇依托海岛，可赢得最佳作战时间。
    面对未来战场，他们把建设信息化海岛作为新追求。过去，岛上驻军信息互不联通。现在，岛上部队信息共享。一次，空军一雷达发现一海上不明目标，海军、陆军、边防武警、地方派出所迅速进行联检。接到上级命令后，舰艇大队20分钟紧急出航，迎着浓雾巨浪，在不同军兵种雷达站、观通站联合引导下，高速航行数小时，迅速查明目标。
〖-ZW/正文〗
