〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校“三个代表”重要思想教学观摩评选活动落下帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晓/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校“三个代表”重要思想教学观摩评选活动落下帷幕
    本报北京9月10日讯袁晓、记者胡春华报道：全军院校“三个代表”重要思想教学观摩评选活动今天在空军指挥学院落下帷幕。经院校群众性教学竞赛和各大单位评比推荐，全军院校共有28名政治教员参加了观摩评选。
    经总政领导批准，从今年4月起，在全军院校组织开展了“三个代表”重要思想教学观摩评选活动。各大单位和院校对这一活动高度重视，精心组织实施；广大政治教员积极参与，表现出很高的政治热情。这一活动的开展，进一步增强了各级运用“三个代表”重要思想办学育人的责任感和使命感，有力地推动了用党的理论创新成果武装学员战略任务的落实。
    总政副主任孙忠同出席了9月10日上午的观摩评选活动并讲了话。驻京大单位政治部和宣传部领导，中宣部、教育部、团中央有关部门领导，以及驻京院校政教室主任和政治教员代表，一同观摩了获奖教员的汇报教学。
〖-ZW/正文〗
