〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在教师节期间考察北京教育工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把帮助困难家庭孩子上学作为关心群众切身利益的重要工作来抓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 在第20个教师节到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛到北京市考察教育工作，亲切看望广大师生，实地了解办学情况。他强调，各级党委和政府一定要把帮助困难家庭孩子上学作为关心群众切身利益的一项重要工作来抓，努力使困难家庭孩子都能有学上、有书读，让他们感受到党和政府的关怀，感受到社会主义大家庭的温暖。
    秋日的北京，金风送爽。上午9时许，胡锦涛在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局候补委员、书记处书记王刚，国务委员陈至立等陪同下，首先乘车来到位于北京市东城区和平里中街的北京宏志中学。这是一所集中招收家庭困难、品学兼优学生的公益性学校，目前在校的宏志生近700人。学校的办学经费主要由北京市和东城区政府提供，宏志生在校期间享受“四免一补”待遇，即免交学杂费、书本费、校服费、住宿费，每月享受伙食补贴。
    今天的北京宏志中学校园格外整洁，朗朗的读书声使校园充满了生机。胡锦涛等走进学校教学楼，兴致勃勃地参观宏志中学的校史展，听取了学校办学情况的介绍。在高二年级组教师办公室，胡锦涛与在场的8位教师亲切交谈，一一了解他们的工作和生活情况。在宏志班高一（2）班教室，胡锦涛就学生们正在学的语文课内容同大家进行交流。在计算机教室，胡锦涛俯身察看同学们在电脑上设计的文字动画效果。在生物实验室，胡锦涛详细询问宏志生的家庭状况和在校学习、生活情况，当得知这些困难家庭孩子在各方面帮助下都能够安心学习时，他非常高兴。
    考察结束时，胡锦涛对师生们说，宏志中学开办几年来，在北京市、东城区的关怀和支持下，经过全校师生的共同努力，取得了很大成绩。一批困难家庭的孩子在这里受到了良好教育，在德、智、体、美等方面得到了全面发展。宏志中学的创办，是一个很有意义的创举。他希望大家认真总结经验，不断开拓进取，努力把宏志中学办得更好。胡锦涛勉励广大同学尤其是困难家庭的同学，要发扬自强不息、顽强拼搏的精神，珍惜来之不易的学习机会，努力学习知识，加强品德修养，全面提高自身素质，立志长大以后报效国家，报效社会。他最后祝愿宏志中学的老师和同学们奋发努力，不断取得新的成绩。
    随后，胡锦涛一行先后来到和平里第四小学美术教师胡明亮和北京师范大学第一附属中学退休教师朱正威家中看望，给他们送上花篮，向他们祝贺节日。
    胡明亮夫妇都是教师，他86岁的母亲退休前也是小学教师，可谓教师世家。胡锦涛关切地询问胡明亮母亲的身体状况，祝她健康长寿。胡锦涛还同胡明亮讨论起学校的美育问题，他说，美育不仅能陶冶情操、提高素养，而且有助于开发智力，对于促进学生全面发展具有不可替代的作用。我们要适应推进素质教育的要求，将美育真正融入到学校教育的全过程。要通过美育，使学生提高文化艺术素养，激发创新意识和创造能力，促进学生全面发展。
    朱正威今年70岁，退休前是北京师范大学第一附属中学校长、生物学特级教师。在朱正威家中，胡锦涛仔细听取他对当前教育发展的意见和建议，并同他就实施素质教育、加强教师队伍建设等问题进行了探讨。胡锦涛在交谈时指出，民族振兴的希望在教育，教育振兴的关键在教师。有了高素质的教师队伍，才能培养出全面发展的合格人才。教师的一言一行，对学生发挥着教育引导作用，甚至影响一个人的一生。教师要注重言教，更要注重身教，以自己的模范行动影响和带动学生，以自己的学术造诣和优秀品格赢得学生的尊重和热爱。
    9月10日，在第20个教师节到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛到北京市考察教育工作，亲切看望广大师生，实地了解办学情况。这是胡锦涛在北京市宏志中学生物实验室与宏志班学生亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
