〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七三二部队依法规范工作生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何红华/赵献富/张军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何红华赵献富张军伟
    武警8732部队不断强化依法治军、依法办事意识，纠正日常生活中司空见惯的一些违反规章制度的“小事”，既维护了官兵的合法权益，又规范了部队工作生活秩序。
    连绵的阴雨天气终于变得晴朗起来。星期二一大早，二连战士就接到了连里通知，各班、排上午操课前组织战士晒被褥。
    战士们很奇怪，以前规定星期天才能晒被子，今天怎么违反常规了呢？
    原来，前几天该部部队长龙桂华在内务检查中发现，一些连队虽然内务统一，物品摆放有序，但被褥潮湿，有一股异味。通过向战士询问得知，连队为了应付上级内务卫生检查，规定战士只有在双休日才能晒被褥。对此，连队干部也显得一脸无奈，内务检查不好要受到通报批评，为了使内务保持统一，只好规定只能在星期天统一晒被褥。最近一段时间阴雨连绵，接连好几个星期天不出太阳，这下可苦了战士。
    事情的起因虽然在连队，但根子还在机关。了解事情的原委后，龙部队长在机关召开了一次转变作风教育整顿会，并做出规定：晒被子看天气，具体时间由连队定。
    该部在一次调查中发现，一些连队节假日不是让战士修剪草皮，就是派战士去出公差，越到双休日战士反而越忙，个别连队已连续3个星期没休过一个完整的双休日。
    节假日连队为何不让战士休息，找事“拴”兵呢？连队干部的解释是，有些战士一到节假日就喜欢扎堆找老乡聊天，不便于管理，也容易出问题，让战士总有事情干，就不会惹事生非，既是对部队建设负责，也是为战士本人负责。
    找事“拴”兵的效果如何？据警务部门反映，最近不假外出被纠察通报的战士多半是来自这些找事“拴”兵的单位。在党委会上，部队领导对这种错误倾向进行了批评，明确指出：节假日是法定休息日，爱兵就要相信兵，找事“拴”兵不仅打乱了连队正常的工作秩序，而且会影响战士的身心健康。他们作出决定，无特殊情况，连队不准以任何理由侵占战士休息时间。同时，他们还为连队补充了一批文体器材，充实了连队图书室，使官兵们乐有去处。
〖-ZW/正文〗
