〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全国民兵军事训练工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创我国民兵建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月10日电方宏向、记者周涛报道：经国务院、中央军委批准，全国民兵军事训练工作会议8日至10日在上海召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在会上讲话强调，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，解放思想，与时俱进，扎实工作，团结奋斗，努力开创我国民兵建设的新局面，为国家改革、发展、稳定做出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇出席会议。
    会议总结了改革开放以来民兵军事训练的基本经验，分析了当前民兵军事训练工作面临的新情况、新问题，研究提出了当前和今后一个时期民兵军事训练改革的基本思路。
    曹刚川在讲话中说，十多年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，我国民兵工作以新时期军事战略方针为统揽，继承和发扬革命战争年代的优良传统，坚持在改革中前进，在创新中发展，取得了令人瞩目的成就。一是适应新形势、新任务的要求，确立了民兵建设的方针、原则和政策；二是坚持以调整改革为主线，建设了一支种类齐全、素质较高的基干民兵队伍；三是注重抓基层、打基础，促进了民兵战斗力的巩固和提高；四是充分发挥民兵的作用，为国家改革、发展、稳定做出了重要贡献。
    曹刚川指出，党的三代领导核心历来把民兵建设作为一个战略问题看待，作过许多精辟论述。我们一定要认真学习领会，要充分认识到，加强民兵建设，是坚持人民战争思想、建设强大国防的根本要求，是适应我国安全环境变化、加紧做好军事斗争准备的重要任务，是维护社会稳定、全面建设小康社会的客观需要。各级要切实把民兵建设摆在重要位置，始终如一地抓紧抓好、抓出成效。
    曹刚川强调，加强质量建设，对于民兵在未来战争中发挥作用越来越具有决定性的意义。各级的认识要更加明确，行动要更加坚决，要把加强质量建设的方针全面贯彻到民兵的各项工作中去。要坚持党管武装，确保民兵建设的正确方向；加强组织、训练和装备建设，提高民兵快速动员和遂行任务的能力；贯彻重点建设思想，以局部突破带动整体水平提高；坚持平战结合，在用兵中练兵强兵。
    曹刚川要求，要加强组织领导，确保民兵建设各项任务的落实。各级党委、政府和军事机关，要认真履行职责，军地齐抓共管，保证本地区民兵工作顺利开展；要提高领导能力，加强科学指导；要适应新的形势和环境的客观要求，大力推进依法建设、依法管理，把民兵建设逐步纳入法制化的轨道。
    国务院副秘书长焦焕成，副总参谋长吴胜利，南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球，上海市市长韩正出席了会议。中央和国家机关有关部门，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和各军区、军兵种的有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
