〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上答题：让知识竞赛更有趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠林/常伟英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上答题：让知识竞赛更有趣
    ●李忠林常伟英
    团日该怎么过？对于这个问题，第二炮兵某部二营的团总支书记牛运生闭着眼睛也能数出来：听课、打球、演讲、知识竞赛……然而，今天与众不同，让他格外兴奋的是，他们即将举行一次在网上答题的知识竞赛。
    “咱们部队建好局域网后，对战士们学习、交流帮助很大。但我们还很少想到过，这对改进青年工作，活跃学习气氛也能有帮助。”下午一点，活动还未开始，牛运生已经坐不住了，带着笔者走进了电脑室。打开电脑，牛运生一边点击着设计精美的电子题库页面，一边说起了由他们建立的这套软件的各种特点：“以前，我们知识竞赛都是采取一问一答的方式，形式单一，青年官兵容易出现厌烦情绪。而采用网上答题，就可以大大拓宽选题范围，更切合实际地锻炼动手和创新能力。”
    见笔者还不太理解，牛运生迅速点击了一道抢答题。只见屏幕上很快显示了一行字：未来战争是信息化战争，掌握计算机技术是有力的武器。请看下图，将计算机的各个部件迅速组装好。
    随即，电脑屏幕上出现了一个三维模型图，旁边还有倒数计时的秒针在滴答作响。如果是选手在赛场上遇到这样的挑战，一定也会非常紧张。当时间耗尽，问题仍未得到解答，屏幕上出现了“真遗憾”几个大字，还伴着惋惜的语音，让人忍俊不禁。
    看了这一番演示，笔者也对这样的比赛产生了浓厚兴趣，想问问他们是如何想到这一个好方法的。牛运生笑着说，这还是由一次争论引发的。原来，如今入伍的新战士都喜欢玩电脑游戏，他就曾在一次组织生活会上批评过这种现象。没想到话音未落，就有战士提出异议，说有的游戏也可以学到知识。牛运生让他把这样的游戏拿来一看，发现是一个智力问答的软件，里面包含有古诗、谚语、典故等内容。看战士们玩这样的游戏十分投入，甚至把许多答案都背得清清楚楚，他就灵机一动――何不把这一形式运用到自己的工作中去呢？
    说干就干，他和其他团干部开始精心设计形式多样的问题，并求助于部队的电脑能手，借用那种游戏的形式，设计出一套属于自己的软件。当然，其中的内容变得军味十足，既有专业技能，又有军营常识，还穿插着各种动画和音乐，对青年战士的学习、训练、工作都有帮助。
    说到这里，牛运生又介绍了网上答题的另一个优点，那就是开放性。“以前，进行知识竞赛需要把大家组织起来，占用了不少宝贵的时间。如果在局域网上有这么一个软件，战士们就能随时参与比赛。”他的想法是，在这次集体比赛后就把各种问题留在网上，并随时更新，反正一段时间下来，谁赢谁输电脑上都记录得一清二楚。同时，今后还将发动更多的战士们参与到设计问题的行列中来。
    说着说着，不知不觉比赛的时间已经快到了。战士们开始走了进来，把不大的电脑室挤得满满的，脸上都带着比赛前的兴奋与紧张。在战士们的掌声中，团总支书记牛运生站起来宣布：这一次的团日活动正式开始……
〖-ZW/正文〗
