〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见瓦努阿图总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中瓦两国人民有着长期友好交往的历史。建交20多年来，两国关系各领域的交流与合作进展顺利，富有成果。中瓦友好已成为双方的共识，也是两国人民的共同心愿。我们赞赏瓦努阿图历届政府坚持奉行一个中国政策，支持中国统一大业。中国重视中瓦关系，愿与瓦方加强高层交往，增进政治互信，扩大经贸合作，促进共同发展，以造福两国和两国人民。
    沃霍尔积极评价瓦中关系。他说，瓦中建交以来，两国在政治、经贸等各领域进行了良好合作，双方领导人以及各界人士之间的互访与交流为两国友好相处和互利合作做出了重要贡献。瓦努阿图政府支持并将继续奉行一个中国政策，愿进一步推动双边关系的发展。
    9月10日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见瓦努阿图总理沃霍尔。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
