〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全国优秀教师代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都要大力弘扬尊师重教的良好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红等参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 今天是我国第20个教师节，也是全国优秀教师表彰大会召开的喜庆日子。中共中央总书记、国家主席胡锦涛等党和国家领导人10日下午在人民大会堂亲切会见了出席庆祝第20个教师节暨全国优秀教师表彰大会代表，向受到表彰的模范教师和先进教育工作者表示热烈的祝贺，向全国广大教师和教育工作者表示节日的问候和深深的敬意。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了会见。
    人民大会堂西大厅洋溢着浓厚的节日气氛。下午3时，胡锦涛等党和国家领导人来到这里，与佩戴着红花的全国优秀教师代表亲切握手，并同大家合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，人民教师是无尚光荣的神圣职业。长期以来，广大教师和教育工作者在教书育人的岗位上，呕心沥血，默默耕耘，为我国社会主义教育事业的发展作出了重要贡献，赢得了全社会的普遍尊重。这次受到表彰的同志，是广大教师和教育工作者的优秀代表，是大家的学习榜样。胡锦涛希望受到表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，为党和国家培养更多的优秀人才。
    胡锦涛指出，教育对提高一个国家的综合国力具有基础性、先导性、全局性的作用。我们必须坚持科学发展观，认真实施科教兴国战略，把教育放在优先发展的战略地位，全面贯彻党的教育方针，推进教育创新，深化教育改革，不断强化素质教育，为全面建设小康社会提供强有力的智力支撑和人才保证。
    胡锦涛强调，广大教师和教育工作者要时刻不忘党和人民的重托，把培养优秀人才作为自己的重大责任；要自觉加强思想道德修养，孜孜不倦地钻研业务，不断提高教书育人水平；要率先垂范，为人师表，真正成为学生健康成长的引路人。
    胡锦涛要求各级党委和政府，要满腔热情地为广大教师和教育工作者办实事、办好事，关心他们的成长进步，解决他们的实际困难，努力在全社会营造尊师重教的良好风气。
    刘淇、贺国强、王刚、路甬祥、华建敏、陈至立、徐匡迪等也参加了会见。
    九月十日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛等党和国家领导人在北京人民大会堂亲切会见出席庆祝第二十个教师节暨全国优秀教师表彰大会代表。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了会见。这是胡锦涛等党和国家领导人与优秀教师代表亲切握手。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
