〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型累倒之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一八一医院护理部主任李建京无私奉献的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    8月中旬，一个不幸的消息在广州军区181医院传开：护理部主任李建京患特重度“骨性关节炎退变”，双膝关节软骨已被磨成碎片，急需做人工关节置换手术！
    不少人在震惊之余大惑不解：平时风风火火的她，怎么突然就病倒了……而了解她的人却噙着泪说：“李主任双膝是累坏的啊！”
    回忆李建京忘我工作的一幕幕，人们无不为她的敬业精神所感动；然而，她过度操劳导致双膝置换的现实，也引发了人们深深的思索……
    从事护理工作35年，李建京全身心地投入护理工作，护理病人10多万人，被官兵誉为“伤病员的贴心人”――
    奉献铸就生命辉煌
    李建京从事护理工作35年，她始终咬定一个目标：当一名优秀的“白衣天使”。
    当护士，她天天起早贪黑，全身心地投入护理工作，先后护理病人10多万人，被官兵誉为“伤病员的贴心人”。
    当护士长和护理部主任，她在做好本职工作的同时，积极结合临床搞科研。她摸索的“十二指肠引流法”等10多项护理操作方法被推广；她攻克了“腰椎穿刺常见不良反应与护理”和“野战外科战场救护”等多项医疗护理难题；她撰写的《论增强护理管理的动力》和《护士在职业务训练“九忌”》等论文在《中国护理》等刊物发表。
    李建京艰辛的付出，赢得了伤病员的交口称赞，也得到了各级领导机关的充分肯定。在3个工作岗位上，她都荣立了三等功，并多次被评为广州军区“优秀护士”、“优秀科技工作者”、“优秀共产党员”和“全军模范护士”。
    成为典型后，李建京时刻提醒自己不敢懈怠，对工作抓得更紧，该休的假不休，致使身体过于透支――
    难以走出的“光环”
    有道是“人怕出名猪怕壮”。作为先进典型，李建京时刻提醒自己不敢懈怠，工作上苛刻地要求自己。
    5年前，李建京就发现自己双膝有问题，但为了工作，她能忍就忍、能拖就拖，根本不把身体当回事。1999年初的一天，医院组织队列训练，一阵阵钻心的疼痛使她汗流满面。可她总以为这是连日疲劳产生的不良反应，挺一挺就没事了，每天仍然风风火火地干工作。双膝发痛时，她就涂点红花油或用热水敷一下。她刻苦学习和工作，先后取得两个本科文凭，与他人合著了《整体医疗与整体护理》等两部专著。
    “扎实干好工作，不提个人问题。”李建京时刻以这种形象出现在院领导面前。她总觉得，典型就应该是一心为公、爱岗敬业的标兵。去年春节，李建京想借休假之机到专科医院做个全面检查，但接到同事们的“救急”电话后，她二话没说抱病赶回……就这样，她的病情越拖越重，直到今年5月的一天晕倒在工作岗位上，大家才知道她患上了如此严重的病。
    “身体是革命的本钱”，没有健康的身体如同无源之水；磨刀不误砍柴工，休息是为了更好地工作――
    事业呼唤“双赢”喜剧
    李建京累倒之后，给个人、家庭和单位带来了损失。医疗专家告诉记者，如果李建京的病情能够早预防、早治疗，结果就可能大不一样。令李建京始料不及的是，自己奉献牺牲全为了工作，结果反而影响了工作，医院还得专门派人来照料自己……
    就先进典型累倒一事，部队官兵议论颇多。一些人认为，李建京生命不息、奋斗不止，体现了一个军队医护工作者崇高的责任感、使命感，不愧为“全军模范护士”。但也有人认为，李建京忘我工作，精神可嘉，但做法不可取。“身体是革命的本钱”，有了好身体，才能更好地干好工作。
    对此，李建京感到，自己为工作做出牺牲不是“该不该”、“值不值”的问题，而是如何做才能“更值得”。她坦言，自己在处理“小我”与“事业”问题上的确有教训：医院每年都组织干部体检，但自己有时因工作忙而未参加，即使参加也是“走过场”；平时不注重“休养生息”，总怕别人说自己不像个先进样，不知不觉把自己逼入了“超人”境地……
    有鉴于此，李建京所在医院最近就保护官兵工作积极性和关爱官兵身体健康采取了一些具体措施：一是教育干部增强自我保健意识，注意劳逸结合；二是建立干部健康档案，实行全员、全面定期体检；三是认真落实好休假、疗养制度，保证每一个干部都有一个强健的身体，以便更好地工作。
    ●本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
