〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光之绚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新时期高级知识分子的楷模马祖光院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病床前的吊瓶默默往下送着一滴滴药水。2003年初，中科院院士、哈尔滨工业大学光电子信息科学与技术系马祖光教授因心脏病发作又一次住进医院。
    “你做什么课题？”马祖光问旁边的潘锋。由于家里没人能前来看护，系里安排博士生潘锋临时照顾马祖光。“卫星和地面的激光通讯。”潘锋说。“这个课题要多考虑周围环境因素，因为激光受大气扰动影响很大……”提起激光，马祖光的精神头上来了。
    “马老师，你的手！”看见药水从输液针管和血管的接合处渗了出来，潘锋赶紧叫来护士。随后他得知，这次输液需要24个小时。潘锋现在提起此事时说：“马老师像绚丽的晚霞，把光和热洒在了我们学生心上。”
    “教师不能辜负学生，千万不能误人子弟！”
    作为科学家，科研是马祖光的生命；作为教师，培养出更多学生是马祖光的事业所在。“每一节课具体需要多少课时，需要讲什么内容，重点和难点是什么，我们要心里有数。”从1977年激光专业招收第一批本科生以来，马祖光每次修改课程计划总会这么说。
    马祖光对基础教学十分重视。他要求在教学中让学生掌握好“三基”――基础理论、基本概念、基础实验。“基础打得好，楼才盖得高。本科生像一块毛坯，没有好基础不行。在科技领域，发挥关键作用还要靠基础。”
    马祖光始终有着紧迫感，无时无刻不在学习。“要想给人一碗水，自己要有一桶水。讲好一门课程，仅有一两本书远远不够。”他要求学生多读书，多查文献，拓宽知识面，力争讲课时做到内容丰富、深入浅出。
    2003年6月，马祖光在去世前的一个月，为本科生做了一场《做人与做事》讲座，其间，他谈笑风生，神采飞扬。“我今年70多岁了，身体一天不如一天，很多事情想做但力不从心。如果能减去10年，变成60多岁，那我又可以为我所喜爱的科学事业做多少事情啊！”
    “一定要有创新成果，试验结果不能光听，一定要亲自去做。”
    激光专业对学生动手能力要求很高，为此，马祖光指导成立了实验教学组，专门负责学生实验课，组织教师调研制定实验教学大纲，并编撰了《激光实验方法》教材。
    马祖光对学术弄虚作假深恶痛绝。在这方面谁要想搞小花样，他绝对不会放过，急的时候，他就会说：“太不像话了！”
    1996年3月，外国留学生达尼来到哈工大攻读博士学位。期间他的国家只提供4年留学经费，眼看签证快到期，达尼十分着急，找到马祖光商量做实验能不能简化一点，尽快毕业。马祖光坚决不同意，劝达尼不要着急，并帮助他查资料，做了大量工作。达尼的论文马祖光至少改了7遍，并最终发表在一本国际权威学术杂志上。
    “我们不能误人子弟，选题选不好，学生就要走弯路，会白白浪费时间。”马祖光对博士生要求十分严格，一定要做出创新性工作，特别是选题一定要选国际前沿课题。
    张中华当年选取了一个专业课题，经过大量调研后，他发现这个课题国外有人在做，就向马祖光汇报。“论文撞车了？立即换题！”马祖光斩钉截铁，没有丝毫商量余地。最终张中华选择了“双原子分子放电机理研究”课题，本来应该1994年毕业，后来又推迟了一年。张中华对此就说了一个字：“值！”
    “无论做学问，还是做事情，首先要做一个高尚的人。”
    给博士生上的第一堂课，马祖光会说起登山英雄刘连满。“我国著名登山运动员刘连满攀登珠穆朗玛峰时，自告奋勇搭人梯，托队友上去，自己却在离顶峰100米的地方留下来，把登顶快乐和荣誉让给队友……”
    “科学道路上需要刘连满精神。”马祖光要求学生像刘连满那样有全局观念。他自己甘做通向科学顶峰的人梯：一心扑在事业上，无时不考虑着学科发展和人才培养。
    “211”评审时，专家们惊奇地发现作为激光领域专家的马祖光竟然一个课题都没有。“这其实是马老师给年轻人压担子，希望他们尽快成长。”光电子技术研究所博士生导师王骐说。
    同事们十分清楚，马祖光以自己多年的学术积淀，提出一系列研究方向，然后争取到课题又全部分给大家。每一次马祖光都拒绝出任课题负责人，“我当顾问可以，当课题组长绝对不行！”就这样“润物细无声”，马祖光影响着他周围的人。他培养的学生一代又一代，给哈工大光电子学科打下了严谨治学、奋发进取的好传统，使这支学科队伍星光灿烂――
    陈德应，光电子技术研究所所长；
    吕志伟，国家级重点实验室主任、哈工大航天学院副院长；
    邢达，华南师范大学激光生命研究所所长；
    ……
    他的学生记住了这样一句话：“做学问也好，做事情也罢，首先一定要做一个高尚的人。顾大局，让荣誉，要具有无私、无畏精神。”马祖光要学生做到的，他自己首先做到，这正是他有口皆碑的人格魅力所在。
    去世前的几天，马祖光心脏病又犯了。他对妻子说，心里像撒了辣椒面一样难受。马祖光一会儿躺着，一会儿坐下，茶饭不进，只是说“缓一缓就会好”。就这样他还要坚持看研究生的论文。保姆小马说：“那一天，他一次吞下10粒速效救心丸也不好使，还说没劲！”
    一块手表在书架上静静地走着。年轻时的马祖光曾和同为教师的妻子约定，谁上课谁就戴这块手表！如今马祖光走了，妻子瘫痪在床……
    祖国之光，光绚如斯！
    （据新华社北京9月10日电）
    ●新华社记者李亚杰徐宜军
〖-ZW/正文〗
