〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“亮点”工程影响战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团营区建设坚持战备第一思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/常全新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“亮点”工程影响战备
    新疆军区某团营区建设坚持战备第一思想
    本报讯 王庆厚、常全新报道：新疆军区某团在营区建设中本着“利于战备、便于训练”的思想，果断将一个花园夷为平地，改建成公路，为部队“拉得出”铺平了道路，大大提高了紧急出动速度。
    近年来，这个团对营区绿化下了不少功夫，办公楼后面的花园，就是该团的一道风景。但前不久，该团在战备演练中，一辆车在办公楼后的花园旁“抛锚”，由于路太窄，后面的车进退无路，演练失利。当相关部门建议将花园改建成公路时，产生了意见分歧：有的官兵认为，在戈壁盐碱地上建起一座花园是全团艰苦创业的象征，拆掉了可惜；有的感到花园虽是“亮点”工程，但不利于战备，该拆掉。团党委“一班人”研究后形成共识，营区基本设施建设必须利于战备、便于机动。他们果断将花园改建成公路。与此同时，他们还举一反三，对所有训练设施进行检查整改。针对车库和炮库分离，每次炮兵外训或执行紧急任务时都要耽误时间，他们将车库和炮库合二为一，使车炮连为一体，更加符合战备要求。
〖-ZW/正文〗
