〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝第二十个教师节暨全国优秀教师表彰大会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向先进模范教师学习努力开创教育工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 国务委员陈至立10日在庆祝第20个教师节暨全国优秀教师表彰大会上强调，要深入学习胡锦涛总书记会见全国优秀教师代表时的重要讲话精神，从践行“三个代表”重要思想和落实科学发展观的高度，弘扬尊师重教传统，加强教师队伍建设，以更加务实的作风和扎实的工作，努力开创教育工作新局面。
    陈至立指出，改革开放以来，我国教育事业持续健康发展，取得了丰硕成果和历史性跨越。广大教师立足本职、辛勤耕耘，为教育事业的改革发展作出了突出贡献。要学习先进模范教师忠于党和人民教育事业的崇高思想，为人师表无私奉献的高尚品德，勇于探索开拓创新的进取精神，进一步推进我国教育事业的发展。
    陈至立强调，全面建设小康社会对教育事业提出了新的任务，需要培养造就一支宏大的高素质的教师队伍。一是必须把师德建设放在突出位置，全面提高教师的师德水平。二是必须加强和改革教师教育，不断提高教师队伍整体素质。三是必须加快教育人事制度改革步伐，进一步激发教师队伍的活力。四是必须把加强农村中小学教师队伍建设摆在更加突出的地位，促进农村教育发展。
    陈至立希望广大教师要以人为本、关爱学生，教书育人、为人师表，终身学习、锐意创新。全社会要大力弘扬尊师重教的优良传统，进一步关心和支持教育事业，为教师教书育人创造更好的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
