〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学院罗布泊科考队撤离罗布泊等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学院罗布泊科考队撤离罗布泊
    “中国科学院罗布泊科考队”9日从罗布泊镇南下约300公里，晚间回到出发地若羌县，10日将继续返回库尔勒市。科考队队长――中国科学院新疆生态与地理研究所夏训诚研究员说，预定的科考任务已经全部完成，科考队将在库尔勒市就科考内容举行汇报。
    国家将投入260亿元治理退化草场
    在经过了两年的试点之后，作为国家生态建设重点的退牧还草工程将在2005年全面展开。我国将用5年时间实施退牧还草工程，使10亿亩退化草场得到治理，国家将为此投入260亿元。
    侯马市40名退伍军人被聘为军训教员
    在第四个全民国防教育日到来之际，山西省侯马市又有15名退伍军人被有关部门聘为军训教员。至此，在全市各中学担任军训教员的退伍军人已达40名。这些退伍军人担任军训教员后，经常到学校帮助开展国防教育。（刘大天、张晋翼）
    河口区人武部为“三老”解“三难”
    山东省东营市河口区人武部切实为老伤残、老烈属、老复退军人解决住房难、医疗难、生活难问题。目前已协调资金投入12万元，修缮、新建房屋64间，开展集中会诊18次，协调解决医药费13万元，发放各类救助金18万元，解决生活难题216个。（王清开）
    太谷县人武部官兵情系失学儿童
    山西省太谷县人武部官兵3年如一日资助驻地两所小学的8名失学儿童，尽力帮助他们重返校园并完成学业。9月1日，官兵们派代表把1000余元救助金和一些学习用品送给孩子们。（袁鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
