〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的心态为何不平衡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察/话题背景/现象扫描/各抒己见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多的地方大学生应征入伍，改善了部队士兵队伍的整体知识结构，为战斗力的提升注入了活力。但随着他们在基层官兵中所占比例的增大，他们所遇到的一些问题也逐渐带有共性，如不及时引导并探索解决办法，既容易使他们在成长的道路上走弯路，也会对部队建设产生不利影响。
    其中的问题之一，就是虽然同为地方大学生，但毕业分配来部队者则成为军官；而在冬季征兵中应征入伍者则成为普通一兵。面对军官和士兵间的一些差异，并不是所有人都能心平气和地接受。
    心态失衡种种
    ――某部战士小吴，读大学即将毕业实习时，看到学校宣传的入伍优惠政策，心中一热，就报名参了军。到部队后，让他想不到的是新兵连指导员竟是高年级的校友。看看别人肩上军官标志的“豆豆”，再看看自己肩上的列兵标志“一道杠”，小吴顿时后悔不迭，在感叹命运不公中，他“混”起了日子。指导员几次给他做工作，小吴反而认为这是校友故意炫耀自己的领导权威，更加拧着劲干。校方得知他在部队的表现后，依据有关规定，取消了对小吴的优惠待遇。
    ――小孙当年填报了冷门专业，正愁着将来不好找工作时，听说到部队当兵能考军校，于是刚上大一他就报名参军。可到了部队一看，团里有许多干部和他一样都曾是地方大学生。别人毕业入伍成了干部，自己还想着考军校的事，小孙感到自己是“傻到了家”。从此，他的工作、训练热情大降，最终在军校招生测试中因军事考核没过关而落榜。
    ――某大学机械工程专业的学生小赵，从小就向往军营，学业完成后便携笔从戎。新兵下连分到了修理所后，虽然所里的大学生干部和自己一样，每天工作也是一身汗、一身油，但一到月底，他拿的是津贴，干部们领的却是高出他几倍的工资。知识和付出的劳动相同，“报酬”却有如此大的区别，小赵顿时心生怀才不遇的失落感。同样曾是大学生的连队干部教育他，他却认为他们是“站着说话不腰疼”。
    ●策划执行：张能华刘洋李俊峰
    只盯住“吃亏”，看到的世界就会很小
    我也是一名从地方大学入伍的战士，因此我能够理解到部队后的失落心情，但这并不是抱怨、放弃的理由。
    能考入大学，就说明自己胜人一筹――这是在大学生中比较普遍的想法，因此入伍后总爱把大学生身份作为对比的唯一参照系，有意无意地拿己之长比人家之短，越看自己越像“一盘菜”，越看别人越像“豆腐渣”。结果，眼睛盯着这些暂时“吃了亏”的地方，却忘了抬头看看或许又是一番新天地。
    刚到连队时，我看到连长发号施令同样也很不服气，觉得他说的那些我也能说，他学的东西说不定还不如我学的有用，凭什么我得听他的？没想到，军事训练一开始，我的不足开始显露出来，同样曾是大学生的连长却样样顶呱呱，连老兵都服气。后来，和连长聊天时，才知道了他为得到这样的成绩付出过很多。说来我自己都感到奇怪，以前我怎么就没看到过这些、注意这些方面呢？
    ●战士张为波
    有了自信，还应“升值”为自强
    从地方大学入伍的战士文化基础好，思维敏锐，因此来到部队后往往自信心很强。但过分自信，一旦看到自己取得的成绩不如别人，又会自我怀疑甚至自卑。
    其实，在我身边也有不少从地方大学入伍的战士都干得不错。我在长时间观察后的感觉是，他们有一个共同点，那就是很有主见，给自己的定位很准。有一次，我问一名大学生战士：为什么你只是当一个战士，生活却过得有滋有味、工作干得有声有色？他很坦然地说，是战士又怎么样？自己不是一样搞科技革新立了功吗？！如今在旅里的名气比好多干部还大呢！只要通过自己努力，就能学到知识技术，干出成绩站在别人旁边就不会有矮一截的感觉。
    当然，部队也应为大学生战士把自信“升值”为自强提供“舞台”，一些大学生士兵有独特优势，如学习、创新等方面，对大学生干部和战士应一视同仁。
    干部也不能因为自己职务高，就在工作中讲官话、摆架子，伤害大学生士兵的自尊心。
    ●干事辛彦龙
    想清楚自己要什么，否则会失去更多
    往往是这样，在学校时我们想法很单纯，选择当兵的目标很明确；但来到部队以后，经历了更多事情后，想法就多了起来。这并非不好，但想得到的东西太多，却容易让人迷失方向。我觉得，守住那种简单的心境最重要。
    就拿我自己来说，我来当兵的想法很简单，就是想在部队得到锻炼，今后在激烈的社会竞争中多一份筹码。入伍快两年了，我觉得自己最初定下的目标都已经达到，甚至还有许多意外的收获。
    然而，也有和我一起入伍的战友感觉这一年多时光虚度了，有许多目标没有实现。我总是对他们说，来军营开阔视野之后，我也有许多新的想法，但我并不因此否定自己得到的。比如说，好多战友都想留在军营，把这里作为继续发展事业的地方。我也这样想过，但反复权衡之后我发现，由于种种客观条件的限制，这个目标并不容易实现。其实换一个思维方式想想，我们返回母校完成学业后还有机会再来部队嘛。我就不信，我们有了这段当兵的经历，难道就不能比那些从地方大学毕业直接分配来的带兵人干得更好、更优秀？
    ――他为什么站不稳？
    ――因为他心里不平衡。
    插图：郑化改
    ●战士卢应明
〖-ZW/正文〗
