〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破更多障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘寒凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运冠军刘翔能追平世界纪录，是因为他心中始终有着一个冠军梦，勇敢地突破大多数人认为不可逾越的障碍。对于考入军校的学子来讲，要想实现自己的梦想，同样还有一个个的障碍等待着你去突破。
    告别18年无拘无束的生活，来到位于一座海滨城市的某陆军学院后，我突然发现，自己前面就有好多“拦路虎”。其中，对于我们这些地方生来说，最大的困难自然是军事训练。
    一天，路过操场时发现大家都围观着什么。走过去一看，原来学校把500米障碍课的器材铺设好了。看着那些部队生游刃有余地上下翻飞，我心也痒痒的，但让我去试试却是万万不敢。
    这时，坐在高高直梯上的教员看到了我，就招呼我也去跳一跳。我赶紧摆手，心想那足有几米高吧，我从小到大连墙都没翻过，哪敢从上面跳下来啊！
    没想到，我这一退缩，反而引起了大家的注意。同学们笑着闹着，硬是簇拥着把我推到了梯子上，非要让我跳下来不可。爬到上面一看，我的腿就有点发软，无奈大家的加油声让我已经没有退路可言。教员也在鼓励我：“用课堂上学会的动作试一试吧，下面有人保护，不危险。”我还在犹豫着，因为在我看来这简直是不可能的，我甚至怀疑自己选择军校是否能坚持到底了。这时，旁边的教员似乎看出了我的心思，笑着说：“大家都能做到，你为什么不能呢？相信自己。”
    听他一说，我终于下定决心，一闭眼跳了下去。
    说也奇怪，从地上慢慢站起后，我突然发现那个直梯并不高。教员笑眯眯地望着我，似乎在说：怎么样，没错吧！或许在别人看来这没什么，但我的心里却乐开了花，那天激动地把那个瞬间回味了一遍又一遍。
    这次突破也带给了我更大的信心，我开始挑战更多自己原本认为不可逾越的障碍，后来在考核中还取得了优秀的成绩。经过4年的军校生活，如今的我早已由一名文弱书生脱胎换骨成一名威武精干的军官。
    ●65040部队刘寒凌
〖-ZW/正文〗
