〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注常见病温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗85医院注重驻岛官兵的经常性医疗保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/李世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙燕、李世勇报道：仲夏时节，85医院的专家医疗队，又携带先进的医疗设备和药品，乘风破浪来到东海前哨，为驻岛官兵解除关节炎、皮肤病等常见病的困扰，受到了普遍欢迎。
    这个医院的专家巡诊时发现，时时困扰驻岛官兵的是关节炎、皮肤病和脱发等常见病。医院制剂中心根据驻岛官兵的病情，先后研制出一批常用药品用于官兵。战士张涛患了慢性湿疹，痛痒难忍。皮肤科的医生急战士所急，一边在网上查阅资料，一边走访上海的医疗专家，通过10多次的药物治疗，终于使小张摆脱了皮肤病的“纠缠”。
    为了进一步防止常见病的发生，他们还对岛上环境、战士宿舍、生活用水进行了实地考察，提出了许多建设性意见。部队根据他们的建议，更换了水源，购买了烘干机，使官兵用上了清洁水，告别了湿衣服，皮肤病的发病率也由过去的8％下降到1.5％。与此同时，他们发现官兵脱发的主要原因是精神紧张、心理压力大，便有针对性地进行心理疏导，为海岛官兵提供心理咨询服务，有效地防止了官兵脱发。
〖-ZW/正文〗
