〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残疾人体育代表团出征雅典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家奥运金牌选手代表团结束在澳门的访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹峥/曾志坚/潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （记者邹峥、曾志坚）由中国残奥会主席、中国残联副主席王新宪担任团长的中国残疾人体育代表团一行286人，10日上午乘专机离开北京赴雅典，参加将于本月17日至28日在那里举行的第十二届夏季残疾人奥运会。
    国务院副秘书长张勇和中国残疾人联合会、国家体育总局部分官员到机场送行。
    乒乓球女将张小玲在机场向新华社记者表示，一定尽最大努力，延续自己从1988年参加汉城残奥会以来，每届都有金牌入账的纪录。射击选手黄炜信心十足地说，超越自我、战胜自我是自己在残奥会上的最大心愿，相信自己能在残奥会上展现应有的风采。
    据新华社澳门9月10日电 （记者潘国俊）中国奥运金牌选手代表团10日中午结束对澳门为期两天的访问，乘飞机返回北京。
    在澳门期间，由国家体育总局局长袁伟民率领的奥运金牌运动员和教练员，受到了澳门特区政府和社会各界的热情款待。他们所到之处，均受到当地市民的热烈欢迎。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺9日还赋诗一首，赠给正在澳门访问的中国奥运金牌选手代表团。
    数百名澳门中小学生到机场为金牌运动员和教练员送行。
〖-ZW/正文〗
