〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩上的“黑小子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滩上的“黑小子”
    夏季，走在沙鸥翔集、游人如织的北戴河海滨，你总能一眼就从人群中辨认出他们。这是因为他们有着清一色的健美身材，古铜色的皮肤，黝黑而粗糙的脸膛。8月下旬，笔者走近了这一支担负海上护泳和紧急救护任务的特殊队伍――北京卫戍区某部驻北戴河护泳队。
    “别看队员们在水中像鱼儿一样潇洒，但要真正成为合格护泳队员，还得经历无数的摔打和磨炼。”老护泳队员陈建军向笔者介绍。每一名进入“护泳队”行列的新队员，都是经过严格选拔出来的。而一名合格的护泳队员，必须达到不借助任何依附物和救生设备，就能够在水中坚持游动3～7小时的水准。
    为打实基础，队员们每天早上要进行10公里的越野耐力跑训练，负重20公斤爬山，穿插全天的各种辅助训练还包括：俯卧撑、单双杠、仰卧起坐、蛙跳、杠铃推举及深蹲等。此外，晚上还有擒敌动作、散打套路等要练习……这一系列的项目让笔者听得目瞪口呆。
    “陆上体能训练只能算一个合格的开端，接下来的海泳练习才是最刺激紧张的。”上等兵王伟插嘴说道。他来自四川的大山深处，当兵以前连大海都没见过。但是，在陆上训练一结束之后，王伟就和战友一起被拉到了初春的北戴河，乘坐冲锋舟、皮划艇出海，然后一个接一个跳入水温仍在摄氏零度左右的大海中。刚下海，一个大浪打来，王伟就被结结实实灌了一大口海水，鼻子酸了、舌头麻了，肚子里翻江倒海。他手划脚蹬、上下扑腾地向前拼命地游，一会儿被抛上浪头，一会儿被甩进波底。最终，近乎虚脱的王伟用20分钟才完成了第一次50米的海泳。看着老队员们矫健的身影，王伟下决心要赶上去，每天训练都给自己加码。如今，他不仅可以在水中连续游5小时以上，还练就了一身高超的水中擒敌技能。
    就这样，连续数个月，战士们的皮肤在烈日下暴晒，身子在海水中浸泡，平均每天都在10个小时以上。“所以，黝黑发亮的肤色是我们护泳队特有的标志。”王伟自豪地说。
    海上救护有其特殊性。由于担负护泳任务的时间具有不确定性，有时早上不到5点钟，他们正在梦乡中忽然被叫醒；有时还在就餐，必须立即放下饭碗；有时正在看电影，命令突然传来……无论任务多么艰巨、时间多么紧急、情况多么复杂，队员们总是第一时间赶到现场。
    每年暑期任务开始前，战士们还要将沙滩整个筛上一遍，把贝壳、石子等容易硌脚、伤肤的小杂物，一个不漏地挑出来；每天海浴前，他们都得将沙滩用木板推平整，将海水冲上来的漂浮物清理干净。
    虽然辛苦，但战士们却乐在其中。或许是常年吹着海风伴着海浪的缘故，大海也让这群“黑小子”变得心胸宽广。
    照片说明：每天下海前，战士们都把头埋进水盆中进行闭气训练。
    王航摄
〖-ZW/正文〗
