〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国经济与世界经济共同发展国际研讨会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄菊出席开幕式并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （记者车玉明、黄富慧）“中国经济与世界经济共同发展”国际研讨会10日在北京中国人民大学召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议开幕式并致辞。他指出，在经济全球化趋势深入发展，科技进步加快推进，机遇和挑战并存的新形势下，世界各国要准确认识和把握国际经济形势的发展趋势，增进相互了解，扩大相互开放，加强国际合作，共同研究促进发展、破解难题之策，促进中国经济和世界经济的新发展，创造人类更加美好的未来。
    黄菊向与会代表和嘉宾介绍了我国经济发展情况和我国政府的政策主张。
    黄菊指出，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国经济的国际化进程与经济全球化已经形成了互动。中国的更加繁荣和更加开放，不仅造福于中国人民，也必将为世界各国提供大量投资机会和广阔市场，成为推动世界经济发展的强大引擎。
    研讨会前，黄菊会见了前来参加会议的联合国贸易和发展会议秘书长里库佩罗。
〖-ZW/正文〗
