〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃向打赢前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅重视通用装备保障推进“两成两力”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/刘春华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅重视通用装备保障推进“两成两力”建设纪实
    本文提要
    “败走麦城”逼出五个转变
    几年前的一个深夜，接收新装备几个月后的第二炮兵某旅，进行了一次齐装满员的长途拉动演练。突然，一辆器材输送车在狭窄的山路上“卡壳”，野战抢修车随即跟上检修，但由于修理人员对先进的诊断系统进行了误操作，不仅故障车没修好，连修理车也出现了故障！
    小小的故障贻误了战机，让旅党委“一班人”在警醒中认识到：主战武器再先进，没有通用装备的有效保障，也难以达到打赢目的。此时，恰逢上级给该旅下达了通用装备“两成两力”建设任务，“一班人”深入分析了本部队作战通用装备保障的特点和规律，摸清了所属通用装备、设施、设备和器材的数质量，在装备建设思路上实现了“由注重数量规模向注重质量效能、由重特装轻通装向整体协调、由条块分割向综合集成”的转变。
    几年来，该旅按照“综合集成、资源共享、平战结合、功能齐全”的要求，谋求通用装备结构优化。他们对通装库房、修理车间、专业教室等基础设施进行了规范性整治，配齐了维修设备和器材；对通用装备保障进行了“装备流”、“物资流”系统规划，形成了上下联动的通用装备管理和保障网络，通用装备综合保障效能大幅跃升。
    “加高门槛”培养保障精兵
    在实践中，旅党委迫切地认识到：只有紧贴作战保障需要，锻造一支素质全面、技术过硬的通用装备人才方阵，才能确保“两成两力”建设取得实效。
    为此，他们对全旅通装人员逐级考核，按照优、良、中、差四个档次重新排序，打破编制界限，将一批综合素质好、技术素质全面过硬的保障人才，调配到现代化程度较高的通用保障装备岗位上；建立通用装备指挥、技术、专业骨干人才库，对入“库”人员实行严格管理，没有旅领导的批准，不得随意调动或转行。他们加大培养力度提高人才层次，选派有潜力的干部到科研院所、军事代表室等单位学习深造，选派技术骨干到生产厂家、兄弟单位跟踪见学，邀请第二炮兵工程学院的知名专家到部队讲学。
    近年来，他们还结合主战武器装备演练、训练、发射任务，把通用装备人才推向一线，练指挥、练协同、练保障。目前，该旅通用装备保障人员均参加过一次以上重大演练和发射任务，90%以上的人员掌握2种以上专业技能。
    “突破短板”治理难点问题
    开展“两成两力”建设之初，该旅组织了一次“找问题”会，围绕提高“两成两力”建设质量查不足，梳理出大大小小19个问题。其中，“机动保障能力弱”、“通用装备完好率低”、“经常化管理工作落实难”，是大家公认的3个难点、重点问题。
    针对问题他们制定了《旅装备指挥及保障系统建设方案》，抽组了应急支援保障分队，修改完善了作战保障预案，组织了机动保障演练，探索出战时通用装备机动保障的程序、内容和手段，带动了通用装备战备水平的整体提高。
    同时，他们广泛教育官兵牢固树立立足现有装备打胜仗的信心，积极运用新材料、新技术，加大维修保养工作的科技含量，提高修理质量和效益，使通用装备的完好率保持在总部规定的标准之上。在近年上级组织的考核中，该旅通用装备“三化”管理实现了连续达标创优。
    ●周泽民刘春华本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
