〖ZQ/总期〗17046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球反恐形势依然严峻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 综合新华社驻外记者报道：震惊世界的“9・11”恐怖袭击事件已过去整整3年。3年来，世界各国都加大了反恐力度，反恐斗争取得了一定成效。但从全球范围来看，恐怖活动依然猖獗，世界反恐斗争形势仍很严峻。以下是新华社驻外分社记者就所在国反恐现状和形势发回的报道。
    新华社驻莫斯科记者张金海：
    俄罗斯的反恐形势自“9・11”事件以来日趋严峻，地铁、旅客列车等人群密集处发生了多起自杀式爆炸、武装袭击、劫持人质等恶性事件。今年8月24日以来，恐怖分子的活动更是达到“登峰造极”的地步，不到10天内俄罗斯连续发生3起骇人听闻的恐怖事件，其中别斯兰中学绑架事件更是震惊世界。
    新华社驻雅加达分社记者余谦梁：
    近3年来，印度尼西亚不断被恐怖爆炸的阴影所笼罩。从2002年10月发生了巴厘岛惨案，2003年8月雅加达万豪酒店被炸，今年9月9日，恐怖分子又在雅加达制造了威力超过万豪酒店爆炸案的汽车炸弹袭击事件。
    印尼由约1.8万个岛屿组成，穆斯林占全国人口的87％，国内一直存在和滋长着分离主义、宗教极端主义和近年来形成的恐怖主义势力，这三股势力相互渗透、相互依存，对印尼的社会发展构成了最严重的威胁。
    新华社驻巴格达记者李良勇：
    “9・11”事件后，作为其全球反恐战略的一部分，美国于2003年3月发动了伊拉克战争。然而，一年多过去了，伊拉克的进程不但没能沿着美国的设想顺利发展，动荡局势反而有愈演愈烈之势，尤其是绑架外国人质的恐怖事件更是层出不穷。
    新华社驻伊斯兰堡记者张宁：
    与阿富汗接壤的巴基斯坦于“9・11”事件发生后立即加入了国际反恐阵营。但3年来，尽管巴政府全力以赴，该国的反恐形势却未见根本好转，发生恐怖事件的频繁程度和严重程度呈上升趋势。最近一段时间来，爆炸袭击事件遍及首都伊斯兰堡和卡拉奇、白沙瓦等重要城市，甚至现任总理阿齐兹也成为恐怖袭击的目标。尤其值得注意的是，近来巴基斯坦恐怖活动得到境外“基地”组织支持的特征更加明显，袭击重点也由过去主要针对西方国家目标转向了国内目标。
    新华社驻利雅得记者朱少华：
    “9・11”事件后，沙特政府依据本国现状和地区局势演变，制定了一套完整而行之有效的反恐策略和措施，在清剿本国恐怖和极端势力方面取得了显著成果。
    新华社驻马德里记者刘瑞常：
    西班牙是当今欧洲恐怖活动最猖獗的国家。过去，西班牙只有本国的“埃塔”组织一股恐怖势力，但今年又增加了一支与“基地”组织有联系、比“埃塔”更加可怕的国际恐怖势力――“阿布・哈夫斯・马斯里旅”。
〖-ZW/正文〗
