〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军电视宣传中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席成立大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯 黄齐国、记者吴纪学报道：经中央军委批准，解放军电视宣传中心今天在北京成立。中央军委委员、总政治部主任于永波出席成立大会并作了讲话。
    解放军电视宣传中心是为了适应电视事业的发展，尤其是中央电视台第七套节目增设的军事节目的需要而设立的。
    于永波在讲话中说，电视宣传是党的新闻宣传的重要组成部分，具有传播迅速、受众广泛、形象直观等特点。收看电视，已成为部队广大官兵政治生活、文化生活不可缺少的内容。增设电视军事节目，是形势发展和部队建设所需。它可以使我们借助这一先进的传媒手段，更积极、更充分地宣传党中央、中央军委的重大决策和各项指示，更积极、更充分地展示我军革命化、现代化、正规化建设的成果，更积极、更充分地反映广大指战员良好的军政素质和崭新的精神风貌。组建解放军电视宣传中心，反映了江泽民主席和军委其他领导对部队思想文化建设的高度重视和对广大官兵的亲切关怀，实现了全军指战员多年来的一个心愿。
    于永波说，电视军事宣传事业是一项蓬勃向上、大有前途的新兴事业，电视军事宣传工作是非常光荣、大有作为的。作为新成立的解放军电视宣传中心，要时刻牢记自己最根本的职责和任务，积极宣传马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，积极宣传党中央、中央军委的重大决策和各项指示，积极宣传以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，积极宣传军队建设的重大成就和重要贡献，全心全意为部队建设和全军广大官兵服务。
    于永波对新成立的电视宣传中心提出了三点希望。第一，认真落实讲政治的要求，坚持鲜明的党性原则。一定要有很强的政治责任感，自觉地在思想上政治上与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，并把这种政治上的坚定性准确地反映在电视宣传的各个节目中。一定要满怀热情，深入实际，贴近部队生活，体察官兵的真情实感，把军事节目办成军委的喉舌，办成展示部队建设成果的阵地、学习知识的窗口、活跃文化生活的园地、培养人才的课堂，真正成为干部战士的良师益友。一定要严格执行各项宣传纪律。第二，努力提高节目质量，增强宣传效果。通过高质量的电视节目，在精神文明建设中发挥更大的效益。当前尤其要提高军事新闻的质量。第三，加强自身思想作风建设，发扬艰苦创业精神，在克服困难中开拓进取，写好解放军电视宣传中心的开篇历史。
    广播电影电视部副部长、中央电视台台长杨伟光，中央电视台副台长李冬生到会祝贺。杨伟光在讲话中说，从1986年开始，中央电视台先后在全军各大单位建立了17个记者站，形成了一支很有战斗力的军事记者队伍，推出了一大批高质量的节目和专题。现在，中央军委决定成立解放军电视宣传中心，非常及时，对办好军事电视节目将起到重要作用。
    总政治部副主任周子玉、唐天标，总政治部主任助理袁守芳出席了会议。
    新增电视军事节目，播出时间由原来的每天20多分钟增加到近4个小时，军事栏目由原来的2个增加到15个。这个新组成的集体，由中央电视台原军事部、八一电影制片厂原纪录片部和总政宣传部原电教中心合并而成。该中心受总政治部和广播电影电视部双重领导。
〖-ZW/正文〗
