〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰为王者香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍军人陈志德创建“中国兰园”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如陈世荣谷怀春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰，品格高洁，气清质秀，幽香飘溢，是美的化身。一直被人们赞美和喜爱。
    曾有6年军旅生涯的陈志德，在距成都西部20多公里的郫县境内，创建了亚洲最大的兰花基地，引起花卉界同行们的瞩目。
    1993年，兰草在四川炒得火爆。一天，陈志德手捧一本《中国花卉盆景》杂志阅读着。忽然，书中一段话深深吸引了他：“中国兰花生产技术水平低，影响对韩出口，韩国是亚洲地区花卉进口和消费大国，兰花进口名列世界第一，每年兰花进口额达20亿美元以上。由于韩国气候冷，资源贫乏，花卉生产成本高，所以花卉主要从日本、中国大陆和台湾、香港进口。”陈志德当机立断：“搞兰花规模养植经营，在川西坝子上建一座绿色‘金矿’。”
    为了尽快实现建成绿色“金矿”的梦想，陈志德从头学起兰花的养植技术。他把办企业建成的“望碑楼”办公大楼楼顶改建成养兰实验基地。每天一有空，不是捧着有关书籍阅读，就是到实验地里给兰草浇水、施肥，观察兰花的生长情况，一点点地摸索兰花的养植技术。仅有初中文化的陈志德靠自己的聪慧和汗水，在短短的几个月时间里，由养兰“门外汉”变成了行家，掌握了确保兰草大面积养植发苗率达100％的技术，为规模经营打下了良好的基础。
    要在短时间内尽快形成规模经营，必须有大量资金投入。他虽有两家年产值近亿元的工厂“垫底”，但仍感资金短缺。没有钱怎么办？那期间，陈志德又经历了无数个不眠之夜，想着种种走出困境的对策。经过缜密计算，他大胆推出了全新的集资方法：开展兰草代、寄养业务，客户投资10000元，3年期满可获本利20714.5元，并获传统水白兰32苗（兰草计量单位）；寄养兰草者，按照品种，定出每年的包干发苗率返给寄养户。这样广泛吸引资金和社会分散种植兰草，通过不断增值，最终实现利益共享。
    陈志德将这一新的集资模式申报“成都亚太21世纪研究中心”进行论证。百余名科研、经济、院校的专家教授论证后感到行之有效，并称之为“润德模式”。
    “新的模式：只赢不亏的是你；你的投入，不亏只赢的是我”。这句“润德模式”广告词，通过电视、广播、报纸等各种新闻媒体宣传后，很快在巴蜀大地家喻户晓，投资者纷至踏来。
    第1期兰草代、寄养业务就收到集资款2000多万元，建成兰草园112亩。
    去年初，随着陈志德对第1期投资者返利的兑现和兰园初具规模在外界的影响，向润德兰园投资的人越来越多。紧接着，陈志德开展了第2期、第3期、第4期兰草代、寄养业务。有了资金，陈志德的抱负更大了。在有关部门的支持下，他又对兰园按照“鲜花城”、“植物城”、“人们休闲旅游和回归自然的旅游胜地”进行总体规划和开发。如今，润德兰园已种植兰草近百个品种，达4000多万苗；配植银杏、茶花、腊梅、红梅、铁树、桂花等各种高档木本花卉近10000株。
    漫步润德兰园，令人大开眼界：一块块长方形的兰垅均用红砖铺成；兰草盆列阵摆开，煞是壮观；已晒根的兰草正待植入盆中；兰垅间隔带上植满了桂树、梅花，簇簇鲜花相映成辉，人们几乎全行走在上不见天，下不见地，只闻兰花香的鲜花世界。
    润德兰园以其绝美的大自然魅力磁铁般地吸引了众多名流雅士和大款商贾。全国人大原副委员长廖汉生参观兰园后，欣然挥毫题词。著名华裔英籍作家韩素音女士在兰园驻足后专门撰文，颂扬“兰园人”。中国花卉协会会长员应祥、中国兰花协会会长陈心房通过考查润德兰园后，伸出大拇指：“中国兰花有希望了，国兰走向世界有希望了！”
〖-ZW/正文〗
