〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入第一线搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区党委常委深入基层作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭吉顺、特约通讯员王武报道：3月12日，山东省军区5名常委带领工作组分赴海防部队，指导基层四个教育。到目前为止，全区已抽调397名机关干部组成工作组下到基层蹲点，帮助指导工作。这是山东省军区进行教育整顿之后改变精神面貌深入基层传帮带的一个重要举措。
    省军区政委刘国福深入到直属分散小单位，以普通一兵的身份同官兵促膝长谈，认真听取他们对深化教育的思想反映、存在的主要问题，一招一式地对基层干部进行传帮带。只有6名战士的军械修理所周围，饭店、宾馆林立，与一家大酒店毗邻。刘政委对所领导说：“要使官兵在这样的环境中保持健康的心理状态、积极进取的工作姿态，既要力求把革命道理讲清、讲实、讲细，又要率先垂范，为战士树好样板。”来到通信一连，刘政委听连排干部谈了“灯红酒绿”对个人和连队的消极影响后，要求干部要围绕查到的问题积极开展批评与自我批评，真正触及思想，解决问题。并与直属队领导具体研究了干部先行一步的方法步骤。省军区党委要求各级机关、领导在指导部队时，要善于发现问题，加强全程指导。省军区政治部主任李养珍带领工作组蹲点海岛连队，在广泛调查研究的基础上，就教育准备、教育中容易出现的问题先后三次拟写电文，转发各海防部队，3月21日，济南军区政治部转发了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
