〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏分别会见法政经界人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇杨京德张有浩沈孝泉张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月10日电
    他说，“我们即将签署的协议和重大项目合同就是我们中法两国间合作新成果的体现。”
    朱佩总理对李鹏总理的来访表示欢迎。他说，经过法中两国政府的共同努力，两国逐步建立了友好互利合作关系。
    他说：“我们两国政府都有明确的政治意愿，即继续推进法中两国关系的发展。”
    会谈前，朱佩在法国外交部大楼前主持仪式欢迎李鹏。
    据新华社巴黎4月10日电
    中国国务院总理李鹏和法国总理朱佩出席了签字仪式。
    签字仪式后，法国总理朱佩为李鹏总理举行了欢迎宴会。法国各界知名人士100多人出席了欢迎宴会。
    据新华社巴黎4月11日电
    李鹏是在巴黎玛丽尼国宾馆会见法国外交部长德沙雷特时说这番话的。
    据新华社巴黎4月11日电
    据新华社巴黎4月11日电
〖-ZW/正文〗
