〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛与领导干部轮训班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须高度重视干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，党的十四大特别是十四届四中全会以来，从中央到地方各级党组织积极采取措施，加强和改进党的建设，正在取得成效。县以上领导干部带头学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，用这一理论武装全党的工作正在向广度、深度发展。加强领导班子建设特别是坚持和健全民主集中制有了新的进步。选拔优秀年轻干部的工作和干部制度改革有了新的进展。加强和改进基层党组织建设特别是整顿农村后进支部工作力度较大，成效明显。反腐败斗争逐步深入。这表明我们党有能力依靠自身的力量和广大人民群众的支持，把党的各级组织建设好，全党同志对此一定要充满信心。
    胡锦涛强调，党要管党，一要管好党员，二要管好干部，最关键的是管好干部、特别是领导干部。中央最近强调讲政治，从根本上说，是为了全面贯彻党的十四大和十四届三中、四中、五中全会精神，是为了加强干部队伍建设，全面推进党的建设这个新的伟大工程，是为了全面贯彻党的基本路线、保证改革开放和现代化建设健康发展。为此，必须把提高干部特别是领导干部的思想政治素质作为一项根本性任务来抓。
    胡锦涛说，组织部门作为党委管党的重要职能部门，必须认清自己的历史责任，要牢牢把握为党的政治路线服务的正确方向，把党的全心全意为人民服务的根本宗旨贯穿到各项工作中去，坚决贯彻党的组织路线和方针政策，认真执行党的干部工作的规章制度，坚持公道正派、实事求是地对待党员和干部。要正确把握党的干部标准，坚持正确的用人导向，要选用全面贯彻执行党的基本路线，忠诚于党和人民事业的人，不能选那些从个人或小团体的利益出发，实用主义地对待党的方针政策，搞“上有政策、下有对策”的人；要选用勤奋学习、扎实肯干、实事求是、不务虚名、富有革命事业心和责任感，在工作中做出实绩的人，不能选那些精神不振、不思进取、敷衍塞责、得过且过的人，或作风飘浮、弄虚作假、哗众取宠、热衷于搞形式主义和花架子的人；要选用密切联系群众、作风正派、清正廉洁的人，不能选那些专为个人打算、跑官要官、以权谋私、严重脱离群众的人。要坚决防止和纠正干部人事工作中的不正之风，促使整个干部队伍进一步形成密切联系群众、对党和人民高度负责、刻苦学习、勤奋工作、脚踏实地、无私奉献的良好风气。
〖-ZW/正文〗
