〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁自律扶正祛邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚云华上任两年带出一个先进后勤处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胡隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨胡、特约记者隗铁军报道：沈阳军区廉洁典型某高炮团后勤处处长龚云华任职两年来，靠一身正气带出一个风气正、作风硬的好机关。去年团后勤处被集团军评为先进后勤处，副食基地被军区评为“一级达标单位”。
    龚云华任团财务助理员6年间，廉洁自律，勇唱“黑脸”，卡住不合理开支数万元，经手的6万张发票无一违章，被军区树为廉洁典型，荣立一等功。两年前，因政绩突出，他被任命为该团后勤处处长。上任第一天，他就向全处提出：后勤干部更应清正廉洁。随之，他带领两名助理员对全团伙食点逐一检查，发现有的连队购买的鸡、鱼、肉有臭味。追踪检查，发现生活服务中心购买食物手续不全，帐目有漏洞。严肃处理这件事后，他和军需股同志认真制定了服务中心的购买制度和登记制度，完善了监督措施。
    在引导机关干部一身正气抓工作的同时，他敢于扶正祛邪，先后对两名有不廉洁行为的干部进行公开批评，对表现好的同志，组织全处同志学习。
〖-ZW/正文〗
