〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题找准解决较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委机关集中教育整顿重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪、特约记者陈世荣报道：3月底，成都军区某师党委把在集中教育整顿中查出的问题和改正的措施通报全师，接受官兵监督。
    教育整顿中，师党委认真学习军委批转的总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，贯彻整风精神，以讲政治为重点，认真查找自身存在的问题。参加师教育整顿的集团军主要领导和常委们逐个谈心，当面指出应注意清理和解决的重点问题。他们还邀请所属部队的16名机关和基层干部战士代表面对面地提意见和建议，官兵们敞开思想，尖锐指出党委有时作风不够实、对个别干部使用不当、有的决策有失误等16个问题。在此基础上，党委“一班人”坐下来，通过自己摆、互相提，进一步把问题找深找准。在查找问题过程中，他们坚持做到见人见事见思想，不以部队问题代替班子问题，不以班子问题代替个人问题，不以一般表现代替思想深处的问题。
    针对查找出来的问题和薄弱环节，师党委成员积极开展思想交锋，论危害，挖根源，找教训，做到边整边改。对机关存在的非编车辆、超占兵员、占用公物等问题，师里专门成立了清退小组，严格按规定进行处理。4月1日，机关占用的26名士兵已打起背包返回连队，超编的19台车已全部入库封存待处理，66台被个人长期借用的照像机、录像机、收录机等贵重物品已全部收回。
〖-ZW/正文〗
