〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风雨雨“雷锋车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋典型精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小老板改行开“雷锋车”
    1992年初的一个晚上，电视台播发了一组“青岛市出租车宰客成风”的新闻：有位外地客人，坐了不足4公里的车，竟被讹去80元车费，稍稍争辩几句，竟被打成鼻骨骨折……
    个体摩托车修理铺的小老板李高令看了电视后心潮难平，他说服父母、妻子，凑钱买回一辆欧贝特轿车，并在车门上喷上了雷锋的头像，在车内贴了《给乘客的公开信》，并写着文明待客、按程收费和对残疾人、危重病人、探亲军属、解放军武警战士等10种人免费的服务守则，改行当上了出租车主。
    消息传出，众多的人赞许：“个体出租车司机学雷锋，了不起！”但也有人冷嘲热讽。一天，两个流里流气的青年上了李高令的车，到达指定地点后，招呼也不打，下车就走。李高令喊住了他们：“朋友，请你们付钱。”
    两个青年却说：“你不是雷锋车吗？要什么钱！”
    “你们俩不在我免费的范围，交钱！”对不近情理的胡搅蛮缠，特别是对雷锋精神的亵渎，容忍便是犯罪，李高令当然也就不客气了。
    去年夏天的一个中午，青岛至崂山风景区的马路边上，“创建双拥共建精神文明城”的横幅标语不远处，5名西瓜摊主疯狂地殴打两名海军战士。
    “住手，不准打解放军！”李高令大喝一声，就冲到了歹徒的面前。几个歹徒一看，阴阳怪气地说：“先打这个学雷锋的！”雨点般的拳脚打向李高令，他当即被打掉了4颗门牙。
    警察赶到后，李高令含着满眼泪水，把两名昏迷的战士一一抱进车，送往军营，才带着满身血迹疲倦地回家……
    几年来，李高令与歹徒搏斗360多次，每次都是一场生死决斗，他已经记不清摸了多少次阎王鼻子。
    有人劝他：“现在有的人见了打架的都躲着走，你李高令学啥雷锋？万一再把你的小命搭进去，鲜花再多，荣誉再高，能换回一个大活人吗？”
    李高令也想过这些，但他不是遇弯就转的流水，连歹徒都不敢斗，还谈什么学雷锋。如果大家都对邪恶让步，或只是寄希望于别人挺身而出，歪风何时能正，恶人何时能除。
    千万人的敬重，坚定了他的追求
    一个大雨倾盆的日子，李高令收车回返，途中看见有个解放军战士在人行道上冒雨奔跑。这个战士不带雨具，不坐车，是不是有什么难处？他驱车靠了过去。
    “同志，你跑什么？”
    “回部队。”
    “快上车，我送你回去。”李高令拉开车门让战士上车。
    “不行，我没带钱。”
    “我不要钱。”
    “开玩笑，哪有不要钱的出租车？”战士不相信。
    “你看，我是雷锋车。”
    原来，这是个探家归队的战士，路上把钱用光了。没钱坐公共汽车，又怕误了归队时间，便冒雨往营房跑。李高令被战士感动了。大雨中他艰难行驶20多公里，一直把战士送进了营房门口。连队官兵闻讯赶来。连长一声口令，大雨中大家迅速站成一排，集体向他，向他的雷锋车敬了一个诚挚的军礼。
    李高令说起这段经历，至今仍激动万分：“那个集体军礼，给了我无尚的荣誉，无尽的怀念。军队不愧是雷锋成长的摇篮，从那里我汲取了力量，我看到了自己事业的光荣……”
    像这样的好事，李高令做了上百件，人们给了他很高的礼遇，更坚定了他痴心不改的追求。
    李高令像雷锋那样开车，照着雷锋的样子做人，慷慨地捐建了一所雷锋小学，资助莱西市榛子沟村因贫穷而失学的孩子；济南军区某部班长孙高山为给儿子治病变卖了全部家产，还欠下了2万多元的债务，李高令一次就寄去1000元，以后又每月寄去100元；有人重病住院没带钱，他便悄悄付上；下水道盖子被人掀开了，别人都绕着走，他却停下车来盖上；就连女同志做月子，他也把传呼机号码留下：“有事找我李高令！”
    其实，李高令至今还没有“脱贫”：一家4口老少3代人挤在两间低矮的平房里，家具陈旧，摆设简单，衣着朴素。记者问李高令：“你靠出租车养家饣胡口，这样做经济上能承受得了吗？”他却说：“我经济上是比较清贫，但精神上却很富有。”
    “雷锋车”的效应
    李高令的雷锋车穿行于青岛市的大街小巷，像春风化雨，像秋风扫落叶，荡涤着一些人的心灵污垢，驱动了整个岛城“学雷锋树新风”，出现了一个声势浩大的“雷锋车效应”。
    首先驱动的是出租车同行。李高令主动联络了7名和自己志同道合的个体出租车同行，学习解放军建立学雷锋小组的办法，成立了个体出租车学雷锋车组，开宗明义地宣布：高举雷锋的旗帜，驾车追寻雷锋未走完的路。许多个体出租车司机也纷纷向“车组”递交申请书，恳请加入这个光荣的组织。
    “雷锋车”也带动了20多万其他行业的个体劳动者，青岛竞相出现了“雷锋商店”、“雷锋饭店”、“雷锋宾馆”、“雷锋洗染店”……
    一位韩国客商在翻看了雷锋车乘客留言簿上中外乘客用英、日、朝文写下的赞词后，一定要将留言簿买下来，带回国内去，呼吁人们都来学雷锋。
    一位导游小姐向李高令倾吐了这样一段肺腑之言：“过去我陪外国朋友在青岛参观，被出租车宰过几刀。当时我真是无地自容。今天遇到了您，在外国朋友面前我不再羞愧了。李师傅，您给咱中国人争了光。”
    青岛市委书记俞正声在一次大会上握着李高令的手，十分动情地说：“我代表全市700万人民感谢你，你为改变青岛人的形象，提高青岛市的声誉立下了大功！”
    （压题照片：“雷锋车”司机李高令在给官兵们签字留念。杨林摄）
〖-ZW/正文〗
