〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本经团联访华团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对经团联在时隔19年之后再度访华表示欢迎，对经团联成立50周年表示祝贺。他说，包括经团联在内的日本民间经贸组织在促进并维护中日两国友好关系、开展互惠互利的经贸合作等方面，作出了积极的努力。
    会见中，江泽民向客人简要介绍了刚刚制订、通过的“九五”计划和2010年远景目标纲要以及建立社会主义市场经济体制的情况。江泽民指出，一个改革、发展、稳定的中国将为包括日本在内的各国工商界开展对华合作提供更多机会。他表示相信中日经济合作的发展具有广阔前景。
    丰田章一郎说，他率代表团在经团联成立50周年之际来华访问感到非常高兴，此次访问旨在同中国有关部门就经团联与中国长期合作问题交换意见。他认为日中两国保持长期的合作关系是十分必要的，并表示日本经团联作为日本具有影响的经济组织，愿意为进一步促进两国经贸关系的发展作出努力。
    国家计委副主任甘子玉、贸促会副会长徐大有等会见时在座。
    日本客人是应贸促会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
