〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧长因何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺建朝陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，著名演员牛群、冯巩说过一段相声，名字叫《一两粮票》，讽刺了电视剧越拍越长之弊。这几年，广大观众都痛感电视剧越拍越长的问题。最近，《解放军报》又发表文章，呼吁“电视剧应刹刹长风”。
    电视剧越拍越长，含金量下降，含水量上升，究其原因，主要有三个方面：一是见利忘义，生拼硬凑。某些编导认为，集数多，广告多，挣的钱也就多。戏不够，不是在挖掘剧本的潜能上下功夫，而是用歌来凑，用情来凑，像推磨一样原地打转。有的编导者求名心切，片面认为越长越是大导演，越长越是好导演，短了难出名。二是急功近利，粗制滥造。目前，我国电视剧创作人员中，有一部分人思想、文化、艺术修养准备不足，并且滋生蔓延着一种躁动不安、浅尝辄止、只求数量不求质量的创作倾向。三是创作态度不严肃，扑朔迷离。一位以玩电视剧著称的大腕，语惊四座：拍电视剧就是做儿童游戏，做得越大、越小儿科越招观众喜欢。此说颇能代表一些导演失衡后的偏执心态。
    关于电视剧的长短，还是应依艺术规律而定，该长的则长，该短的应毫不吝惜地短下来。著名演员李保田在主演《宰相刘罗锅》之后曾说，若接着40集拍下去，我是不演的，如果将原作去掉20集，我愿再演一次刘罗锅。可见他的创作态度是非常严肃的。而在观众眼里，更是以质论价，优质优价，劣质劣价，对于那些长而又长的、质量不高的电视剧，他们是不会买账的。
〖-ZW/正文〗
