〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在巴黎当评委的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁根福〖HH/换行〗DW：广州军区战士杂技团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我受国家文化部的委派，赴巴黎担任第19届“明日”和“未来”杂技大赛的国际评委。
    参加本次两个大赛的有12个国家、24个节目，大赛评委分别来自美国、意大利、俄罗斯、瑞士、德国和中国。我国选送的节目是天津杂技团的《单手倒立》和沈阳杂技团的《腾空飞杠》，经过5天紧张而激烈的竞争，“明日”3金得主分别是：俄罗斯的《抖杠》和《单轮车技》、我国沈阳杂技团的《腾空飞杠》。“未来”赛的2金是：我国天津杂技团的《单手倒立》和意大利的《对手顶》。纵观大赛12个参赛国家的节目，仍然要数原苏联解体后的白俄罗斯、俄罗斯、乌克兰和我国的实力较强。俄罗斯马戏团名不虚传，此番参赛7个节目（获2金4银1铜），占大赛节目总数的三分之一，不仅数量占优势，而且节目水平也高，观念和编排都非常新颖。如获金奖的节目《抖杠》，编排结构新颖流畅，技艺高难，表演十分优美。俄罗斯的高空节目《空中吊子》，颇具匠心，加上4位女演员表演配合默契，同样具有很强的艺术感染力。
    当今杂技艺术的发展，与过去比较起来，不仅在技艺上有了很大的提高，而且在表演形式上也不断出新。从本次大赛各国参赛的节目看，不论在节目的编排、创意、表演以及综合艺术的运用上，还是节目的独具特色和品种的多样化上，都给人留下了深刻而难忘的印象。如俄罗斯的《单轮车技》，以其超前的手法，赋予节目以男女恋情的主题，通过一系列优美而又高难的技巧，表现一对情人的深深爱恋和温馨，动作也舒展流畅，令人难忘。又如《空中吊子》，以俄罗斯婚俗为特色，表演者扮作新郎和新娘，着以艳丽的红色服装，新娘头上还盖着红纱巾，演员一出场，便给观众一个惊喜。节目以一系列优美高空造型，表现这对新人新生活的开始，非常引人入胜，剧场效果极佳。
    通过这次大赛，我深深感到，在世界杂坛上，中国杂技在技巧难度上还占有一定的优势，但这种优势很微弱。当今世界杂技艺术发展很快，对我们来说是个挑战。同时，当代杂技发展的新趋势新观念，使节目创作方法由过去的单一性逐步朝着综合性发展，就是说，一个节目不仅要有技巧性，而且要融艺术性、观赏性、趣味性于一体，重视观众的剧场效果和社会价值取向。另一方面，编排手法也从过去的简单化、雷同化逐步向着赋予主题和简单情节以及整体构思的全台晚会方向发展。我国目前有些杂技节目在编排意识和艺术处理上仍显陈旧和俗套，尤其是在综合艺术素质上，与国外比较，我们还存在一定的差距。
    总之，当今杂技，除了发展新的高难技巧外，正朝着艺术杂技的道路大踏步前进。通过此次国际大赛，我们既看到了自己的实力，更看到了我们的不足。我国杂技界一定要保持清醒头脑，进一步更新观念，扬长补短，瞄准强手，迎接挑战，努力创造出更新更美的艺术杂技精品。
    （作者为广州军区战士杂技团团长）
〖-ZW/正文〗
