〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军营的“文化使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军营流传着这样一句话：“军营文化比地方舞台更精彩。”而特区官兵深知，这一值得骄傲的文化现象的诞生，除了各级机关的重视，还有特区军营“文化使者”的默默奉献，他们就是广州军区文化工作站海口分站的全体人员。
    1988年，海南建省办特区后，地方文化迅猛发展，原来颇具优势的军营文化与地方出现了强烈反差。面对新的挑战，海口分站既不盲目赶浪头，也不袖手旁观，而是面对现实，探索特区军营文化之路。
    站长李南青告诉记者，他们从实践中体会：文化站决非简单的收发站，而是为官兵供给精神营养的重要基地。为此，他们先后开展了“光荣传统”、“严守党和军队的机密”、“保卫南沙，建功创业”、“热爱宝岛，为特区腾飞作贡献”等20余次专题放映活动，并同时开展影评、专题广播、座谈会，使每次活动既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    海口分站注重强化“三位一体”的管理体制，即发行部门、政治机关和电影队（组）三种职能环环相扣，融为一体，发挥其“参谋、桥梁、协调、监督”作用，对上及时反馈信息，促使各级机关对影视工作给予多方面的支持；对下加强对放映员的教育，在放映员提干、考学、转志愿兵等方面，当好机关“红娘”。分站还从自己的经费中挤出上万元，为5个传片区购置了自行车，给电影组下发了约6000元的各种零配件。
    海口分站的辖区分散在海南及南海海域，长期以来，他们在经济大特区和国防前哨的特殊环境里，用行动叫响“身在特区，心系士兵”的口号，在特区一些文化部门“下商海，挣大钱”时，他们却上高山哨所，下边防海岛，为活跃军营文化生活尽职尽责，为特区官兵送去欢乐。1988年1月，分站得知海军官兵将赴南沙永暑礁建立海洋气象观测站时，当即调整了录像节目和传递路线，很快将第一批共1296盒录像带发到了南沙守礁部队，并将站里刚刚收到的4部新影片调出3部捎往南沙。当远离大陆的官兵第一次看到精彩纷呈的影视节目时，高兴得跳了起来。去年初，驻文昌某部出现了寄收影片难的问题，分站的同志得知后，当即与车站领导和客运、行包部门的负责同志座谈，向他们宣传影视文化在部队建设中的作用，车站领导深受感动，当场表示要以拥军的饱满热情让部队影片按时传递，并免收影片装卸费。
    记者在采访中得知，分站还定期派出技术骨干下连队检修影视设备，在服务中不提任何要求。近3年来，先后维修影视设备2000多台（套），培训骨干300多人次。分站也先后5次被广州军区评为先进分站，2次荣立集体三等功，并被评为“全军影视工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
