〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日文化活动要规范化制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区部分旅；团单位周末文化活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵于力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对军区部分旅、团开展双休日文化活动的情况进行了调查。总的感到，当前部队开展双休日活动的势头很好，从活动组织到人员管理，尤其是在研究如何指导保障好部队官兵的“娱乐、审美、求知、成才”需求上，各级领导和机关都想了很多办法，做了大量工作。思想上重视，保障工作有力，为基层开展好双休日活动创造了有利条件，取得了初步的经验和成果。
    但是，也存在一些问题：①一些单位有“重管理，轻活动”的现象。反映在指导思想上，是怕出问题，反映在具体活动上，有的大型、硬性活动安排多，小型多样、能吸引官兵的活动少；有的周六活动太满，周日放任自流，成了变相6天工作制；有的计划制订得挺好，活动安排仍有随意性。②相当一部分官兵对双休日活动的内容在选择上还存在一定的盲目性。有些干部对自己双休日应该干点什么心里没数，有些战士则总觉得到外面去玩纪律不允许，在连队玩又没什么新鲜玩艺。③基层普遍缺少文体骨干，影响了活动质量的提高。许多单位反映，现在连队连个像样的教歌员都难找，有的单位只好让仅有的一两个“小能人”到各连巡回教唱；还有的单位按上级要求购置了一些乐器，可是没有人会使用，只好摆样子。④个别单位领导还有等靠思想，“硬”件建设没有真正硬起来。有的团领导认为抓“硬件”是上面的事，抓“软”件是业务部门和营、连干部的事。
    综上所述，我们认为各级领导和机关在抓好部队双休日活动上，一定要贯彻军委、总部首长一再强调的保障官兵休息好、娱乐好、学习好、过得充实、有意义的要求。当前，尤其要在抓好双休日文化活动的规范化、制度化上下功夫。
    一、内容健康科学化。像连队改善伙食那样订好精神“食谱”，对不适宜在部队开展的项目，注意把好关，防止低级庸俗的书刊、音像制品流入军营。同时，坚持军营文化的高标准、高格调，严格按照《纲要》要求，保证其内容的丰富多采和健康向上。
    二、时间安排法定化。组织官兵学习科学文化，培养军地两用人才，安排好文化活动，不任意占用战士支配的时间。
    三、组织管理责任化。领导带头，加强指导；基层干部保证在位率，活动要有专人负责；各部门加强协调，建立健全各种制度；严格制订计划，定期分析形势；注意搞好检查监督，实施比赛和奖励。
    四、形式灵活多样化。坚持集体活动为主，兼顾个人自由活动，强调全员参加，官兵同乐，有分有合，张弛适度。既要组织好歌咏演唱、读书演讲、影视欣赏、体育比赛等基本的群众性文体活动，又要根据官兵的兴趣爱好和需求，组织各种小型业余文化活动，还可组织官兵参加各种讲座、培训班。
    五、器材建设标准化。每年从农副业生产收益中拿出经费，用于基层文体器材建设；发挥好现有设施器材和场地的作用，设施器材保管有专人负责，借出有登记，损坏有维修，移交有手续。
    六、骨干培养层次化。针对当前基层文体骨干缺乏的问题，加大培训力度，上下结合，共同培养，分级负责。旅、团主要培训好连队教歌员、板报员、图书器材管理员、影视评论员、体育裁判员和乐器演奏骨干；军、师负责旅、团俱乐部主任培训和连队文体骨干的提高工作；院校完成好学员队文化工作课的教学任务；军区定期组织专业文体人员下部队搞辅导，举办培训班，帮助基层解决骨干力量不足问题。同时，各级也要注意关心骨干的成长进步，保持队伍的相对稳定，逐步形成“以骨干带活动，以活动培养骨干”的良性循环。
〖-ZW/正文〗
