〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95解放军报新闻摄影十佳座谈摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队新闻摄影工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王红（摄影干事）：
    我们舰队去年在新闻摄影报道上创了纪录，很重要的一条经验是“借鸡生蛋”，也就是借助新闻单位的力量，宣传南沙精神和舰队的现代化建设。请新闻单位的编辑记者到部队采访，优势很多：一是他们站得高，水平高，看问题准，容易抓到好新闻；二是他们见的世面广，采访拍摄经验足，稿件的质量高，带回去见报率也就高；三是请新闻单位的高手们来，我们陪同采访，可以学到很多“真经”，学到扎实艰苦、严谨细致的采访作风。对提高我们的新闻业务，改进作风影响很大。
    张军荣（摄影干事）：
    搞新闻摄影，同样要讲政治，要有很强的政治意识，很高的政治鉴别力，很好的政治敏锐性。军队是一个特殊的政治集团，我们所做的每一项工作，大多和政治连在一起；我们从事的新闻工作，本身就是政治工作的一部分。从某种意义上说，政治敏锐性也就相当于新闻敏感，政治敏锐性越高，新闻敏感性就越强。因此，我们采访报道每一件事情，都要善于从政治的高度去认识它，看它具有什么样的政治意义，符不符合党中央、中央军委的大政方针和全军官兵的利益。这样去衡量和把握新闻素材，报道的成功率就高得多。
    罗顺裕（摄影干事）：
    时效，是新闻摄影的生命。尤其是身处边防偏远地区的摄影工作者，如何拼抢时效，以最快的速度把新闻照片传递到报社，往往决定了稿子的成败。去年我跟踪报道老兵退伍，就与时间展开了赛跑。我在行进的列车上冲洗胶卷，每到一地顾不上吃饭，立即找到当地的照相馆放大照片，在颠簸的吉普车里打腹稿写说明词，赶航班、发特快将一批批稿子及时寄送到报社。人虽然又苦又累瘦了一圈，但稿子及时见了报，心里仍然很高兴。
    秦德禄（摄影干事）：
    我们党提倡群众办报，搞新闻摄影也要发动群众，发挥整体的优势。我们集团军从师到团都配备摄影骨干，形成了一个新闻摄影网络。我在集团军的位置上，既当“战斗员”，自己拍好新闻照片，力争多见报；又当好“指挥官”，调动师、团两级骨干的积极性，及时与他们互通信息，为他们出谋划策，鼓励他们多拍好照片，多见报。俗话说：一人红，红一点；大家红，红一片。一个人干得再好，总是不如整体的威力。所以，发动群众搞摄影，发挥整体的优势，是我们在新闻摄影报道上取得成绩的一条重要经验。
    柳军（本报特约摄影记者）：
    搞新闻摄影要深入一线，不怕吃苦受累。今年初青海玉树地区雪灾，我是第一个赶到灾区的摄影记者，在那儿真正体验了“饥寒交迫”的滋味。人虽然很苦，但在灾区一线现场抓拍到了很多震撼人心的真正新闻瞬间，这是有些浮在上头，坐在大机关里的摄影记者绞尽脑汁也拍不到的。这就叫“有得有失”，你想拍到好新闻照片，就得先付出很大的心血和汗水，甚至要吃很多想象不到的苦。摄影记者这一职业本身，就意味着吃苦、付出乃至流血牺牲，因为不到新闻现场你拍不到照片。
    朱民（本报特约摄影记者）：
    我觉得要做好新闻摄影工作，很重要的一点是要勤奋、勤快。过去有一种说法叫“脚板底下出新闻”，作为新闻摄影工作者，更应该是“脚板底下出照片”。你不勤奋，不勤快，不迈开双腿深入到基层部队去采访挖掘，不跑到新闻事件的现场，就拍不到好新闻照片。还有一句成语叫“勤能补拙”。勤学习，勤采访，勤与基层官兵打交道，勤发稿，就能够弥补新闻摄影业务水平不高的缺陷。
    齐金光（摄影干事）：
    我在边防搞新闻摄影，一条较深的体会是抓边防的特点，很多时候边防的特点本身就是新闻。比如斯姆哈拉边防哨，它是中国大陆最西端每天最后送走日落的地方，这本身就是个新闻。我拍摄报道这个边防哨官兵戍边卫国的事迹，照片很快就见报了。所以，作为身处边防的摄影工作者，要善于发现和捕捉边防独具特色而内地其它地方不可能有的新鲜事物，尽量避免在共同题材（如训练、学习等）上去与内地摄影工作者争高低，那样往往得不偿失，费力不少，收获却甚微。
    刘玉洪（摄影干事）：
    日常生活中的新闻照片难拍，这是大家公认的。我的体会是：摄影干事要有一双“新闻眼”，善于从日常生活中发生的不为常人所注目的微小变化上发现和捕捉新闻。比如我抓拍的《我给英雄敬个礼！》、《请“猪司令”坐中间》两幅照片，就是从平平常常的首长接见英模人物的事件中挖掘出来的新闻。好人好事不一定是新闻，但首长们往往要我们把好人好事报道出去。怎么办？这就要求我们想方设法将好人好事变成新闻。怎么变？不能搞摆布导演，无中生有，还是要有一双“新闻眼”，从好人好事中去发现和捕捉闪光点，拍出新闻照片来。
    刘卫东（新闻干事）：
    善于琢磨问题是我这些年来干新闻摄影的一点收获。我们部队驻地离北京近，占了天时地利之便，但你老拍一般化的照片，报纸就没法用。我就在琢磨问题、想“点子”上下功夫。同样一件事，过去我是就事论事，简单拍成照片寄出；现在却要琢磨研究一通，想想它有些什么特点？能不能从另一个角度去报道？能不能挖出一个新的报道面来？这样动脑筋多想想，往往就容易激发出灵感来，使一般的题材变成不一般的报道。但这里要注意“点子”怎么用？不能坐在办公室里凭空想“歪点子”，脱离生活制造离谱的“假点子”。“点子”要靠深入一线，深入官兵，真正从生活中挖掘和深思熟虑而来。
    赵中心（本报特约摄影记者）：
    有些人瞧不起搞新闻摄影的，同行中也有人觉得意思不大，其实这是误解。应该对新闻摄影有一个重新认识。现在是信息时代，人们的生活节奏日益加快，国外和港台报刊新闻图片“独领风骚”已成潮流，相信国内报刊在不久的将来会与国外报刊一样重视新闻图片，那时我们将大显身手，这是优势之一。新闻摄影今天是新闻，明天是历史，若干年以后，新闻照片是看得见，摸得着，具有无可辩驳的实证性的历史资料，是文字永远无法替代的。今天我们拍了很多照片，明天我们手中就掌握了一大批历史资料，无价之宝呀！这是优势之二。搞摄影的还享有很多“特权”，既能深入最基层与官兵打成一片，又有机会接触到高层领导，上面的精神和下边的情况能及时掌握，了解信息多，发现新闻快。这是优势之三。还有很多优势，这里不一一列举了。我们拥有这么多优势，还有什么理由不干好它呢？
    王红（摄影干事）
    张军荣（摄影干事）
    罗顺裕（摄影干事）
    秦德禄（摄影干事）
    柳军（特约记者）
    朱民（特约记者）
    齐金光（摄影干事）
    刘玉洪（摄影干事）
    刘卫东（新闻干事）
    赵中心（特约记者）
〖-ZW/正文〗
