〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国签署《非洲无核武器区条约》第一及第二号议定书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺安江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社开罗4月11日电 （记者刘顺 安江）中国外交部副部长李肇星今天在这里出席了《非洲无核武器区条约》签约大会，并代表中国政府对该条约第1和第2号议定书作了有待批准的签署。42个非洲国家代表在条约文本上签字。
    这两个由中、法、俄、英、美五个拥有核武器的国家签署和批准的议定书要求五国承诺不对非洲无核区使用或威胁使用核爆炸装置，不在非洲无核区内试验核爆炸装置。
    李肇星在签约大会上发表书面讲话时强调，中国政府一向尊重和支持无核武器国家根据本地区的实际情况，在自行协商、自愿协议的基础上建立无核武器区的努力。
    李肇星说，中国签署《非洲无核武器区条约》第1及第2号议定书，体现了中国政府对非洲正义事业的一贯支持和中国人民与非洲人民的真挚友谊，符合中国与非洲各国共同的长远利益。他表示，中国愿同非洲各国和所有爱好和平的国家一起，为在全球范围内实现全面禁止和彻底销毁核武器的最终目标，继续作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
