〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大学生到优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“南京路上好八连”班长公举东（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中刘东耕陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵军人价值征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军队的基础在士兵，士兵的质量首先靠征好兵。因此，征集兵员一定要优中选优。
    一个普通士兵的事迹，成了上海市民和大学生们的热门话题。
    他走过的人生之旅可以浓缩为一句话：放弃大学毕业后担任人事干部的待遇，应征入伍当一名普通士兵，并经过艰苦磨练，成长为南京军区优秀士兵标兵和学雷锋标兵。他就是“南京路上好八连”三班长公举东。
    毅然从军的大学生、国家干部
    在发展市场经济条件下，觉得当兵吃亏的大有人在。90年代初，有一个使用频率最高的字眼儿：“下海”。“下海”一时成为潮流，成为时髦。
    也就在1992年的冬天，大学毕业后在山东临沂教育学院组织人事处当干事的公举东，却作出了一个非同寻常的举动：当兵去！
    消息传开，熟悉公举东的人无不为之惊诧。在很多人眼中，作为农家子弟的公举东已经是该有的都有了，可是他为什么偏要去当一个每月只有几十元津贴费的士兵呢？接兵干部对公举东说：“你到部队是去当兵，不是当干部，你慎重考虑一下。”几个大学同学把他叫到饭馆里，一边吃饭，一边劝他：“你去当几年兵回来，连结婚的钱都没有。再说，你走了，现在的这份工作谁也没法担保给你留着，太亏了！”
    亏！亏？如果算个人的经济账，的确亏了。但算一算政治账呢？他出生在孕育了无数英雄豪杰的沂蒙革命老区，他的大伯公玉勇就是在孟良崮战役中牺牲的。家人和亲戚中先后有8人参军，他们经常与公举东通信，介绍在部队成长的经历和体会。还有一件事对他触动很大：1991年夏天，他和同学们一起参加沂河抗洪救灾，亲眼目睹了子弟兵不顾个人安危，奋勇救助群众，人民群众高呼“解放军万岁”的动人场面……
    公举东对同学们推心置腹地说：“如果仅仅从个人前途而言，我去当兵也许意义不大。但所以要选择从军的人生道路，一是按照兵役法去尽一个公民应尽的义务，我是共产党员，在祖国需要的时候，更应该站出来；二是到部队好好地锻炼一下自己，进一步丰富和完善自己的人生；三是党和人民把我培养成大学生、国家干部，我理应把学到的知识本领用于从军报国的事业之中。至于个人的经济损失，我认为赚钱的机会一辈子很多，而当兵人生就这一回，值得珍惜！”
    他在给学院党委的申请书上写下了自己的肺腑之言：“如果我活70岁，为人家站3年岗，别人却为我站67年岗。我没有理由不尽一名应征青年的义务……”
    体检合格后，公举东回家把报名参军的消息告诉了父母。父母也很吃惊。因为他哥哥在部队当干部，姐姐又出嫁到离家很远的地方，家中就剩下老两口，身体都有病，还要种五六亩山地。他这一走老两口生活就更困难了。但通情达理的父母对儿子的选择未加阻拦，父亲鼓励他说：“既然去当兵，就要把兵当好，要有咱沂蒙人的骨气！”
    爱军精武的优秀士兵
    当一个好兵不容易。
    尽管公举东对军营生活的艰苦性已有充分的思想准备，但还是感到超过了自己的承受能力。且不说夜里三四点睡得正香时要爬起来站岗，且不说被子要叠得像豆腐块……这些别人能做到的他也能做到。最主要的是他心里老是有点别扭。过去他是管“官”的“官”，现在学历比他低年龄比他小的班长管得他一愣一愣的。排长施豪杰也是大学毕业，但人家是军官，他是一个兵。在受到班长和军官的严格管理时，他开始心里确实感到有些不舒服。公举东意识到，要迈好军营第一步，首先要完成“角色转换”。不能老想着自己是大学生、国家干部。这些都是档案里的东西，现在自己是一个兵，要有兵的意识。经过好长一段时间，他才适应了兵的“地位”和现实。
    再说军事训练。第一次参加投弹，他只掷了24米；参加3000米长跑考核，他挺着个啤酒肚，跑在最后……他感到自己原来的“优势”统统没有了，一切都必须从零起步。在下到八连后的第一次党小组会上，党小组长向他诚恳地指出：“八连的党员各方面都是带头人，小公，你的军事训练可是弱项啊！”面对种种困难，他有两种选择：一是凑凑合合干三年，当一个“特殊的兵”；二是扑下身子摔打自己，把自己锻炼成一个优秀的士兵。他选择了后者。
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵！”公举东下决心要用扎扎实实的行动实践这句流行在军营的格言。为了强化体能，他做俯卧撑、拉臂、仰卧起坐、举杠铃、哑铃、练长跑，训练量比别人大出两三倍。长跑从徒手到绑沙袋跑，再到既绑沙袋又背手榴弹，有时一跑就是十几公里。有次腿部受了伤，他还一瘸一拐地往前跑。排长心疼他，他说：“我一分钟不练，就会比别人落后一步。”排长无奈道：“你不像个文绉绉的大学生，倒像个拼命三郎。”
    当兵8个月后，公举东这个文弱的大学生已锻炼成为一个小老虎似的士兵，大多数课目取得了优秀成绩。他肚子上的脂肪不见了，胳膊上和胸脯上的肌肉鼓起来了。连里进行训练考核，5公里越野，他一个人扛两支枪还跑在前面。在做单杠第二练习时，前50个他一卷而过，战友们热烈地为他鼓掌。超过100个时，有人说：“公举东今天超水平发挥了。”谁知他又做了100个。此时，他的双手已经磨掉6块皮，疼痛钻心。副班长刘怀北说：“公举东，不要再做了，你这成绩已是新兵中第一名了。”可是公举东没有停下，他瞄准的是这次考核的最高纪录――259个。在战友们的掌声中，他一口气做了263个，最后从杠上掉了下来。
    同年9月，公举东被选送到团预提骨干集训队集训，集训结束时被评为优秀学员。如今，所有训练课目，公举东都达到了优秀水平。
    公举东按照优秀士兵的标准锤炼自己，年年被团树为理论学习标兵，先后被评为优秀士兵、优秀思想骨干、优秀共产党员。八连指导员许方勇评价道：“如果说公举东进来是块好钢，那么，他现在把自己锤炼成了时代和军中所需要的精品。”公举东的体会是：“人民军队是所特殊的大学，在这里可以学到牛津、剑桥等世界名牌大学也学不到的东西。”
    （压题照片：本报记者 贾明祖摄）
〖-ZW/正文〗
