〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有军艺特色的教育体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院院长傅庚辰少将一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设教育体育改革军校校长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅庚辰：1948年3月参军，毕业于东北鲁迅文艺学院、沈阳音乐学院、中国人民解放军国防大学，曾任总政歌舞团团长，现为解放军艺术学院院长、全国政协委员、全国政协科教文卫体委员会副主任、中国音乐家协会常务理事，著名作曲家，代表作有故事片《雷锋》、《地道战》、《闪闪的红星》及歌剧《星光啊星光》等。
    新年伊始，军艺召开了教学工作会议，提出了建设有军艺特色的教育体系。笔者就这个问题走访了傅庚辰院长。
    笔者：为什么提出要建设具有军艺特色的教育体系？
    傅庚辰：为我军建设培养德才兼备、品学兼优、军政素质全面提高的合格人才，是解放军艺术学院的办学宗旨。在35年的历程中，军艺培养出了7000多文化艺术人才，他们在军内外、国内外为我国我军赢得了荣誉，为军队的文化建设作出了贡献。军艺是军队的艺术院校，是军队和艺术的统一，是军队和艺术的结合。这就是“军艺”独有的特色。有了这种特色，就有了军艺的生命和存在的价值，失掉这种特色就丧失了军艺的生命和存在的价值。这种特色越鲜明，军艺的生命力就越旺盛。建设有军艺特色的教育体系，是全院教职员工的呼声，是部队文化建设的迫切需要。
    笔者：有军艺特色的教育体系主要包括哪些内容？
    傅庚辰：我军有着漫长的历史，经历了长期战争与和平建设的考验，在与国内外敌人进行尖锐复杂的长期斗争中创造了光辉的业绩，积累了丰富的经验，涌现出无数可歌可泣的英雄事迹和英雄人物，这是军队文艺创作取之不尽用之不竭的生活源泉。在这个源泉的滋养下，也哺育了军队文艺工作的队伍，产生了浩如烟海般的军事文艺作品，振奋军心，鼓舞士气，凝聚成强大的精神力量，鼓舞着一代又一代革命军人为着人民的利益前赴后继英勇奋斗。这既是军队文化工作理论的土壤，又是军队艺术学院教材的主要来源。军艺的教学工作就要在这块浸透着英雄鲜血，凝聚着几代军人智慧和力量的土地上生根、开花、结果。具有军艺特色的教育体系要把思想政治教育放在首位，树立学员正确的人生观、世界观，懂得为谁当兵，为谁服务；要把艺术教育作为主体，但这个艺术教育必须有军队的特点，既遵循艺术教育的普遍规律，又遵循军队艺术教育的特殊规律，教学大纲、教学计划、教材体系都要体现普遍规律与特殊规律的结合；管理教育要体现军校的性质，要加强管理，从严治校，使学员懂得军队的文艺工作者首先是一名合格的军人；要有一支学识渊博、经验丰富、结构合理、思想好、业务精、作风正的教师队伍；要有团结、和谐、奋发、向上的校风，为教书育人提供良好的环境，创造良好的人际关系；要有强有力的教学保障，为学院的全面建设提供强大的后劲。也就是说要把军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的指示，落实到军艺的各项工作中去。
    笔者：如何落实这个教育体系的建设？
    傅庚辰：根据军艺办学宗旨提出的有军艺特色的教育体系是一项具有长远目标的系统工程。我们已经制定了总体规划，将按计划分步骤实施。今年拨出专款出版以军事文艺为主要内容的各种教材，包括文学、戏剧、音乐、舞蹈、美术、部队文化工作管理、军乐；出版《解放军文艺史》、举办学术论文征集评奖，办好院刊；实施基本建设规划。总之，我们要按照邓小平同志提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的总要求，努力完成军委、总部赋予我们的办学任务。
〖-ZW/正文〗
