〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康维庚的画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队画家/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康维庚是一位年轻的国画家。他不慕浮华，潜心翰墨，终于取得令人羡慕的成就。行家评论他的山水画说，构图别具一格，笔墨生动感人。从他笔下的一草一木，一山一水，可以使人强烈地感受到大自然纯真的美，灵动的美，深沉的美。
    康维庚入伍十多年来，曾两次进入美术学院学习深造，得到过著名国画家刘宝申、张之光、张明德教授的指点，不知疲倦地临摹先贤真迹，消化吸收古人的成就，打下了扎实的传统绘画功底。他很注意从生活中积累，从艺术上升华，经常深入山区农村写生，并将由此而激发的豪情倾注于笔端，每件作品无不表现出他执著的思想追求，丰富多样的表现手法，匠心独运的艺术构思。1992年他创作的招贴画《人口增长是未来的危机》获全军美展二等奖，纪念朱德诞辰108周年全国书画大赛获得一等奖。由他设计的医学书籍装帧封面获全国第一届医学美术会优秀奖。他的国画作品多次在军内外报刊上发表。
    （上图为康维庚的作品）
〖-ZW/正文〗
