〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当以吕俊峰日记为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系尊干爱兵带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢新兵吕俊峰的日记，心头很是欣喜，也有新的感悟：士兵就是一面“镜子”，用来了解官兵关系，便能看得一清二楚。
    战士吕俊峰的日记，是新时期官兵关系的一个缩影。类似“老兵让铺”等感人故事，在许多部队都能听到、看到。正如吕俊峰入伍第28天所写的日记一样，团里设置了“爱兵风采榜”，写了篇表扬稿却没找到地方贴，“可见不光是我摊上了一个好班长”。这说明，近几年通过依法从严治军和大抓四个教育，尊干爱兵已在部队蔚然成风。
    然而，值得提醒的是，我们每个带兵人、每个单位，不妨把吕俊峰的日记当作“镜子”，认真照一照，个人和部队是否也是这个样子呢？
    笔者敢言，吕俊峰“一直没有发现”别人所说“班长很凶、不让新兵看病、罚新兵淘厕所、让新兵买东西、或跟新兵换新物品等现象”，不等于“李俊峰”、“张俊峰”都没有发现，小吕所在的部队没有，也不等于其他部队都没有。小吕的日记告诉我们，现在的青年入伍时，不仅带着美好憧憬和雄心壮志，而且还带着对军营的偏见和疑惑。也许是他所在的部队做得好，使他记录下来的大都是积极的一面。但我们不可沾沾自喜、盲目乐观。日前，有位新兵来电话说，“那个东北兵记录下的感人情景，我们也见过，但总觉得还不满足。”片言可以明百意。连我们的战士也知道拿起这面“镜子”。看来，以此为镜照照我们带兵人自己实在太有必要了。
    而今，干部、骨干“离兵现象”尚未杜绝；伤害战士自尊心的忌语在军营里偶尔还能听到；有的班长认为能在自己的“一亩三分地”说了算才有威信，“要让兵服我就得让兵怕我”；在极少数单位，侵占战士利益的问题仍不同程度的存在等。
    为此，笔者强烈呼吁各级带兵人，应当勇敢地面对这面“镜子”，瞧一瞧自身的不足，看一看存在的差距，想一想改进的良策。成千上万双士兵的眼睛，伴着羡慕的心情阅读了吕俊峰的日记，他们一定想对身边的带兵人说：也请你们“投入地爱自己的兵”吧。
〖-ZW/正文〗
