〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵莉萍伍优清刘军王增沛钱玺勇汪晓霞周建斌李明川胡燕红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参士兵考生培训工作顺利展开
    3月24日，来自总参系统参加今年7月全军统考的近2000名士兵考生，在山西总参士兵考生培训中心举行了开训典礼。总参有关部门对今年的士兵考生培训工作非常重视，抽调了一批优秀的带兵干部和文化教员，使培训工作顺利展开。 （赵莉萍）
    学员范致美与父亲同学雷锋
    济南医学高等专科学校二队学员范致美利用寒假回河南安阳探家的机会，同在医院工作的父亲一起先后奔赴家乡3个偏远乡镇，免费为军烈属、特困户做手术12例，为群众义诊100多人次。安阳电视台报道了他们父子同学雷锋的事迹。（伍优清、刘 军）
    某教练团党委荣立集体三等功
    装甲兵技术学校教练团党委以基层党支部建设为龙头，为官兵创造良好的工作学习条件，使全团技术保障工作登台阶、上档次。日前该团荣立集体三等功。（王增沛、钱玺勇）
    “野战计算机无线网络系统”获奖
    由通信工程学院研制的“野战计算机无线网络系统”日前获全军科技进步一等奖。该系统解决了动动通数据的问题，保证了边远地区机动站台通信指挥的畅通。（汪晓霞、周建斌）
    某团二连院校毕业干部注重知识更新
    济南军区某团二连8名院校毕业干部注重知识更新。截至今年4月，人人取得函大、夜大本科毕业文凭。    （李明川）
    海军医高专实习学员安全返校
    海军医学高等专科学校军医系155名学员胜利完成实习任务，于4月4日全部安全返校。    （胡燕红）
〖-ZW/正文〗
