〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将导师称“老板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，军队院校中也流行着社会上的时髦语：一些博士、硕士研究生称自己的导师为“老板”，什么“李老板”、“张老板”等等。咋听起来很“怪”，越琢磨越觉得不对味。
    须知，“老板”这一称谓，是旧社会商店的职员对店主、工厂的工人对厂主、演员和一些观众对领班或名演员的一种称呼。因为那个社会，人都是划分为等级的，即有上等人与下等人、高级阶层者与低级阶层者之分的。那时的“老板”的确是一种权力和财富的象征。那么，在社会主义社会，人与人之间都是平等的，我们的不同点仅仅只是从事的职业和工作的分工不同。导师是教育者，学生是被教育者，两者间没有高低和贵贱之分。
    所谓导师，源于十四世纪英国的牛津大学和剑桥大学建立起来的一种教育制度，也称导师制，规定导师对学生负有教学和辅导的责任。在我军部分高等院校也相继建立和健全了“导师制”，明确规定各类导师的职责是指导学生的课程学习、辅导答疑、毕业设计、论文写作、课题研究和开展教书育人工作。从“导师”的性质、职责和任务看，导师就是导师，而不是什么“老板”。所以奉劝各位学员，千万莫将导师称“老板”。
〖-ZW/正文〗
