〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让典型之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师树典型不为装门面；重在指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设树典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国瑜、特约通讯员宫曦岭报道：树典型不是为点缀门面，重在用典型经验指导工作。兰州军区某师坚持抓好身边典型经验的普及推广，使典型之树常青。日前，该师进一步总结推广了几个先进典型的经验，以推动全师的工作。
    树典型是为了什么？这个师党委在实践中认识到：典型是事物发展不平衡的产物，树典型重在做好典型宣传的“下篇文章”，把典型经验变为大家的共同财富。如果单纯为树典型而树典型，再好的典型也会“昙花一现”。
    张继东是这个师的一个先进典型，他潜心研究市场经济新形势下连队的思想政治工作，取得显著成绩，被军区授予“模范指导员”称号。师里以此为契机，充分发挥典型就在身边的优势，把学习推广普及他的经验作为贯彻落实《纲要》、加强部队思想政治建设的重要工作来抓，将他的事迹、经验印发全师，运用板报、有线广播、闭路电视等形式广泛宣传。师业余演出队 还将其事迹编排成话剧《指导员日记》，在全师巡回演出，深入宣传。在此基础上，他们还以八连为基地，以张继东事迹为教材，对全师政治干部进行培训，提高了他们做思想政治工作的能力。
    持之以恒地抓好张继东典型经验的普及推广，为这个师思想政治建设带来了喜人的变化，涌现出了不少善解战士思想问题的优秀指导员和一些先进集体。“英雄四连”是部队党支部建设的一面旗帜，“特功五连”是军区军事训练的标杆。结合四连经验狠抓基层党支部建设，以五连经验深化训练改革，努力实现军事过硬。真正做到了“一花引来百花开”。
〖-ZW/正文〗
