〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师基层军官倾慕辛勤园丁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选个教师当伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良凌代文孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻择偶标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找个教师当伴侣”，已成为南京军区某师基层军官婚恋中的一个新景观。据统计，近两年来，该师与教师结成伉俪的家庭已占了38.5％。
    文化是知识分子之间的桥梁
    门当户对，是左右婚姻数百年的一个重要筹码。该师青年军官与女教师的缘份，源于他们自身文化层次的提高。据了解，具有大专、本科学历的，在该师基层军官中已不在少数。他们与女教师同属知识分子阶层，感情上容易沟通。
    前些日子，《女友》杂志征婚栏目中登了一首探郎诗：千男万男男中男，左星右星心中心，上文下文是情郎，有情无情终有情。某团大学生中尉排长杨志明读完诗后，不禁心花怒放。
    原来，一个月前，杨排长信手写就的“军人心中的女友”一文，刊登在驻地晚报副刊上。巧的是，一位女教师也写了篇“女人心中的阳刚美”的文章，就刊登在他那篇文章的下面。文章是心灵的窗口，从此，两颗不相识的心遥遥相望。探郎诗的秘密轻而易举被杨排长破译，不久，他们双双堕入爱河。
    江苏武进市前黄中学，有10多名青年女教师由于一心扑在教育事业上，有的快过“杠”了，还没有意中人。校长了解到她们都想找一位称心如意的青年军官为伴的心事后，专程赶到百里之外的某炮团搞共建。指挥连指导员赵玉江被校长请去搞军训，他那标准的军姿和得体的谈吐，深深打动女教师张英姿的芳心。不过一年，赵、张结成秦晋之好。
    去年5月的一天，皓空一片晴朗。锡城某校班主任钟倩带学生去姑苏城春游。就在列车启动的那一刻，一位英俊的上尉军官匆匆走到同节车厢，在叽叽喳喳的学生中坐了下来。不安分的学生围了上去，拉着解放军叔叔要讲故事，上尉热情大方地讲了一个又一个，学生们的小巴掌拍了一次又一次，钟倩也完全进入了故事的情节……
    咣当一声，列车到站了。在分手的那一刻，钟倩鼓足勇气，冒出一句含蓄的话：我很想听你以后的故事。鸿雁传书半年后，钟倩也加入了军嫂的行列。
    奉献人最理解奉献人
    教师是用心血为祖国培育人才，军人是用青春为祖国构筑御敌长城。同样选择了奉献的事业，同样获有崇高的美称――人类灵魂工程师和最可爱的人，这使女教师与青年军官之间又多了一份理解。
    某团连长刘振军体健貌端，家住广东东莞市，由于来去匆忙，年近30的他，谈对象却屡屡受挫，文秘小姐、银行会计、个体女老板等等，谈了不下10个，都相继告吹。女方职业各异，提出条件都相同：确定何时转业再谈婚事。对事业有执著追求的刘连长，为此十分窝火。1996年春节探亲，刘连长认识了家乡幼儿园的教师朱珠姑娘，俩人一见倾心。刘连长谈起过去恋爱的遭遇，姑娘坦然笑道：“我不仅爱你的人品，更爱你这身军装。”时隔不久，他俩定下了终身。
    与妻子团聚是已婚军人的共同心愿。教师一年有两个假期，“织女们”绵绵的相思、别离的愁苦，军人们苦苦的思念和默默的等待，在双方的假日中得到了补偿。另外，当今教育孩子成才是父母最关心的事。女教师在这方面有她们特别的优势，给身在军营的丈夫消去了一大块心病。某团有8名干部的爱人是幼师，她们在教育别人家孩子的同时也教育自己的孩子。五六岁的孩子就能写千余字，背几十首唐诗，智力的早期开发超过了同龄人。
    夫妻双双比翼飞
    某部排长李明是全团干部训练标兵，他和女教师陈云丽结婚不到一周，就因有急事返回了连队。妻子快临产时，李明正准备请假回去照顾一下，部队年终考核比武拉开了序幕。全排一年的辛劳全在这一搏，节骨眼上，李排长知道哪头重，哪头轻。他毅然留下来带领全排参加全团军事比武，囊括了13个科目的第一。部队党委根据他的德才表现，破格将他提升为连长。消息不胫而走，他爱人所在学校的教师们纷纷翘起大拇指，夸小陈的丈夫了不起！教师最懂得事业成就的涵义，陈云丽压在心底近一年的郁结被那阵喜人的春风吹散了。
    据该师所在集团军政治部统计：被评为优秀教师的36名新军嫂，她们的丈夫都在基层工作岗位上立功受奖，或被评为干部标兵和优秀共产党员。夫妻双双比翼飞，这动力把爱情之链扭得更紧。
    女教师陈芳玫担任小学毕业班的班主任，升学率达100％，被市教育部门评为优秀教师。连长吴建辉接到爱人的报喜信后，一阵内疚袭上心头：自己闹转业，工作没成就，怎么对得起含心茹苦的妻子。从此，他把妻子的希望和寄托化作无穷的动力，带领全连官兵打了翻身仗，荣立三等功。这一年，吴连长的妻子又获省颁发的“园丁奖”。他们的喜报在途中相遇，撞出了爱情的新火花。
〖-ZW/正文〗
