〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说李保田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宇静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演员艺术素养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李保田被越来越多的观众所注目了。近年来，他相继在电影《凤凰琴》、《中国人》、《摇啊摇，摇到外婆桥》、电视剧《宰相刘罗锅》中担任重要角色后，很多观众更是想要知道他的情况。日前，中央戏剧学院副院长、教授罗锦鳞介绍了他的一些情况。
    李保田出生于1946年，江苏徐州人，1960年2月参加工作，在徐州柳琴剧团学演丑角。1978年考入中央戏剧学院导演干部进修班，1981年毕业留校工作。主要作品有电影《闯江湖》、《流浪汉与天鹅》、《人鬼情》、《菊豆》以及电视剧《师魂》、《葛掌柜》等，曾获第八届电视剧“飞天奖”最佳男演员奖。
    罗教授说，李保田是一个比较有个性的演员，他的创作态度和特点，表现为严谨认真，热爱心中的艺术。他塑造的每一个人物（不论影、视、剧）都有着鲜明的个性。同是李保田扮演的人物，每一个都有各自不同的特征。对于每一个角色的言、行、举止和习惯动作，他都能做到最精细的展示。更可贵的是，他创作的每一个人物的内部特征，从气质到心理、到人物关系的处理都入木三分。因此，他演过的戏数量虽然不是很多，但质量和品位都很高。
    李保田的艺术素养比较全面。他不仅懂导演，还喜欢文学、美术。有时他会把自己一个人关在屋里几天不出来，或认真读书，或听音乐，或搞雕刻。  （孙宇静）
〖-ZW/正文〗
