〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清为《义务教育法》颁布十周年撰文强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基础教育提高国民素质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基础教育RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 4月12日是《中华人民共和国义务教育法》颁布十周年。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清为此撰文指出，基础教育是提高国民素质和培养跨世纪人才的奠基工程，各级党政领导要真正确立教育优先发展的战略地位和基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲在教育工作中重中之重的地位，促进中华民族教育事业的繁荣昌盛。
    李岚清指出，基础教育在跨入下一个世纪的时候，至少应当做好以下三个方面的工作：一是在全国基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲（简称“两基”）；二是认真实施向素质教育的转轨，全面贯彻教育方针，全面提高教育质量（简称“两全”）；三是保证基础教育的投入，保障基础教育事业的发展。为此，必须认真研究和解决好当前基础教育面临的一些重要问题，使我国的基础教育得到进一步加强。
    李岚清指出，要充分认识基础教育的重要意义。基础教育既是各级各类专门人才成长的根基，更是为广大劳动者奠定基本素质的关键环节。邓小平同志历来是从政治上、从全局发展战略上看待教育工作，强调要把发展基础教育摆在重要地位。以江泽民同志为核心的党中央一贯重视教育这一根本大计，提出了科教兴国的战略。这是强国富民、进行社会主义现代化建设的重大方针。实施科教兴国，要优先发展教育，尤其是基础教育。中央确定把基础教育作为整个教育工作的重点，把“两基”作为九十年代教育发展的“重中之重”，这是我国教育发展的一个重要指导思想，是贯彻科教兴国战略的重大措施。
    李岚清在文章中指出，到本世纪末实现“两基”，是党的十四大作出的重大决策。为有效地指导和推动全国“两基”工作，国家制定了“两基”的指导思想和实施步骤，一是积极进取；二是实事求是；三是工作中实行分片规划、分类指导、分步实施，不搞一刀切。坚持“两基”一起抓，坚持“两基”和“两全”一起抓，相互促进。
    李岚清强调，《义务教育法》规定，义务教育必须贯彻国家的教育方针，使儿童、少年在品德、智力、体质等方面全面发展，为提高全民族素质，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设人才奠定基础。
    李岚清还在文章中就切实抓好教育教学改革，建设好教师队伍、提高教育质量、办好师范教育、抓好中小学的领导班子建设、坚决治理中小学乱收费特别是义务教育阶段择校生高收费等问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
