〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的心声坚定的决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕俊峰所在团新战士讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星宁路桥赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记新后工作战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》刊登吕俊峰的日记，对他所在团新战士的震动可大了！4月4日，新战士们围绕日记展开座谈讨论，发言既实在，又有趣。现将部分发言实录如下：
    都是身边事一看就共鸣
    无线班战士郑海林：吕俊峰日记写的都是咱身边的事。他的思想变化我也经历过。记得入伍离家前，我高兴得老是笑。有人就说你现在笑，到部队哭去吧。你这小个儿（1.63米），到部队准受欺负。别说，到部队后，我真哭了3次。一次是那天班长看我想家，就像大哥对小弟一样，给我讲故事、说笑话，还帮我洗衣服，我哭了。第二次是连队吃馒头，排长见我吃不惯面食，瞅着馒头发呆，就坐到我身边哄我说：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。挑食将来咋打仗？”我心一热又哭了。第三次是那回我患重感冒，班长送我到卫生队看病，排长给我买水果，连长为我安排病号饭，指导员晚上把他的大衣拿给我盖，我的眼泪又止不住了……
    二连战士徐华贵：我们连的干部也像吕俊峰日记中写的那样。春节前，连长3个多月的孩子患肺炎住院，可他忙着筹备连队过年的事，没时间到医院去看。他不是不想去，而是为把年过得好一些，不让我们想家。到了年三十，为让我们看好春节文艺晚会，连长还是没到医院，而是跑到哨位替新兵站岗，一站就是3个小时。
    修理所战士洪轮宝：吕俊峰日记的出现，我们一点不奇怪。我当兵前，也听到一些反映，刚进军营时心里紧张，就像刘姥姥进贾府，不敢多说一句话，不敢多走一步路。渐渐我就适应了，根本不像有人传的那样。入伍前我在上海打过工，在北京帮人开过饭店，到哈尔滨做过布生意，可以说社会上的酸甜苦辣都尝过。当了兵我才知道，战友的感情最真。
    记者听后感：都是身边事，一看就共鸣。这是新战士对吕俊峰日记的第一反应。这反应，既是日记的印证，更是日记的放大，让人们进一步看到了部队尊干爱兵的新面貌。
    进步要走正路
    指挥连战士谭金成：说实话，来部队时，爸爸拿500元钱塞到我兜里，说在社会上办事没有门子得有关系，没有关系得有票子，部队上的人也是人，把这点钱带去，遇上事好用。可来到部队尤其下到老兵连，一看部队风气特别正，就像吕俊峰日记中写的那样，进步成长靠自己努力，只要把工作干好就有前途。现在，我找准了进步路，把钱寄回家了。
    有线班战士贵文哲：读了吕俊峰日记，我感到进步要走正路。因为部队讲正气，也有正气。通过今年学驾驶的事，这个想法更坚定了。3月初，团里给我们连一个学习驾驶的名额，对这种敏感的事，连党支部首先来个四公开――公开名额、公开条件、公开程序、公开结果，还组织群众评议。结果宋君杰、韩非两名新兵都得13票。可只有一个名额让谁去？连队干部提出，宋君杰是农村的，家里生活困难，学习驾驶将来回去好找工作。经反复征求官兵和韩非本人意见，最后一致同意上报宋君杰学驾驶。
    无线班战士宋日东：我就是吕俊峰日记中提到想调走又没走的那个老乡。来部队时，爸说如果去的部队风气不正，就设法把我调到家跟前。开始我也这样想，可到后来，见连队干部都挺关心战士，我就不想调走了。我爸妈来连队亲眼看后，也打消了调我回家门口的念头，还鼓励我好好干。
    记者听后感：战士进步靠什么？走什么路去进步？按说，答案是应该清楚的。可由于受社会上某些不良风气影响，对这些问题新战士们似是而非。吕俊峰日记为回答这些问题提供了有益启示。这些新战士的发言再次证明，要真正解决这些问题，关键在于部队要切实创造和保持一个讲正气的好环境。
    我们也要做有心人
    无线班战士刘永国：看了吕俊峰的日记，我要学习他，做部队建设的有心人。比如关于怎样上好政治课的事，我对指导员提出应针对新老兵的特点，区分教育层次，而不一刀切。指导员听了非常高兴，当场采纳了。今后我要当主人，不当局外人，为连队建设的事留心、关心、操心。
    侦察班战士唐胜力：我从初二到现在一直坚持写日记，看了吕俊峰的日记，使我吸取了许多营养。以后我要多写身边的事，多写有益于连队建设的事。
    炊事班战士张明：吕俊峰是个连队建设有心人，我在家学过兽医，学过种菜。我准备发挥我的一技之长，为连队做点贡献。前几天，我向连队干部反映，咱们连大、小猪放在一起养不科学，应分圈、分槽喂养。连长听了我的建议，几天后便让我当饲养员。这使我感到对我的信任，我决心把养猪这一行干好。
    记者听后感：类似这样表示心愿的新战士还有十几个。看来，对新战士来说，日记又像一把火，激发他们积极向上，并激励他们把对军营的热爱和信任转化为关心、参与连队建设的实际行动。
〖-ZW/正文〗
