〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自军营的“银屑病克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高涛孙羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代，当医学界攻克一个又一个疑难病症时，银屑病，这个被人们称之为“牛皮癣”的顽症，却依然无情地折磨着无数患者。
    不知何时，从军营里走出的中医专家――王树山，以独特的医术为银屑病患者升起一颗希望之星。
    一位排长的渴求，逼他趟出一条蹊径
    出生于中医世家的王树山，自小就耳濡目染了许多有关中医的理论，以至于刚刚涉足军营不久，就成为团卫生队小有名气的“士兵大夫”。然而，真正促使他下决心攻克银屑病这一难题，却源于一位排长的渴求。那位排长叫刘连社，是他们团出名的比武尖子，就因为患了银屑病，连谈了4个对象都吹了。直到32岁，他仍然是个光棍汉。痛苦之余，刘排长总是找王树山诉说苦衷，每一次都用渴求的目光看着他，希望王树山帮他摆脱痛苦。这种发自心灵的企盼，深深刺痛了王树山的心，他边安慰刘排长：“办法会有的！”边踏上了一条充满荆棘的路。
    整整6载，他牺牲了所有节假日――拜师取经，攀山采药，挑灯攻读，首先找到了银屑病的源头：此病多由风邪、外侵、肝火过盛，脾胃失和、内分泌与代谢障碍，免疫力降低、血热毒盛、血燥等多方综合而发生。此病由于不直接对生命构成威胁，因而没有引起国内外医学界的足够重视。他还发现，目前国内外医治银屑病多是采用中西医结合疗法――煎药、涂药、封闭、睡眠、放血、洗疗、注射等，虽有一定的治疗效果，但真正根治十分不易。
    王树山大胆设想，萌生了从天然中草药中借保鲜手段提取精髓而配制药品的念头。说干就干！他走荒野、钻山沟、爬旮旯，到处寻找有中药价值的壁虎和蝎子。战友们看着那一堆堆、一坛坛血淋淋的东西，谁也不敢帮忙，而他却一遍遍切碎过滤，不厌其烦地加工出各种鲜药。为摸透鲜中药凉血养血、化瘀消斑之功效，他反复调节剂量，在自己身上做试验。含毒成份较高的草药常常搅得他眼冒金星，浑身无力。经过数百次的试验，一种绝无仅有的纯中药散剂问世了。刘排长只服了21天，银屑病便基本痊愈。此事，在军营引起了轰动。
    接触千余名患者，他几乎给每个人都留下了惊喜
    有人曾对他神奇的治愈率发生过怀疑，但仔细看过患者写给他的感谢信和一面面情真意笃的锦旗后，怀疑也就随之云消雾散。
    1995年4月，安徽省合肥市供销社会计毛健慕名找到了王大夫，这位患银屑病已13个年头的中年人，除了那张脸安然无恙外，整个身躯长满了鳞屑。他含泪告诉王大夫：就因为得了此病，4年前老婆同他离了婚，单位的领导和同志也害怕传染，长年拒绝他上班。13年来，他几乎跑遍所有有名气的医院，不知花了多少钱。他说：“如果这次再治不好，活着也就没啥意思了。”面对心情如此沉重的病号，王树山即慎重又很坚决地说：“一定能治好，只要你用愉悦的心情来配合我，奇迹一定会出现！”结果恰恰如此，3个疗程过后，毛健的皮肤病完全消失，感激得他泪流满面。
    北京一位女青年患银屑病14年，几乎“体无完肤”，10余年来，她四处颠簸，但病情没得到一点儿好转。她想用自杀来解脱身心的痛苦，恰恰在这个时候，她偶然从报纸上看到王大夫治疗银屑病的事迹，心里燃起了一束希望的火苗。当她以试一试的心情服完一个疗程的药后，病情竟减轻了一大半，她一下从王大夫处取了三个疗程的药。两年后，她从泰国写来了信，感谢王大夫使她恢复美貌和青春，并带来了美满的生活。为满足偏远地区患者的需要，他还开通了电话义务就诊服务：凡拨通2176633转290电话的患者，不花钱就能得到他的诊断。近年，他已用电话给数百名患者治好了银屑病。
    在患者眼里，王树山治银屑病还有另一个秘诀：因人而宜。他坚决反对谁来都给一种药，一个药方治到底的做法，而是针对不同的病人、病区、病理、病期采用不同的方法施治，而且在不同的治疗阶段也需要采用不同的药物等一整套成功的经验。经过长期临床研究，他后来又相继分析提炼出32种能提高肌体免疫功能的纯天然中药，这种药可以针对银屑病的血热性、血燥性、毒盛性、风湿性等各种不同病症分别使用。其效果不言自明。
    他说：“我的医术源于军营，要回报给军营”
    至今仍黄军装不离身的王树山，对军营的爱恋之情异常深厚。他说：“我能有今天的医术和用不完的宝贵精神财富，完全是绿色军营赐予的结果，医术来源于军营，理所应当回报于军营。因此，为军营出力是我义不容辞的责任。”在他退伍后的行医生涯中，无论是战士还是干部，无论是军人双亲还是军人的妻子，只要和“军”字沾点边，他不是优先治病，就是少收医疗费用。他常说：“我虽然离开了军营，但我的‘军心’不改。”
    去年4月，南京军区某团一位战士乘回内蒙古探家的机会，专门来北京找他治病，他知道战士的经济不太宽裕，便主动为其垫支了一半医药费，还自掏腰包为这位士兵解决了食宿。一位68岁的老将军听说王大夫治疗银屑病有绝招，便托人捎话，想试一试。谁知，却遭到家人的反对。家人的理由似乎很充足：北京各医院多少先进设备和手段都对此病无可奈何，一个小大夫又能如何？王大夫听说后，主动找上了门，以一个老军人的真诚和医术力排众议。结果，老将军试服15天，立即见效。接下来，老将军每天都让车把他送到王树山所在的海淀区白石桥路42号――总政白石桥门诊部为他上药。结果，2个月下来，鳞屑全部脱落，皮肤恢复光泽，身上的瘀血也消失了。至今老将军的身体健康，精神饱满。
〖-ZW/正文〗
