〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样画卡通漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、地纹纸和复印技术的运用
    报纸和刊物所发表的卡通漫画作品，在绘制技术上有不同的要求。报纸由于版面有限，要求作品线条尽量简洁明快，画面不必追求繁复的层次。刊物则版面相对充裕，印刷条件较好，作品可以画得简洁明快，也可以画得细腻精致，层次繁复，甚至可以画成彩色。
    绘画形象和环境的肌理能丰富画面的层次和增强画面的形式美。肌理可以由线条和点巧妙组合形成，但毕竟比较费事，而且有时吃力还不一定讨好。有一个办法，用起来不但省事，而且往往能取得手绘所不可企及的奇妙效果，这就是地纹纸剪贴。
    地纹纸，就是印好的肌理，有各种各样的图案和纹理，可以随意选用。选好了，按照画面构图的需要，先将轮廓拷贝下来，然后剪贴到画面上预定的位置。日本的卡通漫画经常采用地纹纸剪贴的技术，效果很好。
    长篇卡通漫画作品和短篇系列卡通漫画作品，主要的人物形象和环境、道具经常重复出现，为了省事，提高工作效率，缩短创作周期，可以运用复印技术，把经常重复出现的形象复印下来，剪贴到画面上预定的位置。
    为了提高表现力和增强画面的艺术效果，卡通漫画还可以画成彩色的。但报纸受印刷条件局限，一般不印彩色，就不细说了。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
