〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子进步是最大心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕俊峰日记在新兵家长中引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周继伟马连启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周继伟、马连启报道：4月3日，在辽宁省大洼县大洼镇党委会议室里，一场别开生面的座谈会正在进行，参加的人员都是新兵家长。县武装部政工科长何俊林刚刚读完《解放军报》刊登的《在军营成长的心灵轨迹――新战士吕俊峰日记选登》，会场顿时活跃起来。
    座谈会上，大洼镇党委副书记王守贵说：军报刊登的吕俊峰日记，使我们地方政府及新兵家长对部队有了进一步的了解。吕俊峰所在部队的带兵人，给我们吃了一颗“放心丸”。某部战士张兵的母亲陈素芝动情地说：“儿子入伍后，心里总是放不下。今天读了吕俊峰的日记，去了一块心病……”大洼县建材厂工人林世新说：“我一定写信告诉儿子，在部队好好干，为家乡父老争光。”新兵家长们普遍反映，部队确实是一所培养人、锻炼人的大学校，孩子在部队成长进步是他们最大心愿。
〖-ZW/正文〗
