〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人谈中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：有报道说，中美关系因台湾、人权和核扩散等问题再度趋于紧张。你是否同意这种说法？中美双方如何解决这些问题？
    陈健回答：中美两国保持健康稳定的关系不仅符合中美两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平与稳定。中方一贯重视中美关系，并为两国关系的改善和发展作出了不懈的努力。
    他说，前一时期，中美关系出现了一些困难，这不是中方造成的，也是中方不愿看到的。克服困难的关键在于严格遵守中美三个联合公报的原则，特别是相互尊重主权、领土完整和不干涉内政的原则，妥善处理两国关系中存在的问题，尤其是台湾问题。
    陈健说，不久，钱其琛副总理兼外长将与克里斯托弗国务卿在荷兰海牙举行会晤。中方愿与美方共同努力，克服两国关系目前面临的困难，推动中美关系逐步走上稳定发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
