〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会晤古国务委员会副主席拉赫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈瓦那市政府授予乔石荣誉市民称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其吴志强郝云甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那4月10日电
    他说，加强中古友好合作关系符合两国人民的根本利益，也会使社会主义事业越来越巩固。中国愿在和平共处五项原则的基础上进一步发展这一关系。
    拉赫说，古巴对两国关系的不断加强感到十分高兴和满意。他重申了古巴政府在台湾问题上的立场，表示台湾是中华人民共和国的一部分；任何国家对台湾问题的干涉都是对中国内部事务的干涉。
    据新华社哈瓦那4月11日电
    仪式在哈瓦那城市博物馆举行。哈瓦那市长马丁内斯为乔石委员长佩戴了荣誉市民证章，并向他颁发了荣誉市民证书。
    马丁内斯市长说，乔石委员长对古巴的访问丰富了两国之间的历史性关系，加深了两国人民的友谊，进一步增强了历史上将两国人民联结在一起的纽带。
    乔石对哈瓦那市政府授予他荣誉市民称号表示感谢。他说：“这不仅是给我个人的荣誉，也生动体现了古巴人民对中国人民的友好情谊”。
    他说：“哈瓦那市在世界上享有盛名，它有灿烂的文化，美丽的风光，更有光荣革命传统和战斗精神。智慧勇敢的哈瓦那人民，为夺取古巴革命的胜利，为捍卫国家的独立、主权，为建设社会主义作出了巨大的贡献，建立了卓越的功勋。”
    乔石说，自1960年9月宣布中古建交，两国友好关系的历史揭开了崭新的一页。近几年来，中古关系又有了长足的发展。他表示相信，在双方共同努力下，两国的友好合作关系必将进一步得到巩固和继续发展。
    据新华社哈瓦那4月10日电
〖-ZW/正文〗
