〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化育人上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化活动，不是单纯的玩玩乐乐，它的意义，不仅在于满足、活跃官兵的业余生活，更重要的是在娱乐中提高素养，陶冶道德情操。实践证明，军营的歌，可以振奋精神，鼓舞士气；军营的读书活动，可以增添精神食粮、启迪人生；军营的晚会，可以激发官兵对军营生活更加热爱，坚定献身国防的信念。军营文化活动的这种独特功能，是其它教育所不能替代的。当前，应在三方面做好工作。
    一是抓住“着眼点”，强化育人观念。各级领导和政治机关要从新形势下如何提高官兵素质，培养“四有”军人，促进基层全面建设上，深化对文化活动的认识。要紧紧抓住人生观、价值观，明确科学文化知识学习是育人，技能技巧培训是育人，文化修养提高是育人，文化活动本身也是育人。要引导官兵通过健康高雅的文化活动，增强辨别是非、美丑的能力，保证基层文化建设的健康发展。
    二是抓住“兴趣点”，多形式开展活动。文化工作必须紧紧抓住当代官兵的“兴趣点”，把思想性、知识性、娱乐性和趣味性有机地结合起来，使文化活动成为官兵自我娱乐、自我教育、自我陶冶、自我提高的完善形式。如在开展读书活动时，不要简单地让大家读书，而应有目的的选择书目，开展书评和演讲活动；还可以请文学基础较好的同志上辅导课，结合讲解写作的基本知识，使大家既从读书活动中陶冶情操，又能学到一定的文学知识。又如，在教唱歌曲时，除了要求人人会唱外，还可以举办乐理基本知识讲座，讲授每首歌的时代背景和含义，使大家唱起来既准确又富有激情。
    三是抓住“结合点”，提高“设计”水平。俗话说：“好船也要好航路。”能否把广大官兵引进文化活动这个“门”，关键在于干部和骨干的作用。要通过各种形式把广大官兵都吸引到文化活动中来，帮助每一个参与者找到合适的位置，并把他们引入角色，为他们提供表现和施展才干的机会和舞台。而要做到这一点，各级领导就要关心骨干的成长，使他们热爱本职工作，增强业务能力，精心设计出更新、更美、更富有时代气息的高质量的文化活动，为提高文化活动育人的质量作出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
