〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民周尚元自造飞机始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷怀春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：周尚元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着“犯政策”的风险干，想造一架玉皇大帝坐的“船”
    四川温江县万春镇那户姓周的农家，祖祖辈辈靠种田过日子，传到周尚元这一代，便出了周尚元这个“离经叛道”的“逆子”。
    70年代中期，周尚元趁着生产队农闲时分，跑到镇上转悠。当他看到镇里加工厂的电动机只“滋滋”地叫，却不能转动时，即弯下腰，东听听，西看看，有点眉目了，便对厂主说：“拿扳手、钳子来，让我试试。”厂主见有人帮忙，急急忙忙递上工具。仅读过一年初中的周尚元，凭着在学校里学到的一点电路知识，边修边回忆电机电路图，只用了一个半小时，便将电动机修好了。厂主为了感激他，给了他20元钱的辛苦费。
    周尚元拿着20元钱，思想突然开了窍：一天累死累活，才挣20分工分，合1元人民币，干这修理活，只花一个半小时，就可以买100斤大米（当时市场大米单价0.40元/公斤），这个“活路”既“安逸”、又实惠。
    周尚元用这20块钱在镇上买了几件修理工具，乐呵呵地回了家。
    可当周尚元把这一挣钱的“营生”喜笑颜开告诉父母亲时，父亲老眉一竖：“你娃娃‘正经活路’不干，尽给我想‘歪主意’，你就不怕犯政策，给我老脸上抹黑？”
    新婚燕尔的妻子胡秀云对此却很热心，暗里给周尚元鼓劲：干吧，一辈子“泡”在地里有什么出息？学门手艺一来可以挣钱，二来不白读几年书。妻子还让他把工具放在娘家。
    周尚元悄悄地从县城买回了一些修理书，由妻子做掩护，夜里借着煤油灯昏暗的灯光“啃”起来，一读就是半夜。“柴油机”、“汽油机”等就在这样的夜里被他慢慢“嚼”熟了。
    周尚元的“手艺活”也渐渐传开了。哪个村的拖拉机出毛病了，哪个乡的发电机不转了，甚至哪个生产队的打谷机有故障，都请周尚元去“妙手回春”。
    时时担心周尚元“犯政策”的父亲，白天吃不饱饭，晚上睡不着觉。想阻止儿子的“不正之业”，也没有用，有那么多人找他，不让儿子去修，他得罪不起，骑虎难下啊！
    当周尚元父亲惶惶然度日如年时，十一届三中全会的召开，结束了那个年代，也结束了周尚元几年的“地下工作”。父亲心里悬着的一块石头落地了。周尚元在镇上正大光明开了一间机电修理店铺，由“不务正业”变成了“正当职业”。
    有一天，两个赶路的老太婆在周尚元的铺子里息足。坐下后不久，一辆小轿车从铺前的公路上开过去，车屁股冒出一溜青烟。年长的老太婆望着远去的小轿车久久不肯调头，饶有风趣地对另一个老太婆说：“你看那个‘乌龟板’（小轿车）好安逸喽，一定是神仙造的。”另一老太婆附和道：“是啊，那么乖巧，声音都听不到就走过去，人还能造出这‘灵物’来？！前几天，我在天上还看到了玉皇大帝坐的‘船’呢！可我的小孙子硬说那是飞机。”
    周尚元把老太婆的话听到耳里，记到了心上，他很想说：老婆婆，那些都是人造出来的，有机会我也造出一架飞机给你们看看。但他又不想破坏了老太婆的“谈兴”。打那起，周尚元便做起了“飞机梦”。
    巴掌大的飞机图片成了“宝贝”。“杀鸡取卵”凑工具钱
    80年代初的一天，周尚元在书摊前翻看机修书，偶然间看见一本航空兵杂志，内登载有一幅巴掌大的“蜜蜂二号”超轻型飞机图片。周尚元如获至宝，当即把那本杂志以3倍的价格买回家研究起来。
    农民要造飞机，说出来会让人笑掉大牙。周尚元虽然有心，但也只能悄悄地干，他又开始了第二次“地下工作”，这次，就连妻子胡秀云也被他隐瞒着。
    准备工具是首要任务。周尚元借修理铺需要为由，将不多的积蓄投了进去，先后买回了手摇钻、台式钻床等，但配套的工具还差许多。
    家底空了，咋办？借。
    镇办机修厂转向，要处理一批工具，周尚元上门求购，别人要现钱，并让他要买快点来，迟了就卖了。对机具如饥似渴的周尚元，就差跪下来求情了，才拖住卖主。1100多元，不是小数目，要在3天之内凑齐，这笔钱到哪里去借呢？周尚元在两天之内找了数十个亲戚朋友，好不容易才借了800多元钱，还有300元钱到那里去补？
    忙昏了头的周尚元只好向自家的猪、鸡下手。4头半大的猪再过两个月才可以出栏，周尚元赶上市廉价卖了，家里7只鸡也叫周尚元捉上街处理了。
    家里已经债台高筑，但造飞机的工具还不够，发电机、电焊机、乙炔罐、氧气瓶等几大件还没有，造飞机备件一样都没买，这些都需要钱。
    送上门的生意少，周尚元就走出去。到厂矿企业、汽修单位去求生意。为了钱，他经常一出去就是几天，不分白天晚上干。有时，在外面揽下活，有些零配件需要加工，周尚元便拿回家加班加点，车、刨、打磨，经常忙到深夜，甚至通宵达旦。以致不知有多少次骑在自行车上打瞌睡，跟公路上停着的汽车、路边的电线杆碰头，直撞得头上起包才惊醒。有一次，他骑车摔到水沟里，被沟里石头抵伤胸部，病了一个多月。
    渐渐地，债款还完了，飞机零件也买得差不多了。一家人紧巴巴的日子总算有了一点好转，造飞机的工作便开始了。
    胡秀云看见丈夫白天黑夜把自己关在家里，不接生意，也不出门见人，心里直嘀咕：老周出啥“毛病”了？
    晚上，周尚元从他的机房回到寝室。胡秀云沉不住气，轻声问道：“尚元，你整天闷在屋里，到底在搞啥子嘛？”周尚元知道瞒不过妻子了，只好将自己造飞机的事和盘托出。这一回胡秀云不说话了。
    经过3个月的连续奋战，周尚元的飞机终于在1992年6月10日组装完毕。机高2.7米，机长6.3米，翼展10.08米，发动机功率50马力，起飞重量410公斤，预计飞行速度60-80公里/小时。
    试飞需要跑道，周尚元不顾父母的强烈反对，把责任田碾平，做好了起飞前的各种准备。
    飞机早晨悄悄试飞。周尚元的未来不是梦
    由于各种原因，周尚元组装完好的飞机一直拖到1994年6月才开始试飞。责任田改成了颗粒无收的飞机跑道，周尚元一家人的粮食、蔬菜大部分靠从市场上买，他搞修理的钱本来就有限，而且还要用于调试飞机，更换配件。于是，周尚元一家人的生活便成了削竹笋――拔一节吃一节了。
    万春镇党委熟知周尚元用10年心血研造飞机的详情后，送来了6000元，支持周尚元罕见的创造精神。周尚元把飞机定名为“万春一号”，作为答谢政府的鼓励。
    试飞在黎明进行。为了避免飞机在试飞过程中的各种意外情况，周尚元决定不公开日期。天亮前，周尚元请了好友将飞机抬到公路上，由镇里派出所的人负责调整过路车辆，周尚元亲自架机试飞。尽管连隔壁邻居也不知周尚元在这一天试飞，但公路上仍然来了数百名围观者。第一次试飞没有成功，可周尚元掌握了许多参数和目前飞机存在的问题。特别是拉线操作不灵活，需要更换拉杆，“一杆两舵”应改为“一杆三舵”等。
    去年以来，周尚元边改边试飞，飞机已能离开地面升空，座舱也前后改进了3次。
    采访结束前，周尚元告诉记者：“我准备再用一年时间进行全面论证各种参数和性能，尽快试飞成功，并将其作为农村适用性交通工具推广。”
    尽管现在还有许多人仍然准备长时间看周尚元的“笑话”，尽管周尚元的研究工作还很曲折、坎坷，尽管周尚元仍在紧巴巴地过日子，但有10多年造飞机的非凡精力已注定周尚元决不会向失败低头。他的未来不是梦！
〖-ZW/正文〗
