〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克总统与李鹏总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致强调发展法中长期友好合作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月11日电 （记者段吉勇 杨京德）法国总统希拉克和中国国务院总理李鹏11日在法国总统府爱丽舍宫举行了长达90分钟的会谈，双方一致强调发展两国长期友好合作的伙伴关系。会谈是在热情、坦诚、友好的气氛中进行的。
    希拉克首先对李鹏总理的来访表示热烈欢迎。他说：“我对你的欢迎并不是外交辞令，而是发自内心的真实感情。”
    李鹏总理对此表示感谢。他说：“我很高兴能同总统阁下在巴黎进行会晤。”李鹏指出，世界现在正在加速向多极化发展。多极格局要比一个国家主宰世界安全得多。在多极化发展过程中，亚欧关系也有了新的进展，加强亚欧之间的合作有利于两大洲各国双边关系的发展，这是维护世界和平与稳定的重要因素。
    李鹏说，法国在国际事务中发挥着重要作用，从戴高乐将军起，法国就奉行了独立自主的外交政策，中国也奉行独立自主的和平外交政策。我们双方都希望中法两国发展一种长期友好合作的伙伴关系，这不仅有利于把中法双边关系带入21世纪，也有利于世界的和平与稳定。
    希拉克总统表示赞同李鹏总理关于世界多极化趋势的看法。他说，世界不能由一个国家或一个集团来领导，现在世界上出现了许多新兴力量，中国、亚洲、欧盟都是其中的一员，我们在维护世界的和平与稳定方面有着共同的责任。希拉克说，法中两国在许多问题上有着共同的看法。法中两国都是联合国安理会常任理事国，都有灿烂的古老文化，法国希望在国际事务中加强同中国的协调与合作，在裁军、地区安全等重大国际问题上保持密切的定期磋商。
    李鹏在谈到中法经贸合作关系时说，我们双方昨晚签署的一系列合作文件，是双边经贸合作的新成果。今天上午签署的关于100座级新型民用飞机项目的合作意向书也很重要，如果这一项目得以落实，中法、中欧关系就可以向前迈进一大步，因为这是两国在高科技领域的一个重大合作项目。
    希拉克对此表示赞同，他希望双方共同努力，在这些项目上进行很好的合作和交流，这对双方都有益。
    希拉克重申法国将严格遵守法中两国政府1994年1月发表的联合公报精神，法国政府的这一立场不会有任何变化。法国支持中国尽早加入世界贸易组织。他认为不应将这一问题政治化。李鹏对此表示感谢。
    李鹏转达了江泽民主席对希拉克总统的良好祝愿和访华邀请。希拉克说，他希望能尽早实现访华，与江主席会晤。
    随同李鹏总理访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛、国家计委主任陈锦华、外经贸部部长吴仪、中国驻法国大使蔡方柏以及法国外交部长德沙雷特等参加了会谈。会谈结束后，希拉克总统设午宴款待李鹏总理一行。
    今天上午，李鹏总理和希拉克总统出席了两国关于100座级新型民用飞机合作项目的会谈纪要和合作意向书的签字仪式。签字仪式前，希拉克对李鹏说：“我是中国的老朋友了。我很钦佩中国古老的文明史。”
    希拉克说，欧盟同中国是多极化世界的两支重要力量，双方应该密切合作。他希望法中两国关系能够加速发展。李鹏表示完全赞同希拉克的看法。
〖-ZW/正文〗
