〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在军功章上的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日，烟台警备区某团二连战士李明伟收到一封不同寻常的家信和一件非同一般的包裹。信是姐姐写的，告诉他父亲已于3个月前去世了；包裹里是一枚军功章，上面刻着父亲留下的遗嘱。
    李明伟的父亲是解放战争时期的“支前模范”。1993年，李明伟在父亲的鼓励下参军，先后被评为训练尖子，入了党，荣立三等功。他把军功章寄给父亲，以表再立新功的决心。
    姐姐在信中讲，父亲病危时，从枕头下摸出那枚军功章说：“请人刻上一句话：当兵就要当好兵。这是我留给明伟儿的遗嘱。”然后又嘱咐姐姐，等明伟参加比武结束后再寄给他。
    李明伟手捧刻有父亲遗嘱的军功章，暗下决心：父亲，您的遗嘱胜过万贯家产，我一定不让您失望，当个好兵！
〖-ZW/正文〗
