〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“863”计划中勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学10年取得140多项高技术成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗863计划军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前“863”计划启动时，国防科大就清楚地意识到，完成“863”计划对发展民族高科技产业、加速国防现代化具有重大意义，军队科技工作者一定要在这项宏伟工程中打先锋、挑重担。广大科技人员在校党委带领下，开展攻坚战，先后在航天信息、自动化、新材料技术领域组织攻关。
    “863”计划课题攻关需要高水平的科技人才。为把课题攻关、学科建设和造就年轻的高层次人才结合起来，国防科大大力开展“科研育人”活动。每个学科都由老专家教授对年轻骨干进行传帮带，帮助他们提高开展跨学科联合攻关的组织协调能力和突破关键技术的能力。同时放手让年轻人挑重担，80％的课题负责人都由年轻骨干担任，由他们自主支配科研课题经费，让他们在科研实践中增强才干。
    10年攻关拼搏，不仅科研成果累累，一代科研新秀也脱颖而出。随着智能计算机、移动机器人、军事应用领域软件生产自动化系统等成果的相继问世和相关学科的发展，300多位40岁以下的年轻教授、副教授、高工，相继成为本学科的骨干和学科带头人，使国防科大呈现出向高科技集团发展的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
