〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会说话的“机器教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学冯子文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在空军第二航空学院的教练室出现了一位会说话的机器――“飞行训练教员”。它就是该院飞行仿真技术研究中心研制的我国首台集飞行教员专家系统和多机型飞行模拟训练于一体的新型飞行程序训练器。它在北京向总参、空军有关领导做现场表演时，引起轰动。经专家鉴定，这是一种全新的飞行程序训练模式，可实现新机特别是进口飞机的飞行程序训练，整体性能居国内先进水平。
    在这位机器教员的电脑中储存了许多空军飞行史上宝贵的飞行教学经验和航理知识。训练时，它像一个经验丰富的飞行教员带飞一样，不仅能用语言介绍多种飞机特点，指导全部飞行课目的练习，而且能对飞行员操纵动作错误给予纠正或警告，适时提供最准确的操纵方案，协助飞行员正确处置特情，保证飞行安全。笔者在现场看到，当飞行员进行螺旋飞行和排除发动机空中失火课目后，这位“教员”根据其操纵动作记录，对飞行员训练全过程进行自动讲评，飞行员听后频频点头，连连称奇。
    由于应用了先进的多媒体技术，该训练器成为当今中国飞行仿真家族的佼佼者。这位“机器教员”适应性教学本领也极强，它的软件稍加修改就可推广应用到目前全部国产及进口战斗机的飞行课目训练。
    该系统装备部队后，不仅可以节省大量训练用油，而且可以更加合理地安排训练计划，减少教员教学时数，军事效益和经济效益十分显著，其价格仅相当于国外同类飞行仿真器的1/40。
〖-ZW/正文〗
