〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优秀作品陶冶学员思想情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院开展“读名著听名曲看名画”教学活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐清华刘德峰黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化工作学员思想文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，空军工程学院党委着眼全面提高学员的思想文化素质，利用第二课堂，在全院开展“读名著、听名曲、看名画”系列教学活动，收到显著效果。
    没有美育的教育是不完全的教育
    在改革开放的新形势下，军事院校的学员同地方大学生一样，更加热爱美、追求美。面对纷纭变化的社会文化市场，他们睁大着新奇的眼睛，读小说、看电影、听音乐……他们中有的爱读中外名作，但也有的醉心于港台通俗文学、武打或侦探小说。有的学员常常向教员发问：“如何欣赏高雅音乐？”“维纳斯、蒙娜丽莎究竟美在何处？”“究竟怎么读名著？怎么看待流行书、畅销书？”
    这些现象和问题引起了教员的深思，也引起了学院党委和各级领导的重视。学院以问卷、座谈、谈心等多种方式对学员进行了广泛调查，深入了解学员欣赏什么作品，受到什么影响，想些什么问题。调查的事实说明，军校大学生是一个求知欲强、渴望成才的群体，他们的课外阅读和艺术欣赏具有以下特点：一是数量大――98％的学员订阅、购买课外书刊、磁带；二是种类多――近300种；三是渠道广――个人订阅、传阅、租借、从家带来；四是周转快――一本书几天、一本杂志几小时、一盘磁带个把小时；五是占课外时间多――平均每天占2至3小时。由于学员们还都处于生理、心理成长阶段，尚缺乏马克思主义的艺术修养和审美能力，往往容易秕谷不分，兼收并蓄。尤其是那些含有消极的、基至腐朽颓废的思想文化，会对青年学员的人生观、价值观的形成和确立，产生直接的不利影响。为此，学院从1987年开始，先后开设了“文学评论”和“军人美学”等系列课程，向学员系统地介绍马克思主义美学观点和文学评论的原则和方法，评介名著与通俗文艺在审美层次上的不同，提供高雅艺术精品；开设了“当代文学热点评述”等10多种文学讲座，指出某些流行作品中所表现的消极情绪，特别是要求学员警惕那些打着“通俗”、“纪实”旗号，大肆渲泄色情、暴力丑恶现象的庸俗文学，在学员中开展了文化艺术热点讨论和影评、书评活动，使学员认识到玩世不恭的人生态度绝非军人的潇洒，矫揉造作的柔媚之态与军人的阳刚之美是格格不入的。校园里杜绝了不健康书籍，阅读和收集高格调作品之风气蔚然兴起。
    “没有美育的教育是不完全的教育”。为使美育教育深化，院党委在纵观了清华、北大、西安交大等著名学府及国外军事院校的美育特色后形成共识，美育是一种深层次的素质教育，而艺术的审美欣赏是美育的重要内容和途径，单靠一般地介绍正确的审美原则是不够的。只有利用“第二课堂”的系统教学，把最美好的精神食粮交给学员，向学员提供文化精品，才能引导学员的审美意识和审美能力向更高层次发展。为此，他们遵照军委江主席关于“以优秀的作品鼓舞人，以高尚的精神塑造人”的指示，加强美育教育力度，在全院范围开展“读名著、听名曲、看名画”活动，每周三下午，大礼堂都举办“三名”欣赏知识讲座。
    高格调的艺术精品激发了学员的哲理思考
    “读名著、听名曲、看名画”系列活动红红火火地开展起来了，这对一个工科院校来说不啻是一阵春风，是一泓清泉。
    这是“中国古今音乐精萃欣赏”讲座。叶雷、樊梅丽两位教授为学员系统地介绍中国传统音乐的发展史，分析《二泉映月》、《高山流水》、《春江花月夜》等10大古今名曲的思想内涵。他们在台上一边讲解，一边播放乐曲录音，时而穿插介绍音乐知识，民间传说，讲到动情处，还引吭高歌一段，台下2000余名学员被中国优美的传统音乐深深陶醉了，两个小时的讲座，他们给两位教授17次热烈的掌声。
    这是“中国古典诗词欣赏”讲座。何静副教授正在给学员介绍中国古典诗词的悠久传统和美学特征。从屈原、陶渊明讲到李白、杜甫、白居易，从苏轼、陆游、辛弃疾讲到文天祥、岳飞……现实主义的深沉执著，浪漫主义的奇思壮采，大江东去的豪迈雄浑，小桥流水的优美秀婉，带给人们无尽的美感享受，特别是那些充满战斗激情的爱国主义诗词，更是强烈地震撼了年轻学员的心，学员们情不自禁地与教员一同大声朗诵起那些千古不朽的诗词，朗读声在大礼堂此起彼伏。
    讲座一场又一场。“毛泽东诗词欣赏”、“鲁迅与现代文学”、“中国古典四大名著欣赏”、“外国文学名著欣赏”、“革命历史歌曲欣赏”、“交响乐欣赏”、“中外名画欣赏”、“中国书法艺术欣赏”……10多种讲座，场场都是座无虚席，听众达两万多人次。
    高雅的艺术精品，激起了学员们对美的向往和对社会人生哲理的思考，他们更加积极地参与“三名”活动。
    看，这是一次全院性的“三名审美实践课”。在课堂上，学员们参与表演和欣赏了《三国演义》、《高老头》、《哈姆雷特》、《钢铁是怎样炼成的》等中外文学名著片断。7队的8位女学员，身着古战袍，手扬催马鞭，英姿飒爽，神采飞扬，表演古典的诗歌《木兰辞》。她们一边高声朗诵，一边翩翩起舞，时而张臂展翅，时而扬鞭跃马，将花木兰“万里赴戎机，关山度若飞”的英雄形象表现得栩栩如生。11队学员集体朗诵了《雷锋之歌》，他们通过反复背诵这首诗，加深了对作品的理解，使思想境界得到升华。9队学员杜军朗诵《钢铁是怎样炼成的》中主人公保尔在烈士墓前的一段独白，激起全体学员的共鸣。他为了朗诵这部作品，阅读了大量相关资料，奥斯特洛夫斯基对共产主义的信念和坚韧不拔的精神强烈地感染了自己，作为一名即将毕业的学员，他表示要像保尔那样对待人生。
    通过“三名”活动，学员们的欣赏品位有了很大提高。但丁、莎士比亚、巴尔扎克、托尔斯泰、贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基等对他们来说已不再陌生。有的学员说，过去以为流行的就是好的，满足于阅读卿卿我我的爱情小说，哼哼缠绵的流行小曲，现在看来层次太低了，名著、名曲、名画比起通俗文艺有更广泛更深刻的思想内涵，也更具艺术生命力。许多学员还说，“三名”活动不仅激发了崇高理想，塑造了美好情感，而且开阔了视野，扩大了知识面，培养了自己的形象思维和语言表达能力。一些学员队还组织了“名曲欣赏音乐会”、“名著片段朗诵会”、“名著与人生征文比赛”等一系列活动。许多学员把日常的零用钱节省起来买名著，利用课余时间认真阅读。图书馆在原有人文社科阅览室中又开设了“三名欣赏角”；各学员队文化室中外名著占了很大比例。周末，学员们三五成群，或吟诗作画，或弹琴唱歌，或朗诵演讲，真是乐曲渲耳，歌声不断，成为校园的一道风景。
    组织美育教学的何静副教授说：“优秀艺术创造是人类情感、意志、理想、智慧的结晶，它能激发人的审美情趣和想象力。我们在教学中就是要引导学员在马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下，通过对这些艺术名作直接去读、去听、去演奏、去体验、去思考，从而真正领略到审美的快乐，深刻理解其中的内涵。实践证明，这样做对青年学员的人生态度、价值观念、道德情趣、思维方式、工作能力、心理健康和知识修养，都产生了积极的影响。”
    关键在于加强组织领导
    “三名”活动开展得卓有成效，但如何使它更加深入、持久？学院领导认为，尽管“三名”活动主要是利用周末和“第二课堂”的教学活动，也必须把它纳入正式教学轨道，使之规范化、制度化。美育作为院校教育体系的一个重要方面，与德育、智育、体育一样，是一种有明确目的和要求，有计划、有组织、有系统的定向教育。为此，学院把“三名”教育活动规范化，构建全方位的军校美育，作为深化教学改革的一个重要举措。
    首先，制定了美育的总体规划和教学大纲，对教学宗旨、课程设置、教学内容、教材编写、师资选配、方法步骤等作出更加明确的规定。美育课的内容在原来的“军人美学”课基础上增加了以“三名”欣赏为中心的审美教育内容，与院校各类审美实践活动相辅相成，形成军校美育教育的系统工程。课程以马克思主义美学理论为指导思想，弘扬民族优秀文化传统，弘扬爱国主义和革命英雄主义，坚持真善美统一原则，将政治思想道德教育与审美文化教育结合，学习理论与创造性活动相结合。课程按照不同年级不同层次有计划地安排。有的让学员必修，有的让学员自选。课程要求每个学员到毕业时不仅能提高审美能力，而且能在写作、出板报、教歌、摄影、书法、演讲等方面掌握1至2门技能。
    教学必须要有教材。根据教学内容，学院及时组织了“军校美育教程编委会”，组织编写并正式出版了《文学知识与名著欣赏》、《音乐知识与名曲欣赏》、《美术知识与名画欣赏》等系列教程，全面介绍了文学、音乐、美术等方面的知识，而且在艺术鉴赏的标准、方法上给予切实指导。同时，还对古今中外百部名著、百支名曲、百幅名画进行了科学地评介。这套系列教材以美观、典雅、高品位、高质量赢得了学员的信赖，深受大家的欢迎。
    为了加强美育教育力度，学院在政治教研室设立了美育学科组，配有专门从事文学、音乐、美术的教员。此外，还聘请院内外有专长的包括学院领导在内的各级领导干部、各专业教员担任教学任务。
〖-ZW/正文〗
