〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对丰富多采的卫星电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年11月30日，中国自己的加密卫星电视频道开始试播。春节前后，一些部队相继开通了这些频道。一按遥控器，电视机里冒出了许多套新节目。一时间，官兵们叫好声不绝。
    好处之一：频道多了，丰富了官兵的业余文化生活。看电视是部队官兵业余文化生活的一项重要内容，电视频道的多寡，对官兵的业余文化生活有相当大的影响。过去，北京地区只能收到中央电视台1-5套节目、北京电视台1-3套节目以及河北、天津、廊坊等地方电视台的节目。卫星电视试播后，中央台一下子扩充了3个频道，北京台也增加了2个频道，一些地方台也纷纷设立了自己的卫星电视频道。
    好处之二：质量高了，吸引了战士的注意力。据某单位调查，过去，电视对战士的吸引力只有65.4％。卫星电视开通后，78.2％的战士都乐意坐到电视机前。其中，节目质量的提高起了相当大的作用。战士于小华告诉笔者，他以前之所以经常偷偷到地方电影院、录像厅看电影和录像，主要是觉得一些电视质量太“次”。现在内容多了，还能通过电影频道看电影，仅春节前后，中央台就推出了反腐片《苍天在上》，北京台也推出了观众喜爱的电视剧。另外，《战争与和平》、《魂断蓝桥》等也通过电视走进官兵的视线里。
    好处之三：专业性强了，拓宽了官兵的求知渠道。分门别类，各有所长，是卫星电视频道的一个显著特点。中央台8个频道（包括没加密的卫星频道）中，有新闻为主的综合频道、经济为主的综合频道、戏曲音乐频道、国际频道、体育频道、电影频道及少儿、军事、科技、农业及文艺频道，这些频道不仅满足了不同的需求，而且为官兵学习各种不同的专业知识提供了一个更方便的媒介。战士刘晓波是连队的饲养员，农业频道开通后，他看了养猪专题片，学到不少本领，现在他不仅注意科学养猪，也掌握了一些防病治病的方法。
    好处之四：“兵味”浓了。以前中央台的军事专题节目，时间短，节目量少，满足不了广大官兵的需求。加密卫星电视开通后，中央电视台第七套节目成了少儿、军事、科技、农业频道，其中军事节目占有很重要的位置，设立了《兵林史话》、《和平树下》、《TV-7人民子弟兵》、《TV-7军事天地》、《军事百科》等栏目。所播映的节目既有历代兵器和军事历史，也有现代战争的最新研究成果，贴近官兵生活实际，受到了广大干部战士的欢迎。
    当然，在一片叫好声的背后，也存在着一些值得注意的问题。问题之一：个别台节目质量不高，对战士的身心健康有影响。卫星电影频道开通后，各电视台特别是中央电视台在提高节目质量、讲究宣传效果上做了大量工作，推出许多高质量的节目。但在市场经济的影响下，个别电视台片面追求经济效益，播放了一些粗俗低劣的影视片。据了解，在春节前后的两个月里，一个电视台在晚上黄金时间接连播放的2部电视连续剧，一部是武打片，一部是警匪片，播出时间占其黄金时间播出故事片总量的80％左右。指导员邹扬告诉我们，有的自制力差的战士因为看武打片成了“武打迷”，动不动就挥拳头，还有的崇尚哥们义气，违犯了纪律。精彩的节目，全天18个小时的连续播放，使一些缺乏自制力的战士成了电视迷。有的看了上集想下集，茶余饭后全部用来“摆乎”剧情，有的甚至训练时还惦记剧情而走神；还有的战士每天晚饭后就准时坐到了电视机前，直到熄灯，对学习和工作有一定影响。
    卫星电视是随着科学技术进步出现的一种现代化的传播媒体，要想让其发挥最大效能，为部队建设服务，关键在于管理好，组织好，引导好。
    一、加强引导，把卫星电视作为爱国主义教育的园地。卫星电视开通后，各个电视台播放了许多战争题材的影片，其中包括“百部爱国主义教育影片展播”，为进行爱国主义教育提供了一个很好的园地。作为连队干部，一方面要选好题把好节目关。每周要认真阅读电视报，弄清哪些是好节目，可以作为爱国主义教育的辅导教学片，哪些是不太好的节目，不利于战士身心健康成长，应该“禁看”。然后，根据连队实际，有计划地组织观看；另一方面是组织好影视评论，提高战士鉴别力，增强“免疫力”。
    二、加强组织，把卫星电视作为育才基地。连队应根据电视教学节目的安排，根据官兵的兴趣爱好，及时组织收看，特别在双休日相对集中的时间里，安排一些官兵喜爱的计算机、农技、养植、写作、烹饪等方面的讲座。
    三、加强管理，管好用好卫星电视。把战士吸引到电视机前来，这本来是件好事情。但个别战士过分迷恋电视或因换频道影响团结，应引起连队干部的注意。解决的办法就是加强管理，科学合理地使用卫星电视。一是每周连队制定合理的收视计划表，满足大部分官兵的观看需求；二是指定专人负责管理，按时开、关机，按时改换频道；三是干部在现场组织并带头观看，并及时为战士答疑解难。
〖-ZW/正文〗
