〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同斯洛伐克总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两国应面向未来；建立长期稳定的友好互利合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：“中斯建交三年多来，两国在政治、经济、科技和文化等各领域的友好合作关系持续发展，经贸关系不断加强，两国领导人经常接触，各部门和地方之间的人员往来频繁，两国在国际舞台上保持良好合作。我们对两国关系的顺利发展感到由衷的高兴。”
    江泽民说，中斯之间没有根本的利害冲突，进一步巩固和发展中斯友好合作关系符合两国人民的根本利益。中国主张超越社会制度、意识形态和价值观念的差异，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上同斯洛伐克开展各领域的合作。当世界正在迈向二十一世纪的时候，中斯两国应当面向未来，建立起长期、稳定的友好互利合作关系。他说，科瓦奇总统这次访问，对增进中斯双方的相互了解和友谊，对推动两国友好合作关系向前发展具有重要意义。
    科瓦奇说，中国是一个大国，在国际事务中发挥着重要的作用。斯中之间有着良好的合作关系。斯洛伐克人民非常赞赏中国在改革开放中取得的巨大成就。中国的改革开放为斯洛伐克发展对华关系创造了良好的条件。他说，斯中发展关系不存在任何障碍。两国建交后，两国领导人的不断互访以及双方在政治、经济等方面交流经验更加深了两国的关系。
    江泽民说，中斯两国的贸易合作潜力不小，发展前景广阔。中国政府重视同斯洛伐克的经贸关系，愿在平等互利的基础上，扩大和发展两国的经贸合作。他表示，希望两国政府根据市场经济规律和国际惯常做法，为双方的合作创造良好的条件，鼓励和支持双方有关部门和公司、企业及地方加强接触，直接合作，共同寻求发展经贸关系的新途径，使两国的经贸关系能长期、稳定地发展。
    科瓦奇说，中国是个大市场，对斯洛伐克有巨大的吸引力。他认为，斯中贸易还有潜力，双方可以共同努力，寻求新的途径和合作方式，进一步发展双边贸易关系。他说，两国在经济、文化、教育、科技领域的合作也要进一步加强。
    科瓦奇说，斯洛伐克尊重中国政府在台湾问题上的政策。斯洛伐克政府坚持“一个中国”的立场，不与台湾建立官方关系和进行官方接触，反对台湾加入联合国。
    江泽民对斯洛伐克政府在台湾问题上的立场表示赞赏。
    两位领导人还介绍了各自国家的经济情况，并就其他共同关心的问题交换了看法。
    会谈后，江泽民举行宴会欢迎科瓦奇一行。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎科瓦奇访华。
    科瓦奇一行今天上午访问了中央民族大学，下午参观了故宫。
〖-ZW/正文〗
