〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚蓝色的激荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记诗集《生命海》的作者万九如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四刘媛媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文学评论军队诗人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一部以写海为主题的诗集《生命海》由中国文联出版社出版发行后，引起了广大读者的广泛关注。
    作者万九如，是一位与大海打了36年交道的老水兵，曾任海军东海舰队宣传部长、海军文化部长，现为南京海军指挥学院政治部主任。他业余最大的爱好是写诗，出版过诗集《心海春歌》、《流荡的生命》、中篇小说《猪王》及散文多篇。任职军校后，他为学院创作了院歌《将星的摇篮》。诗集《生命海》收集了作者近年来创作的355篇佳作，凝聚了作者对海与生命，海与人生、爱情以及海与中华民族未来的独特感悟和精微透视，字里行间洋溢着作者对海的神往、钟爱与深情。
    “海是永恒的诗眼/谁真正捕捉了它/谁就能成为富有的诗人。”这是作者多年海上生活的亲身体验，也是作者在蓝色国土上辛勤耕耘的真切感受。循着作者的思路，走向绮丽的海岸，宁静的港湾，蓊翠的岛屿，走向蔚蓝的海洋国土，呈现在我们面前的是一幅多彩、神秘、充满生命活力的世界。他对蓝色美的展现十分奇特：“走过一百个海面/海就有一百种蓝/有一万双眼睛/海就有一万种蓝的变幻。”“谁说蓝色是冷色/火到旺时才会蓝。”
    作者对海的透视，既有宏观的俯视，又有微观的深察。开篇破题就很有气势。“东方的海平线/桔色的琉璃盘/托出一个殷红的大蛋黄/蛋黄爆裂了/抛射出一绺绺一片片的红与霞/七彩的精灵投入浩浩的海/在幽蓝的胚胎里/造化这纷纷繁繁的生命世界。”这种全景式的画面，展现出囊括大千的宇宙意识。
    作者工于短诗。尤其是善于在哲理里凝聚情思诗意。“如果你把海市蜃楼/当作赶海的兴奋点/你获得的/往往是一团迷雾。”“满足海滩跳鱼渴望的/只有潮/能使潮展现撼天动地雄姿的/只有落差。”“渔船空载时向往大海/渔船满载时向往大陆。”“海浪最破碎的地方/正是浪花开放最绚丽的地方。”“礁石托起灯塔/从而改变自己的形象。”如此名言警句似的短诗，令人回味无穷。
    作者不单单为写海而写海，而是通过写海展现中国军人高昂的主旋律。“三百万平方公里的海洋国土/三百万平方公里亟待拓耕的蓝色处女地/三百万平方公里以外的公有大洋/是龙和龙的传人真正腾飞的地方。”“是梦么？是的/今天的梦/明天的燃烧的霞。”这些对海洋文化深层次的思考，表现出作者对中华民族未来的憧憬与忧患意识，对增强海洋意识的深情呼唤。
    人类未来学家预言，21世纪将是海洋的世纪。专家们认为，在人类向海洋进军的今天，诗集《生命海》对进一步增进人们的海洋知识、增强海洋观念、激发爱国情操，可望起着“小螺号”的作用。
〖-ZW/正文〗
