〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆珠笔收藏家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州高炮学院翻译王向军喜爱收藏圆珠笔，他收藏的圆珠笔来自世界20多个国家和地区，共有700多支。这些圆珠笔不仅型号众多，而且造型各异，品种多样，有竹杆、塑料杆、金属杆、玻璃杆，有圆形、三角形、长方形、菱形；有单芯、双芯、3芯、4芯、10芯、12芯。它们除共同具有书写作用外，有的还同时具有打火机、药勺、螺丝刀、瓶盖楔、裁纸刀、钥匙链、收音机、魔方、玩具及工艺品装饰欣赏等功能。他收集的一支玻利维亚生产的圆珠笔，顶部雕刻着古老的印第安人头像，笔的中部镶嵌着一块宝石和圣母图。看了这支造型别致新颖的圆珠笔后，我们不解地问：这种圆珠笔为何装点这些饰物？王向军回答说：这个国家属于印加文化范畴，盛产紫晶石，信奉基督教。所以他们把代表这个国家的典型的文化象征通过圆珠笔反映出来。
    王向军认为收藏不仅能磨练意志、陶冶情操，同时还能净化灵魂和思想。说着他讲述了一个有趣的故事：那是他在收藏到了500支左右圆珠笔的时候，他在玻利维亚就要完成任务回国。这时在一家金笔店，他猛然发现了一支从来没有见过的圆珠笔，颜色是镀金的。他如获至宝，但挑来挑去都不满意，售货员嘱咐他下回再来。第二天，王向军来到商店，一番仔细挑选以后，还是觉得不如人意。店主被感动了，说，你别着急，这儿的镀金笔，你可随便挑，任意换，直至你满意为止……在店主的热情配合下，王向军终于挑选到了一支称心如意的圆珠笔。
    聚沙成塔，集腋成裘。现在，王向军成了我国少有的圆珠笔收藏家，他的名字被收进了《中国收藏界名人大辞典》。海南、南京等地的收藏协会纷纷来信，邀请他赴会举办个人收藏展览。
〖-ZW/正文〗
