〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶正你的“天平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永全陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人得失观人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，人们心里“天平”的失衡往往源于攀比。比如：某某提干比我晚，如今职务比我高；某某大学毕业时成绩在我之下，现在职称却在我之上；某某入伍时间没有我长，得到的回报却比我多……总之，感慨万端，愤愤不平，牢骚满腹。既有对别人的羡慕和嫉妒，又有对自己的失望和无奈。一旦步入这种心理的“梅雨季节”，往往难以自拔，痛苦不堪，有的甚至破罐子破摔，从而影响个人的成长进步。
    世界上许多事物皆可比较，有比较就会发现差别。从这个意义上说，心理的“天平”失衡是难免的，关键是如何扶正。这里首先有个比的标准问题，也就是以什么作参照系，比什么，与谁比。如果我们经常回顾一下组织的培养，再看看自己回报了多少，想想革命先烈抛头颅、洒热血又得到了什么，比一比英雄模范人物是怎样对待得失的，也许会跳出个人得失的小圈子，自觉心胸开阔，知足常乐。不是吗？活着的烈士李玉安隐功埋名30多年，他不觉得亏，因为他想着为国捐躯长眠异国他乡的战友；孔繁森两离桑梓，10年援藏，他不觉得苦，因为他心里始终装着阿里地区的人民；模范团长李国安转战沙漠，走烂了几十双鞋，他不觉累，因为他为了让塞北军民都能喝上甘甜的水。以他们作为自己的参照系，像他们那样比就不难走出心理失衡的误区，看到一片新的广阔天地。
    其次，要学会辩证地比。心理失衡的原因，往往是与别人比的时候，过高地估计自己或过低地估计别人，用自己的长处比别人的短处，总是自我感觉良好，当然就越比越生气，越比心里越不平衡。应该看到，大多数成功者，包括那些比自己强或超过自己的同志，都曾付出过相当大的努力。如果我们仍然用静止的观点看待他们的过去和现在，并与自己作简单的类比，就难免失之偏颇。正如一位作家所说：“成功之花，人们往往羡慕她现时的明艳，然而当初她的萌芽，却浸透着辛勤的汗滴。”因此，只有用全面的、辩证的、发展的观点看待别人和认识自己，才能避免片面性，保持头脑清醒和心理平衡。
    其实，得与失、平衡与失衡也是相对的，而且是可以互相转化的。对于我们一些同志来说，与其发牢骚，不如在事业上去追求。如果全身心地投入工作，就会逐渐淡泊名利，净化心灵，不因个人得失而烦恼，始终保持旺盛的革命斗志。这个道理，已经被许多有为者的经历所证实。
〖-ZW/正文〗
