〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵交“笔友”弊端多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级领导要引导战士不要参加这类活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东来苏春良赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队管理战士管理教育言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在连队调查发现，有个别战士通过广播电台中的“空中彩桥”节目或一些报纸杂志“凡人寄语”等栏目提供的通信地址，主动给地方人员去信建立联系，以书信结交“笔友”。从对8个连队调查的275名士兵看，已有27名参加了交“笔友”活动。还有一部分人正欲参与这项活动。去年有一名老兵退伍离队时一次就焚烧了1000多封交友信。这一现象值得引起高度重视。
    从调查了解的情况看，士兵所交的“笔友”以20岁左右的异性居多。其分布远的在外省市，近的就在驻地附近的市、县、乡。结交“笔友”的士兵主要有三种心态：一是求偶心态。士兵都是20岁左右的年轻人，由于心理还不够成熟，正值生理发育时期，求偶、渴望交异性朋友心切，对异性怀有一种神秘感，致使交友发展速度较快。一般是第一封信互相介绍、了解情况；第二封信互寄照片；第三封信便是求爱的“信鸽”，并开始为对方在报刊电台点歌、寄语或寄钱寄物；第四封信便是渴望“走出去”、“请进来”，结识对方 ，“共诉衷肠”。二是实用心态。有的士兵受地方庸俗关系学影响，信奉“多个朋友多条路”，认为交友将来必有所用，为自己多留条后路，以解后顾之忧；有的在部队工作中受到批评或遇到不顺心的事，将“委曲”倾诉给对方，希望得到对方的劝解和慰藉；有的通过交“笔友”，邮一些学习资料和致富信息，从中捞一点“小实惠”；还有的通过交“笔友”参加一些活动，以此增加炫耀自己的资本……总之，各怀一定的实用性目的。三是猎奇心态。虽然军营生活也是丰富多采的，但军营清一色的色调、严格的组织纪律，使一些士兵萌发一种枯燥、不满足心理。盲目地认为“外面的世界很精彩”，于是便不甘寂寞，用交“笔友”等形式扩大与外界交往，触摸“精彩的世界”，满足自己的好奇心，达到精神上的某种安慰和满足。
    军队是高度集中的武装集团，强调统一纪律、严格管理，士兵参与交“笔友”弊端很多。
    一是影响部队正常秩序。有的利用工作、训练、政治教育的时间写信。有的人同时与几十个“笔友”保持联系，分散了思想和精力，影响了部队的正常训练、生活和工作。
    二是造成人员失控。凡参与交“笔友”者，大都思想素质和自控能力较差，他们一旦请假外出，往往改变路线或打电话会“友”。有的甚至擅自出走，造成人员失控。如战士孙某就因交了驻地的“笔友”，时而请假外出约会，最后发展到夜不归宿，受到惩处。
    三是极易上当受骗。有的来信打着“想看看你但没有路费”作幌子而变相要钱，还有的谎称自己或家人遭遇不幸，希望能从经济上给予支援等，千方百计骗钱。敦化市一女青年与战士张某通过几次信后，给他写信索要50元钱作路费，来部队“看望”他。看到“倩女”突然来临，感动得张某又请吃饭又买纪念品。该女回家后不到一周，再次来信谎称自己突遇车祸，正在医院治疗，望速寄200元钱来，张某接信后急忙向战友借了200元钱邮去。
    四是容易诱发违法违纪问题。有的士兵在与所谓的“笔友”通信中，毫无保密意识，竟将部队的番号、编制、驻地、执行任务情况等直接告诉了对方。有的“笔友”纯粹是封建迷信的传播者，如战士董某曾接到来自长春一位“笔友”寄来的《奇门八卦速富联谊传递表》，企图拉董入伙。还有的参加这类活动险些被坏人利用加入非法组织等等，如果处理不当就会“一失足成千古恨”。
    士兵参与交“笔友”这一现象，是新时期部队管理教育工作遇到的一个新情况、新问题。各级领导和机关应该面对现实，增强政治敏感性，把它上升到保证部队纯洁与稳定的高度来认识，向战士讲清部队有关规定，教育他们不要参加这类活动，自觉抵制社会不良倾向的侵蚀和影响。
〖-ZW/正文〗
