〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄等五国将签署在边境地区加强军事领域信任的协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部官员说这是一个具有现实和历史意义的重要文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄边界中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月11日电
    这是外交部发言人陈健在今天举行的记者招待会上宣布的。
    新华社北京4月11日电
    这位官员说，这个文件的签署首先是将加强相互之间的信任。加强信任就有助于边境地区的稳定，有利于边民之间的往来，有利于边境贸易的发展，并为五国的经济改革创造一个宽松的周边环境。
    这位负责官员强调，从亚太地区来说，这个协定是第一份这种类型的政治军事文件，可以说，这为在亚太地区各国之间加强信任和保持和平、稳定与安全作了一个可喜的探索和示范，是一个创举。这个文件的签署，又一次雄辩地表明中国是亚太地区乃至世界和平与稳定的一个重要力量和因素。中国为同有关邻国和平谈判解决边界问题进行了坚持不懈的努力并取得了积极的成果，现在又将同俄罗斯和其他中亚三国签署在边境地区加强军事领域信任的协定，这无疑是对国际上某些别有用心的人所散布的所谓“中国威胁论”的一个强有力的回击。
〖-ZW/正文〗
