〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小马的四小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂学平檀志扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏参拍电影学习传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部官兵听说要参加拍摄影片《大进军》，都兴奋极了，领到道具和八路军军装时，纷纷穿戴起来拍照留念，美滋滋地想着拍摄那天怎样在银幕上多露露脸。
    这次参拍，官兵担负的任务是警卫员角色，手持7斤多重的道具枪，纹丝不动地站4个小时军姿。拍摄那天，随着导演一声令下，官兵们齐刷刷站着，握枪、挺胸、抬头，个个似雕像，两个小时、三个小时过去了，战士们还是精神抖擞。
    整整一个上午过去了。随着导演一声“停”，新战士马刚“咚”的一声倒在地上，嘴里说：“我要上厕所。”官兵们这才发现小马的裤子全是尿屎。原来，在拍摄影片前一天晚上，小马着凉拉肚子，可他还是坚持参加拍电影。政委任子庆和团长蒋士瑜关心地问他：“坚持不下去为什么不说一声？”小马红着脸说：“在我快要支持不住的时候，就想到战争年代老一辈的出生入死，什么样的苦都吃过，跟他们比，我这点苦算得了什么，只要能顺利完成任务，就是再坚持一个小时，我也能挺住。”导演看到此情此景，拉着任政委的手激动地说：“从这一点就充分体现出你们部队战斗力强、作风硬。”
〖-ZW/正文〗
