〖ZQ/总期〗13972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱兵落实到战士心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学官兵阅读吕俊峰日记深化尊干爱兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭胜峰景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭胜峰、特约记者景抒展报道：3月30日《解放军报》发表《一个新兵的日记引人深思》的报道及新战士吕俊峰的日记，在国防大学引起强烈反响，1500多名官兵争相阅读。校首长非常重视，当即指示领导机关认真阅读军报这篇发人深思的好文章，深化尊干爱兵教育。
    小吕的思想轨迹反映了什么？与该团的领导、机关相比有没有差距？从指挥连干部、骨干对战士的关心爱护中应该悟出些什么？国防大学领导机关提出这些问题，让大家思考、讨论。一个新战士到部队后在日记中所反映的思想轨迹，使机关的同志悟出，干部对战士倾注了几分爱，战士就会对军队回报几分情。国防大学机关在对照检查中，不是把认识停留在口头上，而更注重为基层官兵办实事。机关尽管经费紧张，还是拿出10多万元经费为基层购置电视机等活动器材，利用双休日、课余时间开办各种培训班，使战士退伍时都能学到一至两门军地两用技术。基层分队的干部为1000多名战士的家庭发出了慰问信，介绍战士在部队学习、工作和生活情况，求得战士家庭的理解、信任和支持。
〖-ZW/正文〗
