〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站稳脚跟不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副政指吕印兰自学体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个排长。从1957年元月开始到现在，我都坚持了自修。学完了高中代数，高中平面几何与立体几何，平面三角，高中物理（只光学部分），平面解析几何，微分学与部分积分学，同时还学了一部分政治经济学，历史唯物主义等等。不了解的同志都问我：“你是直接带兵的排长，那来这末多的时间学习呢？”
    的确，当排长抓自修，矛盾是较多的。与士兵同吃、同住、同劳动、同娱乐，从早到晚都和他们在一起，晚点名以后还得做些思想工作，看来抽时间确实不易。时间那来呢？每周我都抓紧星期天白天和星期六晚上的时间；平时，每天我都晚睡一小时。这样每周就有十多小时学习。午休时间也可利用十至二十分钟，在半休期间时间就更多了。在时间的安排上是时间长做练习题，时间短看书，看例题，这样可以更合理地节约时间。在战术演习中，休息时间很多，也可以抓住时间学习。我的体会是：只要自己去抓，时间有的是。
    自修并不是没有困难的，毅力也不是一下子就锻炼好了的。1954年时，我曾学了一段时间的初中代数，遇着难题做不出来就不想学下去了，结果中断了学习。1956年的学习高潮掀起以后，我盲目地抓了一些专业书籍来啃，如实用天文学、误差理论等，由于原有水平低，看五遍十遍也没弄通。当时还想走捷径，顺着不懂的问题追下去，结果失败了。一年的摸索和同志们的帮助，使我明确了学科学不能取巧，一定要有巩固的基础知识，才能在专业上提高。
    没有人教，学习中遇到拦路虎，要冲过去，没有毅力是不行的。象代数中的级数，物理学中的电容，微分中的中值定理，我学了至少有十多遍，反复地学，仔细地看。有些问题自己实在弄不通，就写信请教，习题有作不下来的，总是仔细地考虑，多找参考书，多分析，实在不行，放下它以后学。过些日子再来解时，往往一下就行了。学会了还要复习巩固，习题作完了又作一遍，自修以来，我作了将近五千个习题。只要有决心，有毅力，是可以收到良好效果的。
    连队干部从文化速中回部队后怎样进行自学？0219部队一支队副政指吕印兰回答了这一个问题。
    吕印兰1957年7月从文化速中毕业后，周密地制订了自学计划，一年多以来不仅系统复习了在文化速中学得的知识，还学了高中代数，语文水平也已达到了高中水平。
    在复习中，吕印兰很注意联系实际。如复习语文时，他注意记载一些名言来丰富自己的语汇。在看书报时遇到一些新词就摘录下来，经常温习，这对写作很有帮助。他还采取经常写读书笔记的办法加深对课文的印象和提高写作水平。联系工作及日常生活进行复习是一种有效的办法。吕印兰通过作军事和政治课的教案，学到了很多东西。军事教材和政治理论文章大都是一些很好的论说文，只要认真学习和研究，不仅可以学到精炼的语言，还可以学到写作方法。吕印兰在参加兴修水利工程中也没有放松复习数学。1957年他结合计算水利工程中几个堤的实方和虚方复习了算术中面积和体积的计算。特别是虚方，过去虽在课本上学过，但只记得公式，这次实地一算，道理就在脑子里扎下了深根。通过对日常生活中的一些现象的研究也可以复习理化知识，吕印兰看见煤油灯因灯油快点完而发暗时，别人加一点水，灯马上又变亮了，他就想灯为什么会亮起来？插秧时脚陷在泥坑里，如果动得不得法就会越陷越深，这又是为什么？铁制的工具、武器为什么会生锈？把这些问题切实搞清楚，自然而然就复习了理化。此外，吕印兰还结合看历史小说来学习历史知识。（根据文件编写）
〖-ZW/正文〗
