〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大、政协继续讨论政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家前途辉煌人人心胸开阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺西藏平叛伟大胜利、祝贺西藏人民新生军队代表表示要继续加强国防力量保伟祖国建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D62022〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届全国人大会议/讨论二届全国政治会议/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯20日讯 出席第二届全国人民代表大会第一次会议的军队代表，今天开会讨论周总理的政府工作报告。代表们热烈拥护周总理的报告。并表示以最大的努力为建设祖国和保卫祖国作出更大的贡献。
    代表们在发言中一致认为，周总理的报告全面地总结了国家建设的伟大成就和经验，充分地反映了人民群众的冲天干劲和坚强意志。这个报告使全国人民受到鼓舞，使我们的朋友感到高兴，给敌人的造谣诬蔑以有力的反驳和回击。这个报告将进一步鼓舞全国人民的干劲。调动一切积极因素，在以往大跃进的基础上继续跃进。傅锺代表、陈士乐代表在发言中都提出要好好学习周总理的报告，鼓舞和动员部队官兵继续大跃进。
    代表们用在农村中亲眼见到的事实说明人民公社正在巩固、健康地发展。武尚志代表曾在农村参加了三个月的整社工作，他说，现在农村群众的生产积极性十分高涨，他所见到的两个生产队劳动出勤率普遍提高了60-70％。他说，有了广大人民群众的冲天干劲，实现今年的大跃进是一定有把握的。
    代表们在会上畅谈了军队在各方面工作中所取得的辉煌成就，并特别提到了军队参加社会主义建设的巨大成绩。张令彬代表在发言中列举了军队以人力、物力支援各地社会主义建设的具体事实。他说：有的地区的部队出了一百几十万个工参加社会主义建设；军队的运输工具和医药卫生物资也都尽可能地抽出来支援国家建设。大家表示，今后要继续为祖国建设作出更大的贡献。
    代表们在讨论中一致表示，一定要解放台湾、澎湖、金门、马祖，要进一步巩固国防，加强国防建设，保卫祖国的社会主义建设。
    据新华社20日讯 第二届全国人民代表大会第一次会议，今天继续分组讨论周恩来总理的“政府工作报告”。
    代表们在发言中普遍地认为：周恩来总理的报告，大大开阔了自己的眼界，指出了我们国家的辉煌前途。他们说，听这个报告时无限兴奋，讨论以后，心胸开朗，信心倍增。许多代表连夜把自己这种心情写信给本单位的同志们，表示今年决心要大干一场，坚决完成和超额完成今年的国家计划。
    来自各工业地区的代表，发言中一致认为，完成国民经济计划规定的工业生产和工业建设的巨大任务，必须强调加强集中领导，进行全面的安排，首先保证重点企业和重点建设项目的需要。来自鞍钢、武钢、包钢、上钢、重钢、太钢等企业的代表认为，在完成今年一千八百万吨钢的生产计划中，各个钢铁企业特别是重点钢铁企业的职工，担负着极其光荣而又艰巨的任务。他们表示一定要大搞技术革新和技术革命，开展高产、优质的红旗竞赛，继续推广各种行之有效的先进经验，保证钢铁生产计划的完成。许多代表在发言中普遍认为，完成今年的工业生产和建设计划，最根本的保证是贯彻“两条腿走路”的方针，认真贯彻群众路线的方法，使集中领导同开展轰轰烈烈的群众运动结合起来。
    来自农村的代表认真讨论了农业如何继续大跃进的问题。全国著名劳动模范、湖北省孝感县朋兴人民公社副社长官木生代表说，在总结和发展1958年经验的基础上，全面合理地贯彻农业生产“八字宪法”，开展轰轰烈烈的大面积丰产运动，是继续实现农业大跃进的重要条件。他认为，应该让“八字宪法”普遍为群众所掌握。他所在的人民公社的水稻亩产量在前年就已达到一千斤左右，去年又提高到一千六百二十斤。今年，他们满怀信心地决定要把每亩产量提高到二千五百斤以上。全国著名农业劳动模范、河南省鲁山县鲁山人民公社副社长苏殿选说，1958年鲁山人民公社农业生产获得空前大丰收，每亩产量达到一千四百斤左右，今年要争取达到每亩二千斤。他满怀信心地说，人民公社经过整顿并正确地执行了按劳分配、等价交换和统一领导、分级管理、分级核算等政策后，广大社员的生产积极性更加提高了，完成今年的农业增产指标是完全可能的。
    许多少数民族地区的代表，在讨论中分析了今年少数民族地区争取更大跃进的各种条件，他们认为，党在少数民族中有着无比的威信，
    党的社会主义建设总路线已经被少数民族广大干部和群众所掌握。经过一年多来的大跃进，具有共产主义觉悟的少数民族干部和少数民族工人正在大量地成长。贵州省有些代表谈到这样的事实：大批的少数民族农民现在变成了炼钢铁和制造机器的工人，少数民族聚居的望谟县，1957年时连镰刀和铁犁都不能打制，这个县在去年下半年才开始炼铁，今年已经平均日产生铁二十多吨了。在贵州的两百多万名各族妇女中，已有50％的青年妇女学会使用新式农具，85％的妇女劳动力掌握了十种以上的先进农业生产技术。
    许多来自文教界的代表在小组讨论中，对于我国文教事业的发展和提高，具有很大信心。上海市教育局副局长吴若安代表说，周总理报告中指出我们要在去年教育事业大发展的基础上，进行整顿、巩固和提高，特别要注意提高各类学校的教学质量，是十分正确的。她说，今年上海的学校已为教学和生产劳动作了合理安排，并为集中力量办好一批重点学校作了准备。文学艺术界的代表们在发言中谈到了去年我国文艺战线上生气勃勃的繁荣景象。
    一些代表小组继续讨论了报告中的关于国家的政治生活和对外政策部分。他们指出：我国是多民族的统一国家，历史上西藏一直是中国的一部分，所谓西藏是“独立国”的说法，实际上就是企图把西藏分裂出祖国大家庭，变成外国的殖民地或者保护国，我国人民包括西藏人民在内，坚决反对这种无耻阴谋。代表们热烈祝贺平息西藏叛乱的胜利，祝贺西藏人民的新生。
    代表们对于目前“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”的国际形势，都感到无限欢欣。不少代表在发言中列举了许多具体事例，说明了苏联政府和苏联专家对我国建设的无私帮助，并且对此表示衷心的感谢。
    明天下午，大会将举行全体会议。
    据新华社20日讯 政协第三届全国委员会第一次会议今天继续分组讨论周恩来总理的“政府工作报告”。委员们在讨论中，为祖国大家庭的空前团结和空前兴盛感到欢欣鼓舞，对实现1959年的继续大跃进充满信心。
    各民主党派人士还讨论了西藏问题。他们对西藏上层反动集团的叛乱罪行表示极为愤慨。他们说，有些人企图把西藏叛乱问题说成是民族问题、宗教问题，来破坏我国各族人民的团结，这是极端荒谬的，西藏反动分子的武装叛乱与宗教问题、民族问题毫不相干。西藏叛乱是西藏一小撮反动分子勾结帝国主义和蒋介石匪帮进行分裂祖国的罪恶活动。大家热烈拥护周恩来总理在报告中所提出的政府关于平息西藏叛乱的各项措施。
    妇女界的政协委员在小组讨论中，反映了广大妇女在大跃进中表现出的冲天干劲。她们热情地谈到，从大跃进以来，特别是人民公社化以后，妇幼福利事业蓬勃发展，千百万妇女从繁琐的家务劳动中解放出来，为祖国建设事业贡献了巨大的力量。她们表示要进一步鼓足干劲，团结各界妇女，为完成和超额完成1959年的宏伟计划而奋斗。
    华侨方面的政协委员，在讨论中热烈赞扬去年大跃进的伟大成就，赞扬人民公社运动。他们都表示要把祖国的喜讯告诉海外侨胞，并且要良好地团结归国华侨和侨眷参加祖国社会主义建设事业。
    委员们在讨论中一致拥护我国政府的对外政策，他们对于几年来我国在对外关系方面的重要发展，感到极为振奋。在对外和平友好团体中工作的政协委员们，表示要进一步努力，推动备界人士继续坚持巩固和发展同以苏联为首的社会主义阵营的亲密团结，增进同一切爱好和平的国家和人民的友谊和合作，支持各被压迫民族的民族解放运动，加强国际和平友好工作。
〖-ZW/正文〗
