〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线的“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/福建驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线官兵，在警惕地守卫海防的同时，利用战斗和训练的空隙，掀起了轰轰烈烈的农副业生产热潮。人民欢心地称颂说：前线出现了“南泥湾”。
    3月的一天傍晚，我在隆隆的炮声中走进某步兵团的阵地。这正是晚饭后的休息时间，官兵们有的在营房周围绿油油的菜田和香蕉、橘子林里追肥、浇水；有的在养鱼池畔的草地上牧放牛、羊；有的在一排排整齐美观的猪舍里给满圈的肥猪喂食、喂水，或者清除猪粪，然后又在猪舍里铺上一层干净的稻草。他们一边劳作，一边愉快地谈笑或歌唱。在美丽的晚霞映照下，庄严的军营浸沉在欢乐的劳动歌声中。
    这个步兵团的官兵们，现在已经在亲手开垦出来的土地上种植了一千六百多亩蔬菜和果木；猪舍里养着一千三百多口猪；鱼塘里，平均每人养着十尾鱼，并播种了大量的水浮莲作为猪饲料。此外，这个团还开办了小型酱油厂、豆腐房和酱菜作坊等。官兵们满怀信心地要在去年蔬菜全部自给和肉类大部分自给的基础上，争取今年蔬菜、鱼、肉等副食品全部自给。
    由于官兵们辛勤劳动的结果，长时期以来，战士们每餐都吃到三菜一汤，或者四菜、五菜一汤。通信连在年节时竟吃到十个菜。有一次，一位将军初访这个连队，在开饭的时候，一见战士们在他面前摆了十个菜，将军很不满意地说：“你们吃什么就该给我吃什么，为什么要弄这么多！”战士们一听倒乐开了，他们领着将军到士兵食堂里去看了一下，才知道吃的完全一样。将军喜形于色地夸奖说：“你们真是蔬菜大王！”战士们哈哈大笑起来，告诉将军说：“我们连里没有蔬菜大王，团里可有个‘南瓜大王’哩。”
    “南瓜大王”名叫蔡传，是个青年驭手。他饲养着两匹高头战马，管理着一辆胶皮轮大车，在“一专多能”运动中还成了优等炮手。在去年4月到12月的八个月中，他利用业余时间种的南瓜共收获了一万二千六百多斤，最大的一个有七十多斤。但是他并不满足这些成绩。今年春节假日里，他又到山坡上开了一亩荒地，种了一千多棵南瓜。他计划今年要生产两万多斤南瓜。当我在南瓜地里见到他时，他正在把一根根竹管子打通竹节，然后一根一根地接起来，从山上的小水库通到山下的菜地。他说，全连浇菜都用这个土造自来水。大家给土造自来水编了一支歌：“面对海，背靠山，一条长龙通上天。竹竿上面钻洞洞，洞洞里面喷清泉。”
    二营四连有个“养猪能手”陈碰，他一个人管理和喂养着全连的五十多口猪。每天，他除了完成伙房的工作以外，几乎不离开猪舍，他给每头猪都起了个好听的名子，什么“大胖”啦，“小鬼”啦……。只要他一叫，猪就快活地跑了过来。他每天给猪喂食喂水五、六次，还经常给猪洗澡搔痒。今年开春，陈碰又拜兽医为师，学会了医治猪瘟的技术。现在他己成为全营的“猪医生”了。
    战士们辛勤的劳动，给国家创造了财富，又锻炼了自己的身手，使他们成为既有战斗技能，又有生产技能的革命军人。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
