〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣河山春光好副业生产门路多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伯瑞/常三江/韦启高/胡忠民/李明/李建平/杜世芳/宋德明/范梦绵/李连贵/宋家祥/谭尧贤〖HH/换行〗DW：0098部队、〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小鸡破壳叫吱吱
    4月11日，我们自己暖孵的小鸡，已有两千二百只冲破蛋壳、跳了出来。这群黄绒绒的小东西，生长健康，吱吱叫个不停，真是逗人喜爱。
    我们自己暖鸡还是第一次，没有经验。事前，曾派人到某市去学习，后来又在当地请了一个老太太作指导。用土洋结合的办法，从3月20日暖上了三千个鸡蛋，经过二十二天的工夫，就开始出鸡了。
    这次有几点经验可供参考：暖房要干燥，炕上铺的麦糠和盖的棉被要晒好。室内要保持二十四度到二十五度的温度。翻蛋要勤，轻拿轻放，大约四十分钟左右翻一次。暖房要安静，防止震动，尤其是出鸡的时候，闲人不要进来。
    （0098部队生产队冯伯瑞）
    海鸭送蛋来
    0439部队八中队生活在一个小岛上。这里没有人家，遍岛怪石耸立。海里的水鸭成群结队的在这里栖息，海滩的礁石上也爬满了海蛎和海螺。各种鱼儿绕着海岛自由地游来游去。这些海里的财富，成了战士们改善生活的目标。战士们除了养猪种菜以外，一到星期天，或是空闲时间，就组织起来到海里去拣海蛎和海螺，到山上去拾海鸭蛋。夜里，他们乘海鸭上岸寄宿的时候，拿着手灯，到山上的石缝去捉海鸭。一道强烈的灯光照进洞里，海鸭子就一动也不动地被战士们乖乖地捉住了。从1月份到现在，他们已打海蛎约四百多斤，抓海鸭五十多只，拣海鸭蛋一百多个。
    现在，战士们正在准备钓鱼竿、鱼钩，利用业余时间钓鱼，把那些邀游大海的鱼儿钓上岸来，改善战士的生活。 （李民 李建平）
    又找着海鸭蛋了！
    范梦棉 李连贵摄
    汗水换来菜万担
    天上星星正眨眼，
    战士送粪到田间，
    一筐粪，一筐汗，
    换来青菜千万担。
    （杜世芳）
    春天一滴汗 秋天万担粮
    春暖花开百花香
    正是生产好时光
    春天洒上一滴汗
    秋天打得万担粮
    （宋德明）
    帕米尔高原打山羊
    春天，帕米尔高原还是冰雪满山，山羊成群地在深山狭谷中游逛。驻在这里的边防部队某卡的官兵们，找到了副业生产的新门路，他们在完成执勤和训练的同时，展开打山羊活动。一个月来，已经打了四十二只，得肉五千一百多斤。
    在帕米尔高原上追打山羊并不是容易的事情，因为这里空气稀薄，冰雪满山，山羊跑的快，追赶困难。但边防战士动脑筋、想办法，战胜了冰山雪峰，获得了显著的战果。 （常三江）
    艾子口的“新渔民”
    最近，在旅顺艾子口村，又添了一些“新渔民”。这是驻军某部的捕鱼队。
    这个捕鱼队都是些没有下海经验的战士，可是他们意志坚强，在老渔民的带领下，一次一次地下海，在风浪里磨练。最初下海时，有一点小风，大家都头昏眼花，现在即使是稍大的风，他们也能毫无顾忌地工作了。
    4月12日，旅顺口的海面上刮着六、七级的海风，当我和刘政委来看他们的时候，他们刚从海上回来。刘政委问他们晕船不晕，一个战士一本正经地回答：“昨天夜里大风大浪我们都不在乎！”他还指着刚打来的几千斤鲜鱼对我们说：“这就是昨天夜里打回来的。”
    几天来，他们已捕捞了两万多斤鱼，据他们说，这仅仅是开始，到旺季的时候，每天可捕捞一两万斤。 （韦启高）
    湘江鱼苗塘里养
    春天的湘江，绿水漪漪，大批的鱼苗顺江浮游。驻在湘江边上的某部四支队，抓紧了这个时机，到江里捕捞鱼苗，准备在池塘里放养。目前，他们已捞得鱼苗四十万尾。预计，将可捞到二百万尾。那就不仅解决了本单位养鱼的需要，还可以支援兄弟部队。 （胡忠民）
    一头母猪起家
    南宁军分区直属队养的猪，在广西军区来说是有名的。去年他们每人一年就吃到猪肉五十五斤十三两，差不多餐餐猪肉。
    这么多猪肉哪里来？原来，他们是靠着一头母猪起家的。
    一九五六年初，他们的伙食并不好。当时苏连才司令员就提出：自己养猪来改善生活。他们向农业社买来一头母猪。不久，母猪下了第一窝小猪。从这以后，他们就采取母猪产猪仔，猪仔又产猪仔的层层繁殖方法，在三年内繁殖了九十六头。现在，他们圈里几十头肥猪，都是这头母猪的子孙。（宋家祥 谭尧贤）
    这是起家的母猪和它的第六胎猪仔
〖-ZW/正文〗
