〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八个兄弟国家大使和代办联合举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢送我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军与阿尔巴尼亚军政/解放军军事友好代表团外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 阿尔巴尼亚人民共和国、保加利亚人民共和国、匈牙利人民共和国、德意志民主共和国、蒙古人民共和国、罗马尼亚人民共和国、捷克斯洛伐克共和国驻我国大使和波兰驻我国临时代办，今晚联合举行招待会，欢送以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的我国军事友好代表团前往他们国家访问。
    彭德怀元帅和代表团全体团员出席了招待会。
    阿尔巴尼亚驻我国大使巴利里代表八个兄弟国家的大使和临时代办在招待会上致词。他说，中国军事友好代表团到我们国家进行访问，对于增进我们的永恒友谊和进一步加强我们人民间的革命团结，是一个巨大的贡献；同时有可能使我们各兄弟国家军队之间更加直接地交流经验，进一步提高他们的战斗能力和战斗素养。他祝代表团在这次访问中获得卓越的成就。
    彭德怀元帅在致答词中，感谢各位大使、代办和武官的热情招待。他说，最近几年来，我们先后在中国接待了东欧各兄弟国家和我们的近邻蒙古人民共和国军事代表团。这些代表团在中国的访问，对于中国人民和中国人民解放军是很大的鼓舞。他说，我们这次出国访问，是为着向自己的亲密战友们表示敬意，并学习各兄弟国家军队在军事建设工作中的先进经验。我相信，我们这次访问，将会进一步发展我们之间早已存在着的友谊和合作。
    彭德怀元帅讲话之后，各兄弟国家的大使和代办们同他进行了亲切的交谈。
    应邀出席招待会的有：谭政大将、甘泗淇上将、刘道生海军中将、吴法宪空军中将等高级将领和外交部副部长曾涌泉。苏联驻华大使尤金、越南驻华大使陈子平、朝鲜驻华大使李永镐以及苏联驻华武官朱道夫少将等也应邀出席了招待会。
    国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，在招待会上与各兄弟国家驻华大使和代办亲切交谈。
    牛嵩林 摄
〖-ZW/正文〗
