〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学文化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部学文化，大多数人学得很好。但是，也有一些同志学得不好。学得不好的原因很多，其中一个，是他们不相信自己能学下去，而且能学得好。他们说：“连队干部工作杂，任务重，时间紧，无法坚持自修。”他们说：“苏鉴是高级首长，时间自己可以支配。我们是连队的干部，得听上级的，自己掌握不了时间。苏鉴能学，我们就不一定能学。”他们还认为，机关干部杂事少，环境好，时间整；连队干部一会儿上级叫，一会儿士兵找；机关干部能学好文化，连队干部学不好。
    是不是这样呢？这里很多同志自学的事迹回答了他们。这些同志都是连队的干部，他们的工作忙不忙？忙。时间紧不紧？紧。但是，因为他们有了决心，有了恒心，用自己的努力，战胜了重重困难。没有时间，可以挤；没有教员，想法找；学习方法不好，可以改。他们终于获得了丰收。象这样的同志并不是十个八个，单是报社收到表扬这样的同志的稿子，就有百篇以上。学得很好，但是没有写稿子表扬他们的，当然会更多。
    这些同志，在过去的条件下，能够学好，今天，学文化的条件更好了，除开少数有特殊原因的同志外，大多数同志应当学得更好才对。每一个连队的干部应当向这些刻苦学习的同志看齐。在过去的战斗和工作中，多大的困难都被我们克服了。我们应当相信，文化山是一定会被我们攻克的。
〖-ZW/正文〗
