〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有决心才能学好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参军前上过两年半小学。参军后学了几个月小学算术。由于文化水平低，学习军事很困难。1955年我刚任连长，上级规定，下达射击口令的时间三十秒钟是优秀。由于我计算得慢，六十秒还计算不出来，所以三次射击考核都是两分。这样，在我的思想上产生了激烈的斗争。心想，连长都不及格，怎么要求战士优秀呢？如果一个炮兵连长不能精确地计算，熟练地掌握指挥技能，怎么能完成战斗任务呢？又想到：“一个好干部不只是要赤胆忠心，而且要有高度的文化科学知识，才能为党为人民作更好更多的工作。”所以下了决心要提高文化水平。
    开始自学，并不顺利。连队没有教员，又不知道应该学哪些课程？怎样学？遇到这些困难后，思想上曾经有些波动，心里想：算了，部队文化水平不高的干部又不是我一个人，大家都需要提高文化水平，领导总会想办法的。因此，一度曾停学了五、六天。支队杨政委和支部书记知道这个情况后曾鼓励我。在他们的鼓励下，我的自修才又坚持了下来。
    在自修中有一个思想顾虑需要解决，就是怕问人。我在问别人的时候，一怕耽误了别人的时间，二怕别人说这样容易的问题还不会。有时即使提出了问题问别人，脸上总热辣辣的不好意思。其实同志们在解答问题时都是非常耐心和细致的，这证明了我的顾虑是不必要的。解除了这个顾虑，我的教员就很多了，青年助理员张由之、政指刘向辰成了我的算术教员，战士吴复明、施固阮等分别成为我的代数、几何、三角教员。
    在自修时我遵循着这样一个原则：“难题不过夜，不通不收工”。这对学习有很大的督促作用。有一次一个代数因式分解题，因为分解的方法我不熟悉，尝试了几十次，才找到了分解法，当这个问题解决时心里特别感到愉快。
    我自修多半是利用假日的时间。有些零星时间，如看电影、会议前的点滴时间利用起来，也是很可观的。
    在两年多时间里，我除学完了上级规定的射击习题，学会了驾驶汽车外，还学完了中、小学算术，初中代数，几何，高中代数、三角（一部分），并阅读了一些理论书籍和文艺书籍，如“毛泽东选集”“辩证唯物主义”“林海雪原”等等。
〖-ZW/正文〗
