〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早准备，争主动，留余地六连工作忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵训练/计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0405部队六连在今年训练开始后，各项工作井井有条，在跃进中忙而不乱。他们的办法是首先从思想上解决问题，再对各项工作进行科学安排。
    六连在训练开始前后，干部大部分不在家，3月上旬和中旬，连里只有副连长和副政指二人，他们除了负责连的全盘工作外，还参加了团营等会议十三次，达五十五小时，本连还开了各种会议八次，另外还与不少战士个别谈话。其它时间的情况也差不多。看起来工作是很多、很忙，但他们都做得很有秩序，该干的都干了，该突出的也突出了，没有丢三掉四。
    他们首先解决了对工作忙工作多的认识和“一盘棋”的思想问题。大家认识到工作越多、越忙，就越好，不多不忙就不能取得更大的成绩，因此，要承认忙是正常的，自觉地去忙。碰上上级布置的临时工作打乱本连计划时，要本着“一盘棋”的精神去考虑。过去遇到临时任务往往认为是麻烦。现在认识到，不仅从全局考虑是应该的，从实际情况来看也是必要的。认识问题解决了，遇到这种情况时就冷静了，方法也就随之来了。
    在具体工作安排上，是早准备、留余地、争主动。过去大家也认为连队在营团领导安排之下工作，只能机动，不能主动。后来经过讨论，大家认为还是可以主动的。比如，授课人提前一周准备好自己教的课目，这样，即使临时变动一两天，也没有什么大影响，不会形成临时确定上课而备课不足的现象。争取主动，这就使自己工作始终有了机动的余地。当然，在执行工作安排中，还必须抢时间、挤时间，分秒必争。六连的干部战士都很重视这个问题，比如利用短暂的空隙时间组织体育活动，休息时谈心解决思想问题等等，都是有利于推动工作的。
    除了工作上科学安排之外，六连还注意发挥干部之间的协作。比如军政干部就能互相代替工作。3月间副指导员工作多，忙不过来，连长就主动帮助召开退役士兵座谈会和新兵座谈会，政治干部也同样关心军事工作。如有一次星期六，原定是检查全连内务，后因军事干部要参加营里的教练员作业，这次内务检查就完全由副指导员担当起来了。同时连里也注意发动战士的积极性，他们首先注意把计划交给群众，战士们对一周内今天干什么、明天干什么，都清清楚楚，可以主动地作好准备工作。另外，他们干部和战士的关系也比较亲密，特别是经过今年年初的建军路线教育后，干部主动和战士谈心里话，谈工作情况，战士们大受鼓舞，战士们说：现在有一点微小的缺点和优点，上级都知道，思想问题解决了，工作安心了，干劲也来了！许多工作都是不待吩咐，主动地争着
    正是由于科学安排了工作，发挥了群众的干劲，所以，六连在训练开始人少工作多的情况下，许多工作还创造了优异的成绩。步兵武器第一练习实弹射击总评优秀，体育训练，一专多能的训练，也都顺利地展开了。 （张森山）
〖-ZW/正文〗
