〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分级选拔层层负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商水大批优秀分子充任民兵干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛元鳞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/选拔民兵干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南商水县各级党委和武装部门在整顿民兵组织中，重视对民兵干部的选配，目前公社和营一级的民兵干部已经配齐，连的干部也大部确定下来。
    据十一个公社武装干部和所属各营配备的专职干部二百四十七人统计：年龄在三十岁以下者占68％，三十一到三十五岁者占24％；党员占88％，团员占4.5％，其中不少同志都是复员军人。他们大部分是贫农出身，担任过各种领导职务，一般都参加了同级党委或者行政管理机构。他们政治可靠，工作积极，能联系群众，热心民兵工作，将成为民兵建设中的核心力量。
    该县武装部门根据上级指示精神和本县具体情况，主动提出选拔配备干部的方案，提请党委审查，党委也十分重视。各公社也在同级党委的统一领导下，采取通盘考虑，分级选拔，层层负责，分别任职的方法，选配了民兵干部。如公社武装干部由社党委提名，经县委审批；营的领导干部由党总支提名，经公社党委审批；连的干部由党支部提名，经党总支委员会审批；排、班干部经过民主选举产生，支部审批。因此，保证了干部的质量。
    他们还贯彻了既要加强民兵工作的领导，又尽量减少非生产人员，充实基层的精神，达到了少而精的要求，因此党委和各有关部门对这次民兵干部的选配，都感到满意。 （盛元麟）
〖-ZW/正文〗
