〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏伸大校当民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗畋人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部调配/干部大校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风和日丽，万里睛空。在湖北黄梅县城通往土桥公社的公路上，有五位身背行李的人，他们迈着矫健的步子，兴高采烈地向前走去。走在前面的是一位头发苍白、满脸笑容、大约五十多岁的老人。这就是湖北黄岗军分区司令员黄宏伸大校。他是到黄梅县土桥公社渡河民兵营去当民兵的。跟在他后面的几个人，是随同黄司令员下乡劳动锻炼的军分区科长、参谋和助理员。
    黄宏伸大校来到了公社，社员和民兵们都亲热地欢迎他。他一面高兴地向社员打着招呼，一面又握着他刚认识的上级――生产队长兼民兵班长陈金堤的手说：
    “队长，从现在起，我就是队上的社员，民兵班里的民兵了。不管分配我干什么活路或执行什么任务，坚决服从，按期完成任务。有不到的地方或不会的活路，请及时批评指导。”他这种真诚、谦虚、和蔼的态度，给了人们一种亲切的感觉。陈金堤快活地说：
    “好！好！好！欢迎队上新来的一位好社员，也欢迎民兵班里增加了一位老民兵。”社员们亲热地同黄司令员谈起了家常。从这以后，黄司令员就跟着社员们一起进食堂吃饭，一起到田间生产，和民兵群众形影不离。
    有一天，黄司令员在陈家河挑塘泥。突然下起大雨，很多社员跑回家去了，队长陈金堤也劝他回去躲躲雨。可是黄司令员怎么也不答应，并且说：
    “现在正是犁耙水响的时候，多挑一担肥料，就能多收一斤谷。过去打敌人，枪林弹雨都不怕，这点小雨更没关系！”
    衣服湿透了。雨水顺着他的裤腿、袖口流下来，但他仍不离开阵地。黄司令员的这种模范行动，感动了全体社员民兵，也感动了正在管理区开会的各队干部。黄司令员过去为人民辛苦了三十多年，今天又和大家一起参加劳动，蒙蒙亮就起床，日不落山不收工，终日担不离肩，肩膀上的衣服被扁担磨得光溜溜的，手上尽是大泡，处处带头，事事领先，怎能不使人们感动呢？社员、民兵们也都冒雨上阵积肥，从此以后，各生产队很快掀起了生产积肥热潮。孙家Y生产队前段的生产工作并不突出，特别是一些妇女不爱出勤。可是她们看到黄司令员这样大的年纪还积极参加生产，谁还能在家坐得住呢？孙家Y的生产面貌改观了，春耕、春插、积肥都走在别队前面，并且成了一个红旗队。
    黄宏伸大校和民兵关系是那样的亲密。老人们愿意找他谈生产经验，民兵们愿意找他谈革命故事，干部们愿意找他谈方针政策和工作方法，孩子们也常常围上来让他说个笑话，作作游戏。社员、民兵个个尊敬他、爱戴他，愿意同他一起生产劳动，也高兴同他一起吃饭、休息。人们从黄司令员身上学到很多东西。
    在孙家Y当民兵的日子里，黄宏伸大校还十分关怀当地的工作，并且给予不少帮助。当他发现生产队有些社员对密植问题认识不足，他就马上找干部商量，找群众座谈，指明要实现亩产三千斤的计划，就必须做到密植的道理，打通了社员的思想，并且把这个问题反映给管理区和黄梅县委，使全区、全县各生产队都注意了这个问题，保证了密植。
    在他当民兵期满要返回分区的时候，民兵群众恋恋不舍，并且送给他这样一张大字报，表扬了这位“老民兵”：
    军分区黄司令，
    年纪五十有余零，
    来到黄梅孙家Y，
    下放我队当民兵，
    早出晚归干劲大，
    生产工作手艺精，
    自从来了“老民兵”，
    队里气象新颖颖，
    劳武结合定搞好，
    人人要学“老民兵”。
〖-ZW/正文〗
