〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展民兵训练培养干部当先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南等地训练民兵干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓紧空隙时间，层层培养训练民兵干部，为民兵训练工作打下稳固基础，已引起各地武装部门的充分重视。
    “开展民兵训练，培养骨干先行”。湖南省双峰、汉寿两县，已经结束了第一期民兵干部训练。双峰县在这次集训的人员中，有各公社的武装部长，厂矿的民兵干部，也有部分民兵营的正副营长和各中等学校的体育教员。通过训练，学员们不仅学了一些军事知识，做到了会做会讲，在政治上也有很大收获。特别是解放军的光荣传统教育，使他们学到了许多民主管理的工作方法，增强了工作信心。
    河南省信阳军分区各县，最近也普遍进行了民兵干部训练。他们的训练方法是，采用开会和现场参观两种形式进行的。这种办法有很多好处：时间短，面广，很快使广大干部都能受到一次教育。如潢川、信阳、光山、西平、商城五县，在短短的时间内就训练各级民兵干部两千八百余人。广西环江县民兵干部的训练，以公社为一个训练单位，并紧紧结合生产，抓住有利时机进行。红日公社武装干部，当发现有九个大队的基干民兵和其干部参加修建公路时，就及时请示公社党委，采取边修路、边学习的办法，开展了干部训练。因为训练不影响中心工作，不误工程进度，所以党委给予很大支持，公路工程指挥部也感到十分满意。
    黑龙江军区目前正分批集训全省的兵役干部，进一步提高他们的政策理论水平，以便更好地组织与领导民兵工作的大跃进。
    各地驻军对民兵干部训练也给予了很大帮助。0136部队得知驻地民兵干部集训的消息，就马上派出军官携带器材前去帮助。9150部队后方的留守人员，尽管生产、训练工作繁忙，也抽出干部和器材帮助驻地民兵干部的训练。
〖-ZW/正文〗
