〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时间是有的，就看你会不会用它”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，上级发来一本参考教材――“桥梁的加强和修复”。陈云辉――0209部队某单位指挥连工兵排排长，一揭开本子，黑麻麻的一片字直冲脑袋，甭说计算几何、三角习题，连abc也念不上来。看了一点，闹得头晕脑胀的，就把这本书锁在抽屉里。过后他又想：“部队装备日日变化，自己连一本一般的教材都看不懂，老这样下去，怎能教育好部队完成上级交给的任务呢？”当时，他想去住几年文化学校。领导上跟他说：“干部都要住校学习是有困难的，边工作边学习才是现实可靠的途径。”他想：“对呀，那能光顾学习放弃工作呢？”于是他就下决心自学。
    连队的工作是繁忙的。一个排长要做许多具体工作，能不能挤出时间学习呢？陈云辉同志肯定回答了这个问题，他说：“时间是有的，就看你会不会用它。你不抓它，它就会悄悄地溜掉。”陈云辉同志学习的时候，也曾因为时间苦恼过。他算了算，学完算术、代数、几何、三角等，要六七百个小时。他也叫过：“哎呀，这么多的时间从哪里去挤？”后来，他冷静地算了算细账，找到了时间：星期天抽四小时，星期六晚上抽两三小时，每天在点名前后、在午睡和课外活动的时候，抽两三小时，还有休假时间也可用上一些。这样，一年准可挤四五百小时。
    两年来，陈云辉同志就这样不懈地坚持了自修。他克服了一个个的困难，学完了初中算术、代数、物理和化学，为学习高等教育的课程打下了基础。
〖-ZW/正文〗
