〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习靠自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯荆育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学/读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了关于刘志钧、刘恒、吕印兰、王富坤等同志的生动的自学事迹的文章，兴奋异常。在高兴之余，我想起了另外一些人的情况。
    直到现在，还有一些人，专讲条件。他们说：“连队干部工作忙不能学。”“干部少不能学。”“工学时间的矛盾解决不了不能学。”“连队干部文化水平低不能自学。”“没有教材、没有教员不能学。”……好似不是万事俱备，就没法学习文化；即使勉强学了，也劲头不大，信心不高。
    从表面上看来，他们似乎是很重视从实际出发，其实，他们所强调的“条件”，只是事物的一面。他们常常只看到不利条件，看不到有利条件；只看到外部条件，看不到内部条件；只看到暂时起作用的条件，看不到长期起作用的条件。所以，他们只强调领导给时间，强调离职学习，强调教员讲课等等；却不知道发挥自己的主观努力来改进自己的工作方法，来安排自己的工作与学习，主要依靠自力更生，来克服困难。
    还有，条件也不是一成不变的。只要自己鼓足了革命干劲，有了实事求是和力争上游的精神，不利条件，也常常可以转化为有利条件。当然，对外部原因也要具体分析。有的外部原因并不起太大的作用。比如，团、营办的中学，比起正规中学来说，条件是差多了，这是学习中的不利条件；但是不能说学习不好就是因为设备不好。比如，教学的组织领导、教员的热心教学都对学习有很大影响。但是，在同一条件下参加学习的同志，有的提高较快，有的提高较慢，有的也可能没有提高。这就不难看出，就是有利条件，也是要通过干部本身才能起作用的。
    连长刘志钧、刘恒、副指导员吕印兰、排长王富坤等人能够在自学中取得显著成绩，不是他们有什么得天独厚的条件，相反，他们都在学习中碰到过不少困难。但是他们能不怕困难，蔑视困难，能够不断战胜困难，乘风破浪地前进。他们的革命事业心、责任感、荣誉感、上进心等等，是学习得以提高的根本原因。不容否认，学习需要有一定的客观条件，但是，最根本的还是依靠自己。完全不顾客观条件，就有可能碰壁；一心只想依靠上级、教员和文化学校，自己不努力，那是更坏的倾向。
〖-ZW/正文〗
