〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应纳苏蒂安将军邀请访问印度尼西亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨成武上将率代表团启程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军与印军关系中国军事友好代表团访问印尼RW：杨成武/中国人民解放军副总参谋长上将/访问印尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明20日电
    应印度尼西亚陆军参谋长阿布都尔・哈里斯・纳苏蒂安将军的邀请，以中国人民解放军副总参谋长杨成武上将为首的中华人民共和国军事友好代表团，19日从昆明乘飞机前往印度尼西亚。代表团将在印度尼西亚作短期的友好访问。
    代表团团员有肖向荣中将、温玉成中将、王绍南少将、雷英夫大校、姚克佑空军大校、周乐亭海军上校、叶修直上校和中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆武官茅琛上校等九人。
    新华社仰光19日电 由杨成武上将率领的中国军事友好代表团在前往印度尼西亚进行访问途中，今天到达这里。
    到机场欢迎的，有缅甸国防军副总参谋长（空军）克利夫特准特以及昂季准将、觉梭上校和伦中校等。
    中国驻缅甸大使李一氓也到机场迎接。
    新华社仰光20日电 由杨成武上将率领的中国军事友好代表团在今天上午乘专机离开仰光前往印度尼西亚作友好访问。到机场欢送代表团的有缅甸国防军副总参谋长（空军）克利夫特准将、觉梭上校和伦中校。
    中国驻缅甸大使李一氓和武官蒋克定也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
