〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍己为公的精神永放光芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张玉芬奋勇救火献出生命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都20日电 成都染料厂二十岁的女学工张玉芬舍身救火，为保护国家财产光荣地献出了自己的生命，最近被共青团成都市西城区委员会追认为共青团员。
    4月8日，张玉芬和精苯小组的两个青年女学工在炉灶旁精制纯苯。一个女学工不小心，把盛满纯苯的磅瓶砸破了，纯苯倾泻出来，流到炉台上。纯苯是一种易燃物品，在炉台上稍一停留，就会燃烧起来，这样在四个炉子上蒸馏的几十公斤纯苯和堆放在近旁的精苯和其他大量易燃物品，也会跟着燃烧起来，全厂以至附近几座化学工厂和几条街道居民的生命财产都可能受到影响。在这一发千钧的时候，张玉芬连忙赶上前去，迅速用双手把炉台上的纯苯抹到地下去，以避免燃烧。纯苯沿着炉壁往下流，流到了她的工作服上和脚上，她仍不顾危险，一股劲地抹着。突然，轰的一声，整个炉台燃起了一团大火。火在炉台上迅速扩大，一下子烧着了张玉芬的双手，很快又从她手上烧到了工作服和双脚。她的整个身体都被烈火烧着了。由于张玉芬不顾性命地阻止火势蔓延，使前来抢救的人赢得时间扑灭了烈火，使工厂里仅仅受到轻微的损失。
    张玉芬被送到第三人民医院时，烧伤面积达92％。中共成都市西城区委和医院党组织立即组织力量，开始了一系列的抢救工作。外科手术室的医生们对她进行创面紧急处理，中医和西医内科的医生也参加了会诊。四川省人民医院等单位为病人送来了大量血浆和贵重药品。成都染料厂、五一化工厂的职工和消防队民警以及护士学校、十三中学的许多学生，当晚都涌向第三人民医院，要求为张玉芬输血、献皮。前往医院探望、慰问的人更是络绎不绝。但是，4月11日张玉芬的病情突然恶化，经过采取各种急救措施后仍然无效，当天上午八时，她就光荣地牺牲。
    张玉芬虽然死去了，但她的精神却深深地激励了染料厂的全体职工。在追悼会上，成都染料厂、五一化工厂、合成香料厂等厂的职工代表，一致表示要学习张玉芬热爱集体的共产主义精神，鼓起更大的革命干劲，更好地完成今年的生产跃进计划。
〖-ZW/正文〗
