〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活人活事”敲警钟防险保安不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队及时接受教训制订安全措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队二支队抓住活人活事，敲响施工防险警钟，接受了教训又教育了群众。
    这个支队的机一连，3月初开始工程掘进，官兵们干劲十足，效率很高。3月17日，第二作业班有三人在清理支撑桩底基时，忽然洞口右侧塌下方圆一公尺的一块大石头，当时在场的观察员虽然喊出了“塌方”的口令，但是时间迟了一些，只有两人跑出，另一个战士被塌下的石块擦破脊背。
    事情发生后，支队政治机关派人到现场和该连的领导干部一起研究，找出原因，吸取教训。
    这个工事石质松软，特别是经过风化和爆破震动后，已有裂缝，容易塌掉石头。事故发生前就曾经出现过两次小的塌方，但却没有引起领导上的重视。同时，洞口观察员责任心不强，知识不足，对可能塌方的地方没有仔细观察。
    问题弄清以后，支队党委立即责成有关领导召集各连支部书记、作业班长，到发生事故的机一连开现场会议，吸取教训。到会人员经过研究后一致认为，有了高度重视施工安全的思想，采取坚决措施，塌方事故是完全可以避免的。随后，大家又研究出几条安全措施。决定立即着手进行安全检查，一定要把不牢固的石头、土块，全部处理掉，防止自然脱落，提倡日日检查，炮炮清理，消灭塌方；对石质松软、不坚硬的地方，要备足木料支撑牢固，边掘进，边支撑；各小队对安全员和观察员进行一次训练，全体作业人员都作一、两次塌方脱险演习。 （贺华）
〖-ZW/正文〗
