〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭壮怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村人民公社干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，我在河北省保定专区访问了几个人民公社。时间虽短，但许多公社、生产队、党支部的干部，却使人受到了深刻的教育。他们真是对党忠心耿耿，一片赤心。不愧为党的好干部，人民的好勤务员。
    在这些农村干部中，有许多人经过长期革命斗争的锻炼与考验，有着光荣的斗争历史。例如安国县武仁桥人民公社焦庄生产队队长焦领俊，就是1938年入党的党员。队党支书焦振江，是1946年土地改革时焦庄贫农团团长。象这样久经锻炼的党员干部，至今仍然在村里领导农民办人民公社搞农业生产的，在一些老革命根据地地区，并不是一个两个，而是相当的普遍。保定市完县区永禄人民公社五里岗生产队队长刘老庭，就是1930年入党的老党员，这个队的党支书韩洛万也是曾经在三十年前参加过著名的五里岗起义的老革命战士。这些干部曾经领导本村本乡的农民群众，进行过各种各样、不屈不挠的革命斗争。就以韩洛万来说吧。五里岗起义失败之后，他一直从事秘密的革命活动。七七事变以后，洛万在武委会里担任了游击小组副组长。白天编荆筐谋生活，夜里就送情报，破坏敌人交通，扰乱敌人。在“五一”扫荡那些艰难的岁月里，洛万也没有停止过对敌斗争。敌人白天修公路，挖封锁沟，他晚上就带领民兵破坏公路，填封锁沟，割电线。1941年夏天的一个晚上，下着瓢泼的大雨，区委得到紧急情报，需要马上通知县政府转移，党把这个紧急任务交给了洛万。他二话没说就冒着大雨，踏着泥泞的道路把情报及时送到了县政府，使县政府当夜安全转移了。
    我们这些人民公社的社、队干部，许多都是过去领导广大农民走互助合作道路的带路人。他们总是觉叫干什么就干什么，党叫怎么干就怎么干。就以焦领俊来说吧，当党号召组织起来的时候，他首先带头组织了焦庄的第一个互助组和合作社。韩洛万的情形也是如此。1952年他带头组织了十二户的互助组，接着又在互助组的基础上。建成了十四户的初级社。刚建社不久，富裕中农韩洛秀就借口加入“贫农社”吃亏，拉着驴退了社。这样，刚成立了两个月的社被搅垮了。但韩洛万一点也没有灰心。经过他的努力，1955年秋后又组织起来了一个二十四户的社。他带头拉犁拉耙，克服了种种困难，发展了生产，使社巩固了下来，终于经过高级社一直走到了人民公社。这些干部们任劳任怨，一生为党的事业劳碌，从来不计较个人的得失。1956年春天，焦庄周围九个小社合并成了一个高级社，当时焦领俊担任高级社的副社长。公社化以后，根据工作需要，上级决定他回到本村当生产队长，他又愉快地干起来了。
    农村干部们一天的工作十分繁重。一个生产队一般都有百、八十户甚至更多的人家，有上千的人口，上千上万亩的土地。干部们得照料这样多男女老少的衣、食、住、行、医疗，得管理这样多土地的耕、种、收、藏，得贯彻与学习土、肥、水、种、密、保、管、工等各种增产措施和技术，得完成国家交给的各种征购任务，得进行宣传、教育、组织等各种工作，得开各种会议。他们还得和社员一样，要作一定的劳动日。他们一天一点空闲都没有。工资最高只相当于一个一般劳动力，而他们比社员们忙得多、累得多、苦得多。
    在生产劳动中，干部们更是处处带头。关于他们这一方面的事迹，在农村中到处都可以听到看到。焦庄生产队支书焦振江，去年大搞积肥当中，他头一个跳到泥塘里去挖塘泥；平整土地时，他与其他干部一起首先用大筐抬土；要送粪，他亲自架车。这里不妨再给大家介绍一下安国县祁州人民公社流村生产队支书王长锁的事迹，他总是在地里和社员们一起干活，走动就背着粪筐，光去年冬天就拾了七百多筐粪。今年春节，县委规定放五天假。可是长锁同志却背着社员偷偷地到地里撒粪追肥去了。去年农业生产的大丰收，是与我们这些劳苦功高的农村干部们的辛勤努力分不开的。目前，这些赤胆忠心的干部们，正在领导广大农民争取今年农业生产更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
