〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年半艰苦努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长刘恒由高小进到高中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0221部队一支队工兵连连长刘恒，1957年开始自学，在一年半的时间内，自修了初中算术、代数、几何、三角和物理。现在已学习高中课程。
    没有文化实在困难
    刘恒同志入伍前，只上过两年半小学，入伍后文化水平提高到高小毕业程度。但是高小文化水平与他所担负的工兵连长的业务的需要就相差太远了，他在工作中碰到了不少困难。1957年工兵连担负了掘开式工事作业，当时需要一个弧形板，战士们不会作，就到连部来找连长。刘恒计算了两个多小时，因为不会三角，这个弧形板的大小怎么也计算不出来。后来，工兵连又担负了灌注任务，上级要求自制通风管，烘炉工研究了两天，图样也没有弄懂，要求连里帮助，但刘恒因为不会计算面积、角度，无法帮助。这使刘恒深刻地认识到，没有文化是不能当好一个工兵连长的，于是下定决心向文化堡垒进攻。
    向困难作斗争
    施工部队工作非常紧张，工作要作好，又要学习，时间问题怎么解决呢？刘恒以顽强的毅力，牺牲休息，争时间，挤时间，克服了这个困难。他在紧张的工作中，每天都要坚持学习一小时，星期六晚上学习二至三小时，星期日除了处理必要的工作之外，也都用来学习，休假更是一个学习的好机会，他在短短的假期中学完了三角的部分内容。
    自修的另一个困难，就是常会碰到一些学习中的疑难问题解决不了而失去信心。刘恒同志自修不久，被一些疑难问题难住，信心动摇了，但是当他想超过去由于文化水平不高碰到的钉子，以及全国人民都在大跃进的时候，就又鼓起干劲来克服这些困难。一天晚上学习代数的一元二次方程式时，有一个问题解不开，他就一直钻研到深夜十二点，直到弄通后才睡。就这样，他在与困难作斗争中，不断前进。
    功到自然成
    短短的一年半时间，刘恒克服了无数困难，现在已经基本上达了初中毕业程度。文化水平提高后，工作就更顺利了，比如进行土壤爆破，过去根本不能计算，学过代数以后，能够迅速地计算出来。学过物理以后，进行电发火爆破，也能准确地算出需要的电压电阴了。而且他还运用已学知识，帮助干部、战士学文化，他在连里担任了小教员。
〖-ZW/正文〗
