〖ZQ/总期〗771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长能自学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个排长。从1957年元月开始到现在，我都坚持了自修。学完了高中代数，高中平面几何与立体几何，平面三角，高中物理（只光学部分），平面解析几何，微分学与部分积分学，同时还学了一部分政治经济学，历史唯物主义等等。不了解的同志都问我：“你是直接带兵的排长，那来这末多的时间学习呢？”
    的确，当排长抓自修，矛盾是较多的。与士兵同吃、同住、同劳动、同娱乐，从早到晚都和他们在一起，晚点名以后还得做些思想工作，看来抽时间确实不易。时间那来呢？每周我都抓紧星期天白天和星期六晚上的时间；平时，每天我都晚睡一小时。这样每周就有十多小时学习。午休时间也可利用十至二十分钟，在半休期间时间就更多了。在时间的安排上是时间长做练习题，时间短看书，看例题，这样可以更合理地节约时间。在战术演习中，休息时间很多，也可以抓住时间学习。我的体会是：只要自己去抓，时间有的是。
    自修并不是没有困难的，毅力也不是一下子就锻炼好了的。1954年时，我曾学了一段时间的初中代数，遇着难题做不出来就不想学下去了，结果中断了学习。1956年的学习高潮掀起以后，我盲目地抓了一些专业书籍来啃，如实用天文学、误差理论等，由于原有水平低，看五遍十遍也没弄通。当时还想走捷径，顺着不懂的问题追下去，结果失败了。一年的摸索和同志们的帮助，使我明确了学科学不能取巧，一定要有巩固的基础知识，才能在专业上提高。
    没有人教，学习中遇到拦路虎，要冲过去，没有毅力是不行的。象代数中的级数，物理学中的电容，微分中的中值定理，我学了至少有十多遍，反复地学，仔细地看。有些问题自己实在弄不通，就写信请教，习题有作不下来的，总是仔细地考虑，多找参考书，多分析，实在不行，放下它以后学。过些日子再来解时，往往一下就行了。学会了还要复习巩固，习题作完了又作一遍，自修以来，我作了将近五千个习题。只要有决心，有毅力，是可以收到良好效果的。
〖-ZW/正文〗
