〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭弹袭击令以色列犯难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑慧/黄晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列最近频频采取空袭、逮捕和“定点清除”等手段来打击巴勒斯坦武装人员，但巴方的火箭弹袭击攻势依然未减，对以色列造成的人员伤亡在逐渐增加。分析人士认为，以色列并没有制止巴方火箭弹袭击的有效措施。
    27日上午，以色列南部城市斯代罗特再次遭到巴武装人员发射的“卡桑”火箭弹袭击，导致一名以色列人伤重不治身亡。这是近期死于巴方袭击的第二名以色列人。据以色列军方的统计，自本月15日以来，巴武装人员共向以色列发射了230余枚火箭弹，而以军对加沙发动的一系列空袭和“定点清除”行动也造成近50名巴勒斯坦人死亡。以总理奥尔默特27日表示，以军将加强对向以色列发动袭击的巴勒斯坦武装人员的打击。
    以色列海法大学国家安全研究中心副主任丹・舒艾夫坦日前对新华社记者说，以方只能凭借各种军事手段对巴武装组织形成压制，但却无法在这场实力并不均衡的较量中取得“完胜”。他称，军事手段包括空中打击、对巴方政治和军事领导人实行“定点清除”、收紧对加沙地带的封锁，但以军不会再次占领加沙。而这些军事手段不足以让巴方武装人员彻底放弃火箭弹袭击。
    舒艾夫坦说，更令以色列感到担忧的是，巴武装人员使用的火箭弹射程和精确度正在提高，以色列第五大城市阿什杜德也即将面临这一威胁。他认为，以军必须采取行动，否则加沙地带的局势将恶化，甚至可能使以色列面临一场类似去年黎以冲突的危机。
    随着以色列平民伤亡不断增加，奥尔默特政府面临着相当大的压力。政府与军方和情报部门正在谨慎酝酿应对方案。
    新华社记者 朱剑慧 黄晓南
    （据新华社耶路撒冷5月27日电 ）
〖-ZW/正文〗
