〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球二氧化碳排放超过预期
    美国科学家日前公布的一份研究报告称，全球因燃烧化石燃料而排放的二氧化碳大大超出预期。
    这份刊登在新一期美国《国家科学院学报》上的报告说，过去十几年间，全球二氧化碳排放量的年增长率从1.1％上升到3％。1995年，全球共有60亿吨的二氧化碳排放到大气中，到2005年，这一数字增至近80亿吨。
    报告指出，造成这一现象的主要原因是全球工业发展速度加快，人类对化石燃料的需求增加，但没能高效使用化石燃料。
    美军加强士兵前线急救培训
    据美国媒体27日报道，美军正在加强对包括国民警卫队和预备役在内的18万名士兵进行前线急救培训，以便使士兵在受伤后能够尽快得到救治，以减少人员死亡及减轻伤后后遗症。
    5月29日是美国“阵亡将士纪念日”。据报道，自上一个纪念日以来的一年中，美国有近1000名士兵阵亡。截至26日，5月份至少已有100名美军死于前线。
    英国一报告显示日本最具创新能力
    最新一期英国《经济学家》周刊援引英国经济学家情报社的一份报告说，按人均专利数来衡量，日本是全球最具创新能力的国家。
    经济学家情报社的报告显示，从评分结果来看，日本创新能力的得分最高。其他得分较高的国家和地区包括瑞士、美国、瑞典、芬兰、德国、丹麦、中国台湾省、荷兰和以色列等。
    日本农林水产大臣上吊自杀
    日本警方28日说，日本农林水产大臣、国会议员松冈利胜当天在东京上吊自杀。
    有消息说，松冈利胜涉嫌多起经济丑闻，其中包括花费高额资金租用办公室。松冈利胜可能因此遭指控，但他本人否认存在任何不当行为。
    科威特决定向黎巴嫩提供500万美元人道援助
    据科威特国家通讯社报道，科威特内阁27日决定，科威特将向黎巴嫩提供价值500万美元的人道主义援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
