〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（12）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育要贯穿一条主线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正在开展的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，是今年全军思想政治建设的一项重要内容。如何将这一教育引向深入？许多单位的经验是把学习贯彻科学发展观作为主线贯穿其中。
    党的十六大以来，国家和军队建设取得了有目共睹的新成就。这些成就是党正确领导和科学发展观指导的结果。开展主题教育，就是要使大家不仅知道取得的成就“是什么”，而且知道“为什么”，从而认清科学发展观的真理性和巨大威力。如果赞颂归赞颂，学习归学习，知其然而不知其所以然，那么，理解科学发展观就会因缺少事实证明而难免比较抽象，赞颂新成就会因没有理性升华而往往就事论事。
    胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，是党的历史任务对军队的新要求，是科学发展观在军事领域的重要体现。把学习科学发展观贯穿于主题教育过程中，可以使大家认清新使命与科学发展观的内在联系，从党和国家科学发展的全局高度，认识军队科学发展的必然性和重要性，从而把履职尽责、不辱使命建立在坚实的思想政治基础之上。从这个意义上说，理解科学发展观的广度深度，决定履行新使命的自觉程度。我们要引导官兵履行新使命从学习贯彻科学发展观着眼，学习贯彻科学发展观向履行新使命聚焦，把二者统一于推进部队又好又快发展的实践之中。
    所谓“贯穿”，包含两层意思：一是时间上要坚持自始至终，做到全过程体现；二是内容上要渗透到各个方面，做到全方位覆盖。党委和政治机关要把这两条落实到主题教育中去，做到研究教育注重研究学习科学发展观的问题，布置教育注重布置学习科学发展观的内容，检查教育注重检查学习科学发展观的情况，总结教育注重总结学习科学发展观的经验。总之，既要把学习科学发展观作为教育的重要方面突出出来，又要把科学发展观作为教育的指导方针，使主题教育搞得扎扎实实、富有成效。（傅万选）
    （作者单位：武警四川总队政治部）
〖-ZW/正文〗
