〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见证我军无线电通讯事业从无到有历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民军队的第一部电台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燎原烈焰源于第一颗火种，巍巍大厦起于第一块基石。人民军队80年波澜壮阔的历史中，曾诞生过无数个“第一”。历史是条长河，一个个凝固历史的瞬间是一朵朵飞溅的浪花；岁月是首浩歌，一件件记载历史的物品是一个个跳动的音符。《军史上的第一》专栏撷取的只是我军历史上无数个“第一”中的沧海一粟，透过这扇窗口，让我们一起管窥人民军队从无到有、从小到大、从弱到强的伟大征程。――编者
    中国人民革命军事博物馆土地革命战争馆里，陈列着一部电台。这部电台装在一个木制箱里，电台开关和调节旋钮锈迹斑斑，里面的变压器、线圈、电子管、电阻等零件，历经岁月侵蚀已满布尘垢。别看这部电台简单陈旧，它却是人民军队的第一部电台，见证了我军无线电通讯事业从无到有的历史。
    谈起这部电台的来历，军事博物馆编研处处长姜廷玉介绍说，中国工农红军创建初期条件艰苦，常常因不能及时沟通信息贻误战机。1930年，红军在第一次反“围剿”作战的龙冈战斗中，全歼国民党“围剿”军主力第18师，活捉师长张辉瓒，并缴获了这部15瓦无线电台。
    红军缴获这部电台后，原电台报务员王诤、刘寅等参加了红军，成为我军第一批报务人员。1931年1月6日，经过调试的电台接收到了第一束飞驰的电波。此后，红军开始利用这部电台捕捉敌军电台信号，了解敌人动向，为红军把握战机、正确决策、出奇制胜提供了有力保障。
    1931年5月15日，报务员王诤突然听到敌军的行动方案。毛泽东、朱德依据情报周密部署，在观音崖、九寸岭布下天罗地网。5月16日早晨，第二次反“围剿”第一仗打响，英勇的红军似神兵天降，漫山遍野杀声震天……红军捷报频频传来，电台立下汗马功劳。毛泽东后来说：红军有了电台，就等于有了“千里眼”和“顺风耳”。我们一定能打败敌人，革命是不可阻挡的！
    抖落岁月尘埃，穿越时空隧道。采访中记者驻足追思，古老的电台已融入历史，但它承载的精神却成为永恒……
    本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
