〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯前四代战机是啥样？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯前四代战机是啥样？
    65056部队刘建林问：据媒体报道，俄官方22日宣布，俄首架第五代战斗机将于2008年底上天。请编辑同志介绍一下俄罗斯前四代战斗机的发展情况。
    本报时事部编辑答：目前各国对战斗机代际划分标准并不统一，一般以技术最先进国家的典型战斗机作划分“标杆”，要求后一代战斗机在技术上比前一代战斗机有明显进步。而且必须是拥有一定数量，经过实战检验的主力机种。
    以上世纪50年代初喷气式超音速战斗机问世为界，俄罗斯将此后的战斗机划分为五代。第一代战斗机是50年代初约1.3倍音速的低超音速战斗机，这一代战斗机采用后掠机翼，装有简单雷达瞄准具，以大口径航空机炮为主要武器。主要作战方式是近距格斗，尾追攻击。第二代战斗机是50年代末60年代初约2倍音速战斗机。这一代战斗机拥有独立的航空电子系统如单脉冲雷达、导航计算机等，具有全天候作战能力。前苏联米格-21、米格-23等为代表机型，目前已基本退役。第三代战斗机是70年代中期开始装备，以高机动性为主要特点的超音速飞机。其爬升率、盘旋半径、盘旋角速度和加速度等都较第二代战机有显著提高，既可近距格斗也能超视距作战，同时还有全向探测和攻击能力。典型机型有米格-29、苏-27等。第四代战斗机具有超音速巡航能力，良好的隐身和短距起落性能，能目视格斗、超视距攻击和对地攻击。主要机型包括苏-34、苏-35，尤以苏-47“金雕”前掠翼战斗机最具代表性。
〖-ZW/正文〗
