〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练标兵备受企业青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团装步营以此为例引导官兵立足军营成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向进成/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月28日电向进成、特约通讯员杨小勇报道：“入伍前因素质平平3次求职受挫；退伍后怀揣5本优秀‘四会’教练员证书很快在一家企业谋得满意职位……”昨天上午，曾是南京军区某团装步营训练标兵的三连退伍战士马辉军致信连队报喜：他已受聘为安徽某企业的保卫科长。今天，营教导员刘志强在公布这一喜讯的同时，结合马辉军的成长经历，引导战士们立足军营学习成才。
    营长孙晓波告诉笔者，近两年来，他们先后收到来自全国各地的38位已退伍战士的报喜信，大部分报喜者当时是部队的训练标兵。今天，笔者目睹了报喜信展板：优秀士兵张林现在合肥某房地产公司当上了项目经理；理论学习标兵关韶飞现已成林业局干部……一条条喜讯令人振奋，一个个实例让人信服，在战士中引起反响。
    三连战士贾文入伍前是电子厂工程师，他一度认为凭着自己的技术将来不愁吃饭的门路。通过老班长们的求职和成才经历，他感悟到：“在部队锻炼出来的政治素质、管理能力、优良作风，也是参与社会竞争的重要资本。”
〖-ZW/正文〗
