〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德――服务人民最快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬告读者
    本报记者《军营记忆80周年――追寻英模》采访活动已从八一南昌起义纪念塔前起步，记者们纷纷踏上了追寻英模之路。从即日起，本专栏将连续刊登80篇新闻特写，从不同角度、不同侧面，展现英模们的风采。该专栏由陕西省军粮供应站协办。追寻英模采访活动结束后，本报将进行优秀作品评选。――编者
    【英模小传】
    挂图上的张思德背着一捆木炭，脸上笑眯眯的。
    几天前，当记者来到张思德生前所在部队――北京卫戍区某警卫师的营房里，战士们指着墙上的挂图对记者说：他把自己年仅29岁的生命全部献给了为人民服务的事业，生命虽短贡献很大，所以，他一直快乐着。
    张思德，一个在史料中没有多少文字记载的普通的八路军战士，为什么一直不被历史所遗忘？因为他在平凡的岗位上践行了伟大的精神――为人民服务！
    从张思德出生地四川仪陇县六合场，到他进山烧炭的陕北安塞县石峡峪，张思德的故事至今被他的乡亲、战友和老区群众传颂着。而记者听故事最多的地方，还是他的老部队。
    在张思德生前所在部队的三连，如今有一位年龄比连长还大的炊事班长。这位姓徐的班长告诉记者，曾三过草地、三次负伤、多次立功的张思德，在中央军委警卫营通讯班班长岗位上一干就是7年，从未嫌职务低而有怨言。后来部队整编，张思德被安排到警卫连当了一名战士，他又愉快地服从了命令。张思德说过一句话：“当班长是革命工作需要，当战士也是革命工作需要。”
    三连连长介绍说，眼前这位徐班长曾经是代理排长，他带的兵不少已考学提干，而他，去年服从工作需要愉快地来到了炊事班。面对记者，徐班长黝黑的脸上绽露出与挂图上张思德一样灿烂的笑容：“继承发扬张思德精神不能光喊口号嘛！”
    站礼宾哨的战士小王从“八一”大楼下哨归来，脱下马靴，能从里面倒出汗水。他说，张思德当年带着烧炭队进山烧炭，再苦再累都心甘情愿。我们是张思德的传人，也要以他那样的工作标准和精神状态去站好每一班岗，无愧于自己的职责。
    记者采访时，连里正在自发为战士小黄捐款。小黄母亲在江西老家重病住院，家境困难的他，从工作需要出发谢绝了领导让他回家照看母亲的安排。已为小黄捐款的战友们说，张思德在红军长征途中，为营救掉进泥沼的战友，自己趴下身子让人踩着背去拽起战友；他当班长时，班里12个人只有11床棉被，他就整整3年和副班长合盖一床棉被。今天，我们也要像张思德那样帮助别人，快乐他人，也快乐自己……
    看着眼前一张张年轻而快乐的脸，记者相信，为人民服务的宗旨，不仅写在每座军营的墙上，回荡在每行队列的上空，更铭记在每个人民子弟兵心中。
    本报记者 范炬炜
    （本报北京5月28日电）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
