〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格换来人才“喜盈门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第113医院与时俱进培养使用人才的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    打破常规能者为先
    去年年初，当医院确定只有中专文凭的骨一科护士秦文文参加上级组织的护理技能比武的消息传开后，在全院上下引起不小的风波。
    有人认为，论资历，秦文文属“初生牛犊”；论潜力，她“锋芒未试”。有人建议：“还是让参赛经验丰富的老选手去参加吧，即使拿不到好的名次也不至于丢分。”院党委态度十分鲜明：“文凭高低并不能真正衡量一个人能力的大小，只要技能娴熟都应当列入人才之列，应当给予正确的评价、应有的尊重和同等的机会。”在众多疑惑的目光中，秦文文最终以获得比武第二名的成绩证明了自己的实力，也给了全院上下一个惊喜。去年6月，秦文文又通过公开竞争，以绝对的优势成为骨一科护士长。
    编辑感言：“英雄不问出处。”在选人用人、职称评定等重大问题上，不管学历高低、资历深浅，只要有能力，就应给其搭建施展才华的平台。惟其如此，才能形成人才济济、群贤毕至的生动局面。
    德看主流才重一技
    从一名名不见经传的技师到医院信息科副主任，从碌碌无为到硕果累累，说起自己的成长经历，黄智勇不无感慨：“如果不是院党委有容人之短、用人之长的气度和胆识，就没有我今天的荣耀。”
    从某医学院大专班毕业的黄智勇，在博士、硕士为主的医务人员中一度显得黯然无光，课题沾不上边、技术冒不了尖，于是索性丢掉自己从事的专业，钻研起自己感兴趣的计算机技术。科领导认为他不务正业，将他列为转业对象。适逢医院“军卫一号”工程落户，可是懂得使用维护技术的人才却寥寥无几，院领导不禁忧心忡忡。在这个节骨眼上，黄智勇毛遂自荐担当起这项重任，出色地完成了任务。
    为发挥黄智勇的优势和才能，院党委决定将黄智勇调整到信息科，专门从事电脑软件开发及维护工作。组织的信任让黄智勇充满了信心，他先后开发了医保收费、保密安全、门诊工作等系统，大大提高了工作效益。
    编辑感言：德看主流，才重一技。要做到这一点，就必须及时调整用人思路，确立人才选拔的新理念。看人不能只看其短，还应尽量用其所长，为官兵发挥聪明才智提供机遇和平台。
    欲卡却走敢放却收
    年初，一名优秀干部的调动申请递交到院党委后，院领导当即予以放行。在人手紧缺的情况下让人才外流，不少人颇感意外：“好不容易培养出来的人才，却被别人挖走了，医院还怎么搞建设？”
    曾有一段时间，医院在干部外出深造的问题上颇有顾虑，担心他们翅膀硬了就另觅高枝。为防止人才流失，他们设立道道关卡，限制重要岗位人员考研、外出进修，对已经考上的还要与其签订学成归队合同、写保证书等，结果却适得其反。
    院党委及时转变观念，积极鼓励干部外出交流，对拿到博士、硕士文凭的干部报销学费；对重要岗位且表现突出的高学历干部提前晋升。同时，为使官兵立足本职岗位建功立业，投入200多万元改善大家的办公、生活条件，积极营造和谐宽松的内部环境，让想干事的干成事；对一些因条件限制无法施展才华的、有家庭实际困难想要调走的，该放行的就放行。一系列举措引得人才纷至沓来，去年毕业的7名博士、硕士研究生都按期回到医院。
    编辑感言：举贤荐能，为政之要。从个人感情上讲、从医院建设角度考虑，放走好不容易培养出来的人才不是明智之举，但是不能说谁培养了人才就一定归谁使用。只要能达到人才增值的目的，只要有利于战斗力提升，就应当开“绿灯”。（丁勇）
〖-ZW/正文〗
