〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让工作与健康“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/曾杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让工作与健康“双赢”
    工作着是美丽的。可是，成天忙忙碌碌的工作究竟美不美？“五一”国际劳动节期间，听到了一位朋友对“劳动”的抱怨：“一年到头忙工作，身体能不累坏吗？”其实，这种观点看似有理实则带有一定的片面性。工作太忙、压力太大，固然可能危害健康，而勤奋工作和适度忙碌，不仅不会损害身体，反而有益健康。
    美国心理学博士雷米通过研究发现，社会失业率每增加1％，人口死亡率就增加2％。他还发现，外出工作的妇女，要比纯粹的家庭主妇发病率低，不工作的人比有工作的人健康状况差。
    工作不仅可以创造财富，服务社会，实现人生价值，而且可以给个人带来欢乐，有益于健康和长寿。对此，许多名家早有论述。法国雕塑家罗丹说：“工作就是人生的价值、人生的欢乐，也是幸福之所在。”英国作家卡莱尔说：“工作是个人最健康的锻炼。”美国成功学家卡耐基也说：“要忙碌，要保持忙碌，它是世界上最便宜的药――也是最好的药。”
    工作排除了人的孤独感和忧愁感，使人能与社会广泛接触，增加参加集体活动的机会，得到友谊和温暖，这对身心健康非常有利。因此，人在工作中越勤奋、越成功，心情也就越舒畅，身体也就越容易保持健康。如果一个人常年不工作，四肢不勤，懒懒散散，身体各个器官得不到应有的活动和锻炼，就容易导致血脉不畅、肌肉缺乏力量，还会感到精神压抑、烦恼和孤单，产生失落感，其身心健康必然会受到影响。这就是不工作的人比勤奋工作的人健康状况差的原因之一。
    当然，工作要有节奏，忙碌也须适度。这里所说的勤奋工作，既不是不顾身体状况忙个不停，也不是牺牲休息时间和忽视体育锻炼，而是要从自身实际出发，尽力多做一些力所能及的工作，达到“工作着、快乐着、忙碌着、健康着”的效果。
    战友们，为了健康，忙碌起来吧，让我们的工作与身体健康“双赢”！（王宁 曾杰）
〖-ZW/正文〗
