〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的红土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访三湾改编旧址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/站在红色遗址上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永新，是一个有着1800多年历史的赣西古县，在中国革命史上，它浸染着先烈的鲜血，激荡着英魂的战歌。“长征逾万参加者，烈士八千磊落才”，就是对这片红土地的生动描述。
    “毛委员来到三湾村，三湾改编世闻名；支部建在连队上，纪律制度更严明；从此军队党领导，赴汤蹈火救穷人……”1927年9月，秋收起义失利后，毛泽东率领一支不足千人的队伍，从湖南浏阳的文家市出发，穿过萍乡芦溪县，攻克莲花，悄然向当年只有50来户农家的三湾村挺进，并在这里进行了著名的“三湾改编”，创建了新型人民军队，点燃了工农武装割据的星星之火。
    三湾村前，四棵并肩耸立郁郁葱葱的红枫古樟树，当地人称为枫树坪。当年，毛泽东就是在这里向部队宣布进行三湾改编的。如今，80年过去了，驻足枫树坪，我们似乎仍能听到时光里传来的清晰回响，感受到岁月里留下的红色记忆。
    枫树坪右方300米处，有一家古朴的杂货铺，店名“协盛和”。1927年9月29日深夜，正是在这间杂货铺里，毛泽东主持召开了前敌委员会会议，决定对部队进行改编。三湾改编，由于确立了党对军队的绝对领导原则，旧式军队的习气和农民的自由散漫作风得以根本改变，部队面貌焕然一新。此后80年，党对军队的绝对领导，成为我军不变的军魂。
    千条小溪归大海，一枝一叶心向根。粗壮挺拔、生机盎然的古樟树，似乎在向人们阐释这样一个道理：人民军队80年的辉煌历程，正源于有了党的绝对领导这一永远不变的军魂。正如世纪伟人毛泽东在总结井冈山斗争的经验时所指出的：“红军之所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”
    这一朴素的真理，在三湾改编纪念馆再次得到印证。纪念馆矗立在枫树坪左后方不远处，大厅迎面墙壁上，镶嵌着一排长约30余米的巨大工农红军浮雕，雄伟壮观，人物栩栩如生。浮雕正前方矗立着一枚火红的硕大党徽，分外醒目。纪念馆展室里，一幅幅珍贵历史照片赫然眼前。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”专门前来进行传统教育的武警永新县中队官兵，高唱《听党指挥歌》。据指导员贺海华介绍，这支驻守在三湾改编旧址的部队，在党支部的带领下，先后圆满完成70余次抢险处突任务，被驻地政府和群众誉为“三湾精神的新传人”。
    三湾改编，历久弥新。每年，来此踏访寻根的官兵络绎不绝，“我志愿加入中国共产党……”的宣誓声不绝于耳。三湾，一个人烟稀少的偏僻山村，却在中国革命史上留下了一抹亮色，成为永恒……
    戴庆明 本报记者 赛宗宝
    压题照片为三湾枫树坪。
〖-ZW/正文〗
