〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列宁”号飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/红色影廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “列宁”号飞机
    1931年秋的一天，武汉上空突然出现一架有红色五星标志的飞机。国民党喉舌《扫荡报》惊呼：“共军飞机近日连续骚扰汉口等地……军方已令各地严加防范。”
    红军的飞机原来是国民党空军的一架“容克”教练机，由于迷航油尽迫降在鄂豫皖革命根据地大别山区。鄂豫皖苏维埃政府得知后，将飞机运到鄂豫皖根据地新集（今河南省新县），克服重重困难对损坏机体进行了修复。红军的第一架飞机――“列宁”号就这样诞生了。“列宁”号的主要任务是侦察和散发革命传单。红军攻打黄安县城时，“列宁”号准确地将两枚炸弹投中目标，敌军惊恐万状，弃城逃跑，英勇的红军乘胜解放了黄安县城。长征之前，“列宁”号被拆卸分解，埋藏在大别山区。解放初期，曾将埋藏的飞机分段挖出，可惜没有很好地作为重要历史遗物予以保全。空军航空博物馆为了使后人了解这段历史，复制了一架1∶1的实大样机，以供后人瞻仰。
    （吴国东 供稿）
〖-ZW/正文〗
