〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日雷场成为边贸舞台等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/陈典宏/温青/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日雷场成为边贸舞台
    广西边防某团官兵感受“浦寨奇迹”增强戍边使命感
    本报南宁5月28日电肖先云、记者陈典宏报道：25日上午，广西边防某团在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，组织官兵来到被誉为“中越国际商业城”的浦寨边贸点，看变化、赞成就、话使命，增强戍边卫国的责任感使命感。
    15年前，广西浦寨边贸点还是一个大雷场，仅有17户100多名边民居住。被确定为广西第一批边贸互市点后，英勇的边防排雷官兵经过半年奋战，在昔日雷场为边境贸易开辟出一块场地。现在这块不足2平方公里的土地上，云集着国内28个省、市、自治区以及港澳台地区的中外客商，边贸年成交额高达26.2亿元。
    与边贸点配套兴建的中国―东盟自由贸易区万通国际物流园，是华南地区最大的物流园。走进园区，一股强烈的现代气息扑面而来：半圆弧形设计的报关报检大楼、联通全球的物流信息交易中心、设施配套完善的国际商务生活区……物流有限公司董事长陈仕岳介绍说：“物流园年吞吐量达600万吨，全部采用国际上最先进的技术标准，通关能力比过去提高十倍。”
    参观归来话感受，官兵从浦寨边贸点飞速发展，谈到国家综合实力的增强，部队建设的全面进步，戍边卫国、维护好社会安全稳定的责任感使命感油然而生。政委谈汪洋及时引导官兵：“15年前，排雷官兵用生命和鲜血打通的这条绿色通道，如今已成为连接东盟各国的经济走廊、交通枢纽，我们要以高度的责任感维护这来之不易的大好形势，以实际行动为边境地区经济腾飞再立新功。”
    “留守儿童健康站”在154医院挂牌
    此前他们已为上万名留守儿童提供免费服务
    本报郑州5月28日电温青、李虹报道：河南省第一家“农村留守儿童健康服务站”昨天在154医院挂牌，农民工留守子女来这里看病时可享受到减免医疗费用20％的优惠，特困的还可得到免费治疗。
    154医院驻地河南省信阳市地处大别山区，那里的大部分农村青壮劳动力外出打工，很多儿童成了由爷爷奶奶或亲戚朋友抚养的留守儿童。为保障留守儿童的健康成长，医院党委抽调专家组成了“农村留守儿童健康服务站”，利用节假日深入大别山各地乡村小学，为留守儿童义诊、送医送药送图书，举办卫生、安全常识讲座。
    “农村留守儿童健康服务站”正式挂牌当天，服务站的6名专家驱车来到信阳市羊山二十里河春蕾小学，为这里的留守儿童体检、义诊。他们发现三年级的“春蕾女孩”王洁发烧并伴有腹痛，由于家庭经济条件差，没有进行有效的治疗，当即把她接到保健站检查治疗。王洁成为服务站免费救治的首位特困留守儿童。
    去年以来，154医院已经向大别山革命老区，包括红二十五军出发地罗山县何家冲等30余所小学派出专家200余人次，向上万名留守儿童提供了免费健康服务。
〖-ZW/正文〗
