〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏昌都军分区某边防连的纪事本上，记载着上级领导在连队留下的一个个故事，读来令人心里热乎乎的？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队纪事本吹来清新的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊平/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏昌都军分区某边防连的纪事本上，记载着上级领导在连队留下的一个个故事，读来令人心里热乎乎的。请看――
    连队纪事本吹来清新的风
    这几天，笔者在西藏昌都军分区某边防连采访，发现连队文书张诚保管的连队纪事本上，记载着今年以来上级领导干部在该连留下的一个个故事，反映出领导机关工作作风转变的实效与基层官兵的喜悦，读来令人心里热乎乎的。
    这个边防连驻守边境一线，条件差，任务重，是昌都军分区重点帮建的一个基层单位，机关干部去得比较多。在纪事本的第11页，有一段题为《迎接领导反挨“批”》的文字。说的是今年4月15日下午，昌都军分区司令员邹宁军到连队检查工作。为了欢迎首长远道而来，连队悬挂横幅，列队欢迎。见此情形，邹宁军立刻皱起了眉头，一下车，便对连队干部大声说：“马上解散队伍，撤掉横幅彩旗！”说完便径直来到连队值班室，了解连队当日下午的工作安排。得知下午原本应搞军事训练，他火了：“随意改变工作计划，占用训练时间搞欢迎领导的表面工作，简直乱‘弹琴’！”接着，他又耐心地向连队干部讲，领导和机关的同志下基层，是要了解基层实情的，不要搞那些形式主义的东西，更不能因此影响连队工作。并重申：他在连队检查工作期间，不要干部陪同，吃饭不能加菜。几天里，邹宁军深入调研，认真分析连队建设形势，梳理出连队建设中亟待克服的薄弱环节和急需上级党委机关解决的难题。
    “领导的板凳坐低了，战士们感到和领导的距离更加亲近了……”纪事本中《政委与凳子》一例，说的是军分区政委郑建琦留下的故事。
    那是郑建琦到该连队检查工作的一天晚饭后，他到三班宿舍和战士聊天，特意吩咐战士们搬来一只小板凳，和战士们围坐在一起交谈。战士们请他坐在椅子上，郑建琦不肯，玩笑似地说：“我坐得高，‘眼光’这么高，怎么面对面和你们交谈？”一句话说得战士们笑了，大家觉得眼前这位首长像亲兄长似的，距离越拉越近，话也越聊越多，一直聊到熄灯号响。郑建琦听到了许多实话，察到了不少实情。
    军分区后勤部供应科长代会阳今年在该连蹲点的表现，也被文书张诚写进了连队纪事本。代会阳在连队蹲点近一个月，坚持与大家实行“五同”，没有一点机关干部的架子。他听说连队养的猪不怎么长膘，便钻进猪圈探询原因，发现症结在于猪圈建在风口上，气温偏低，影响了猪的生长。代会阳带领官兵把猪圈改建成了地下式保暖猪舍，并手把手给战士传授养殖技术。如今，连队几十头猪长得体壮膘肥。文书将这一段故事起名为《蹲点干部把连队当家》。
    今年的连队纪事本已记录了7名领导和机关干部的故事。连队官兵从中看到了领导和机关干部的好作风，干工作的积极性更高了。
    （本报拉萨5月27日电）
    吴俊平 本报特约通讯员 喻志林
〖-ZW/正文〗
