〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算算美军的伊战经济账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶立生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    要了解伊拉克战争可能给美国造成的经济“黑洞”，回顾一下布什政府先前所作的一些估计会有提示。伊战爆发半年前，时任白宫经济顾问的劳伦斯・林赛暗示，这场战争可能耗费2000亿美元左右。忠言逆耳，由于他的估计比布什政府预估的数字多近2倍，林赛很快就丢了饭碗。
    如今，我们只能说林赛先生还是太保守，战争消耗已经远超当初最悲观的估计。自2003年3月伊战爆发以来，美国军费开支如滚雪球般不断增大，直接用于伊战的军费已达到3500亿美元。扣除通货膨胀因素，伊战4年来的费用超过了朝鲜战争。
    今年5月初，美国国会再次审议布什政府提出的2008财政年度预算案。布什寻求国会同意在2008年底前总计拨出2351亿美元，用于在伊拉克和阿富汗的战争支出。如果此预算案获得批准，那么伊拉克战争的军费开支将超过5000亿美元，从而超过越南战争，成为美国历史上仅次于二战的军费最高的海外战争。
    这还只是伊战的“显性支出”。据美国诺贝尔经济学奖得主施蒂格利茨和哈佛大学教授比尔姆斯测算，将战争直接费用、战后重建、伤残退伍军人的长期医疗赔偿以及对整个美国经济的影响都算在内，伊战的最终经济代价将达到两万亿美元，与美国在二战期间的军费持平。
    （二）
    如何看待美军的伊战账单，不同的视角会得出不同的结论。
    有人认为，这有可能给美国酿成一次经济“地震”。与以往的战争相比，伊拉克战争是在没有增加税收和没有明显削减国内开支的情况下进行的；与此相反，布什政府还削减富人的税收，增加了财政赤字。这其实是在借子孙后代的钱来支撑今天的战争，会增加美国经济运行的风险。
    与此同时，也有人认为，每年千亿美元左右的伊战军费支出对总量庞大的美国经济构不成多大的影响。2006年，美国GDP接近13万亿美元，伊战费用仅占其百分之一。另外，借债打仗的美国，有点像“自信地拿着信用卡透支的富翁”。伊战打了4年多，美国人的荷包看上去并没有变瘪，居民消费也在平稳增长。
    然而，简单的数字并不足以掩盖其背后隐藏的深层问题。伊拉克局势不稳严重扰乱了国际原油市场秩序，国际油价一路飙升到去年最高的78.4美元。油价上涨尽管对美国的石油利益集团有利，但对于整体经济发展却有巨大的负面效应，去年第一季度美国经济增长一度高达5.6％，但随后竟一路下滑，第四季度仅为2.2％。
    （三）
    现在看来，让布什政府真正头疼并且始料未及的是伊战久拖不决。
    伊战何时结束以及以什么样的方式结束，现在谁也无法做出预测。哪怕能够承受得起军费消耗，多数美国人也开始厌倦为其买单。反映在美国国会，用于伊战的拨款仍在继续，但具体拨款方式却酝酿着变化。美国国会众议院民主党领袖5月8日提出一项新议案，打算以“分期付款”方式支付美军在伊拉克所需军费。议案规定，如果伊拉克局势在今年7月底前仍未改善，国会可停止部分拨款。
    “这是在把军队当成每月领一点零花钱的‘小孩子’。”国会内的多数共和党人不赞成这个议案，但也有不少该党议员提出，白宫应该在10月1日新财政年度开始前拿出控制伊拉克局势的“成绩单”。民主、共和两党在为伊战设立时限上越走越近，布什政府不拿出具体的撤军时间表，就得拿出“成绩单”，新预算案形势“严峻”。布什的计划依然是以增加投入的方式继续增兵、“输血”，以期早日脱身。但历史经验早已表明，多扔钱、多增兵，并不一定就能扭转战局。
    美国前国务卿鲍威尔在伊战打响前反对无果，曾不无忧虑地说：“你把一个东西打碎，那它就成你的了。”到底是上过越南战场的老兵，知道妄动兵戈“后果很严重”。（陶立生）
〖-ZW/正文〗
