〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油料仓库5年发油实现零投诉
    本报讯 沈建新、王少奇报道：5月21日，是北京军区某油料仓库开展“视优质服务为天职、把部队满意当标准”活动5周年纪念日。5年前，他们向代供部队发出了“如有服务不当，请向党委投诉”的公开信。5年过去，该仓库不但没有接到过一次投诉，反而收到感谢信70余封、锦旗35面，连续被上级评为油料保障先进单位。
    该仓库所承担的代供单位，有的相距数百公里，有的相距数千公里。他们变“坐等服务”为“上门服务”。每月派专人一个单位一个单位地走访，了解油料需求量，提前为他们做好计划备足油品。对有的路途遥远、油料储存技术力量薄弱的单位，他们变“领油”为“送油”，并让跟踪保障服务小组上门给予技术指导。他们还专门建立了“服务保障信息反馈卡”，对各单位的意见做到了“事事有回音，件件有落实”。有单位提出，大批量发油速度太慢，他们马上对发油系统进行改造，功效提高了数倍。
    军事经济学院为学员成长提供优质服务
    本报讯 向俊华、陈俊报道：近年来，军事经济学院坚持把服务保障的重点放在学员身上，只要有利于学员成长成才的事，他们就尽力去办。为此，他们采取了服装发放送上门、医疗保障到点位等措施，努力提高服务质量。一次，院领导到学员中间了解情况，有学员提出食堂实行社会化保障后伙食质量有所下降。院里为此及时召开办公会，分析查找原因，研究制定了改革保障模式的举措，变排队买饭为自助就餐，增加了饭菜品种，提高了伙食质量。
〖-ZW/正文〗
