〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“碎美人”一个春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“碎美人”一个春天
    一个摔碎的瓷瓶，要想完整地拼凑还原，并非一件易事；而一个颅颌面多处呈粉碎性骨折的人，要想整形恢复原貌和功能，其难度可想而知。近日，武警山西总队医院成功救治了这样一例从6楼高空坠地的重症患者，成功地整修了患者的颅颌面骨，标志着该院颌面创伤救治技术有了新突破。
    “五一”前夕，一名23岁的姑娘不幸从6楼阳台猝然坠落，造成颅颌面多处粉碎性骨折，送到该院时已进入重度昏迷状态。紧急会诊后，该院口腔中心学科带头人、副院长郭起带领同事在完成前期生命抢救后，立即展开对患者颅颌面部的修复手术。手术中，他们在彻底查清所有粉碎性骨折部位后，分区域、分层次对患者面部进行复位固定。
    医者父母心。为了最大限度地恢复姑娘美丽的容貌，郭起决定尽全力还原患者颌骨原貌。他凭着对颌面每块骨骼、每根神经和血管方位走向的了如指掌与娴熟过硬的技艺，用了整整12小时，将患者颌面骨全面修复，并用钛板固位。目前，这名姑娘的生命体征已逐渐恢复正常，面部容貌也恢复较好。
    机构档案：武警山西总队医院口腔中心是武警部队口腔专科中心，其人工种植牙技术居国内先进水平。该院作为山西省高速公路急救中心，每年接收因车祸等导致的颌面伤患者400余人，以精湛的技术享誉三晋大地。（屈宏太 刘伯礼）
〖-ZW/正文〗
