〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎生威“老虎团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军80周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎虎生威“老虎团”
    冰城哈尔滨，有两个地方以虎闻名：一个是闻名中外的东北虎园，另一个是赫赫有名的沈阳军区某集团军“老虎团”。
    5月中旬，记者来到“老虎团”，雄踞营门两侧的石雕双虎威风凛凛；“虎头连”、“猛虎连”、“飞虎连”等一面面旗帜迎风招展；训练场上，一群群“小老虎”龙腾虎跃，构成了一幅壮美的“千虎精武图”。
    走进团史馆，驻足新四军授予该团“老虎团”荣誉称号的锦旗前，团政治处主任王铁寒的讲述将记者的思绪带回那硝烟弥漫的峥嵘岁月――
    1942年9月25日，日寇独立第十二旅团第五十二大队大队长保田中佐率部向苏中根据地进犯，该团奉命在夏家渡伏击歼敌。战斗中，官兵们发扬猛打、猛冲、猛追的“猛虎”精神，大胆穿插，将日军分割成七八块，与敌展开肉搏战，阵地上刀光闪闪，杀声震天。经过10多个小时的激战，官兵击毙、生俘日军140人，粉碎了日寇的“扫荡”计划。战斗结束后，为表彰团队的卓著战功，由粟裕师长兼政委提议，报陈毅军长批准，新四军授予该团“老虎团”荣誉称号。从此，勇猛顽强的“虎团精神”激励着一代代官兵聚虎气、砺虎胆、扬虎威，奋勇向前。
    驰骋沙场展雄风，科技练兵当先锋。今天，勇猛顽强的“虎团精神”已成为新一代“老虎团”官兵积极投身军事变革、勇攀科技高峰的巨大动力。团队每一个场所、每一项活动几乎都别出心裁地以“虎”冠名，争当“科技小老虎”、“精武虎星”以及专门为军事训练设立的“虎头奖章”，大大激发了官兵的练兵热情。被誉为“虎头连”的三连，军事训练成绩一直名列前茅。前年冬天，上级对三连进行实弹射击考核，三连官兵发扬“虎团精神”，以全优成绩打出了“虎头连”的威风，再次被评为“军事训练标兵连”。
    去年9月，在沈阳军区组织的实兵对抗演习中，“老虎团”刚一出动，蓝军10余个电磁干扰分队便同时发起攻击，使团队指挥中枢当即瘫痪。面对蓝军强大电磁干扰，“老虎团”官兵不甘示弱，团长周玉印组织部队采取佯动示假、多向转换等手段，与“敌”展开一场电子侦察与反侦察、干扰与反干扰“游击战”，在信息化战场上再展“虎团”雄风。
    “赣东北诞生，闽西南创建，战斗、战斗、战斗，无敌的‘老虎团’……”战斗胜利后，那豪气冲天的“虎团之歌”响彻云天。
    本报记者 安普忠
    （题图为 梁金堂 摄）
〖-ZW/正文〗
