〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长帮我挑血泡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯后，老兵邵洋洋凑到我耳边，悄悄地对我说：“明天团里要进行强化训练，早晨9点半出发，夜里12点多才回来，来回40多公里。”我心里一惊：40多公里，那么远啊！几天来的强化训练，我脚底已经磨出了两个大血泡。
    “明天的强化训练我们班是连里的尖刀班，大家都早点休息，明天谁都别给我‘掉链子’。”黑暗中，班长的声音从旁边传来。
    战友们的鼾声逐渐响起，我却翻来覆去睡不着：入伍一年来，论军事素质，我一直是全连新兵中的佼佼者，从来没给班里排里丢过脸，可这该死的血泡却让我有劲使不上。想着想着，我不禁长长地叹了口气。
    第二天一大早，全连官兵全副武装，雄赳赳、气昂昂地出发了。我的心却像掉在了冰窖里：40多公里啊，听说既有山路又有戈壁，我能坚持下来吗？
    上午走了15公里，该死的血泡折腾得我汗流浃背、精疲力尽，但我咬紧牙关，还能勉强跟上。中午稍做休整后，连队又出发了。此时，脚底的血泡又大又肿，走起路来钻心地痛，不一会儿，我就一瘸一拐地掉在了队伍最后。
    就在我快走不动的时候，连长从队伍前面折了回来，看我痛苦的样子，亲切地说：“小邢，是不是脚底打血泡了。”我委屈地点了点头。连长说：“脱下鞋子，让我看看”。因为我是班里有名的“香港脚”，刚一脱下鞋子，一股刺鼻的脚臭味扑面而来。可连长却像没闻到一样，轻轻地帮我脱下袜子，细心地检查起来。看着看着，连长脸一沉，严肃地说：“打了这么多血泡，怎么不早说？”连长安排值班的李排长叫部队原地休息，而后叫我把脚放在他腿上，细心地为我挑起了血泡，每挑一个他都温柔地给我按摩一会儿，再涂上随身携带的紫药水。七八个血泡挑了20多分钟，可他一点都不觉得脏。最后，连长又检查了我的鞋和袜子，说袜子上的细线头是血泡的罪魁祸首。挑完血泡，连长又从挎包里掏出一双崭新的袜子给我换上，拍拍我的肩说：“小邢，走不动就在后面慢慢跟着，不要勉强。”听着连长亲切的话语，我开心地点了点头。
    说来也怪，血泡挑破后，穿上连长给我的新袜子，走起路来无比轻松，慢慢地我又跟上了连队。就这样，我一路坚持了下来。在最后5公里奔袭中，我咬紧牙关，拼命往前冲，跑到终点一看，我又是新兵中的第一。
    （晏文飞 整理）
    战士 邢伟伟
〖-ZW/正文〗
