〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在陕西看望农村留守儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，温家宝来到陕西省兴平市西吴镇散区村一组，他走进杨赛克小朋友的家里。杨赛克的爸爸妈妈都在福建打工，一年都很难回来一次。温家宝很关心杨赛克的生活、学习情况，他把杨赛克搂进了怀里，认真翻阅他的作业本。当看到作业本边上的空白处都写满了字，温家宝夸他爱学习，懂节约。杨赛克调皮地伸了伸舌头，笑了。
    这天正好是星期六，村里的孩子们都没有上学。当总理从杨赛克家出来时，门口已围了一群孩子。总理一手拉着一个孩子走到旁边的树荫下坐了下来，和孩子们一起聊起来，村子里一片欢乐的气氛。
    温家宝详细询问了孩子们的上学、生活、看病情况，当得知这些儿童学习生活都有保障时，温家宝很欣慰。七岁小女孩刘梦奇的爸爸妈妈也出去打工了，现在跟着奶奶过。总理拉着刘梦奇的手说：“你长得真漂亮。”这时，有两个小女孩也跑到总理跟前，总理牵着她们的手，微笑着问道：“上学了吗？”“学前班。”俩孩子腼腆地说。总理又问：“爸爸妈妈在家吗？”孩子摇了摇头。温家宝说：“孩子经常见不到爸爸妈妈，这是现在农村出现的新问题。我们要给这些儿童更多的关爱。”
    临行前，温家宝嘱咐随行的各级领导说，随着经济的发展，农村劳动力转移步伐加快，青壮年出去打工的越来越多，许多孩子都交给老人或亲戚抚养。各级党委政府、有关部门、农村基层组织、学校和全社会都要关心这些孩子的生活、学习、医疗、安全等问题，并建立相应的管理和保障制度，使他们健康成长，也使外出打工人员无后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
