〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真实知兵真情爱兵真心为兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警贵州总队“三真”活动促进官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队“三真”活动促进官兵团结
    本报贵阳5月28日电李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：5月下旬，武警贵州总队安顺市支队战士小岳满面春风地返回中队，饱含感激地向中队干部敬了一个军礼之后，全身心地投入到了工作中。原来，他的父母前段时间闹离婚，中队干部知道情况后，在做好思想工作的同时，报支队特批他回家，并通过电话与其父母沟通，终于使他们和好如初。这是该总队党委在基层官兵中深入开展“真实知兵、真情爱兵、真心为兵”活动的一个例子。
    这个总队党委在组织工作组下基层调研时发现，官兵关系还存在一些不和谐现象：个别干部骨干在开展经常性思想和管理工作中摸不准战士的思想脉搏，直到战士发生问题后才感叹“没想到”；少数战士在遇到困难后不愿向组织汇报，宁愿自己托朋友找关系解决。针对这些现象，他们分析认为，要从根本上解决这些问题，就必须在真实知兵、真情爱兵、真心为兵上下功夫。活动中，他们引导广大干部骨干广泛进行“三想三查”活动，即：想一想自己的职责，查一查自己履行得好不好；想一想战士及家长对部队的信任，查一查自己对战士关心爱护够不够；想一想兄弟单位发生问题带来的危害，查一查自己从中受到的教育深不深，从而确保广大干部骨干端正对士兵的根本态度，增进对士兵的感情，筑牢官兵团结的根基。
    活动中，总队党委机关领导带头深入到基层部队蹲点调研，对基层干部骨干进行传帮带。他们还开通“首长热线”、“首长邮箱”，倾听基层士兵意见。对一时无法解决的问题，他们利用“基层意见挂号、销号”制度限期加以解决，做到件件有回音、件件有落实。
〖-ZW/正文〗
