〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年高考报名招生数均创历史新高等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年高考报名招生数均创历史新高
    据新华社北京5月28日电 （记者吴晶、崔静）教育部学生司司长林蕙青28日宣布，今年我国高校招生报名人数约1010万，计划招生数567万，均创历史新纪录。
    据统计，今年全国普通高校招生报名人数和计划招生数分别比去年增加60万和27万。应届普通高中毕业生721万，占71.4％，与去年基本持平。全国参加统考的是950万，其中文史类考生385万，占40.5％，理工类考生565万，占59.5％。
    教育部声明高考目前不会改时间
    据新华社北京5月28日电 （记者吴晶）针对近日出现的有关高考时间改动的传言，教育部学生司司长林蕙青表示，高考目前不会改时间，但不排除今后改变的可能。
    针对将高考安排在周末进行的建议，林蕙青指出，虽然欧美很多国家都将一些考试安排在周末，但高考牵动社会方方面面，必须把各种因素考虑周全才可进行调整。
    我国高考志愿满足率将进一步提升
    据新华社北京5月28日电 （记者吴晶、崔静）高考临近，教育部学生司司长林蕙青表示，近两年我国高考志愿满足率已由70％提高到90％，今后在这个基础上还要进一步提升。
    强化服务意识，为考生提供更加周到细致的服务，是高校招生工作的重要内容。具体措施包括加强志愿填报指导、改进志愿设置、对未完成计划多次公开补报志愿，增加二志愿高分考生录取机会等。
    我国将为高考生建立诚信档案
    据新华社北京5月28日电 （记者吴晶、崔静）一年一度的高考即将来临。教育部学生司司长林蕙青28日透露，我国将建立国家教育考试诚信档案，考生的作弊记录将供高等学校、招生单位甚至将来的用人部门查询。
    据介绍，从今年起，教育部将实施部、省两级国家教育考试诚信档案网络管理，在国家教育考试中严重违规考生，如使用手机、对讲机、“耳麦”等无线通信工具内外勾结进行作弊的考生，将被记入国家教育考试诚信档案数据库，供高等学校、招生单位甚至将来的用人部门查询。
〖-ZW/正文〗
