〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联黎司令部“上班”的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联黎司令部“上班”的中国军人
    近日黎巴嫩局势有所缓和，联合国驻黎巴嫩临时部队（UNIFIL）司令部解除了各维和部队停止外出工作的禁令。今天，本报记者得以前往联黎司令部，应邀对尼赫鲁副司令进行采访。
    来自印度的尼赫鲁副司令一见到我们，就说：“中国军人工作勤奋，纪律严明，专注于本职工作。尤其是在联黎司令部工作的中国官兵，都很敬业，很能吃苦，又友善待人，走到哪里都很受欢迎。”
    从尼赫鲁副司令的办公室出来，我们来到司令部内专为中国维和军人休息设置的“中国屋”。这间面积20多平方米的板房，紧挨着意大利维和部队直升机分队的停机坪，在持续不断的直升机起降轰鸣声中，在联黎司令部多数部门独当一面的8位中国参谋军官讲述了他们的故事。
    王志强参谋是联黎司令部战斗工程处处长，负责联黎司令部的安全保卫，并统管着来自9个国家的35个分队的扫雷排爆工作。对这项危险性高的工作，他总是身先士卒，令外军同行刮目相看。为迎接印度尼西亚营的到来，他亲自带人对该营营地进行扫雷排爆复查，手持探查杆走在最前面。
    文兵参谋是联黎司令部联合作战中心的4位轮值主管之一，与来自希腊、荷兰、土耳其的3位同行轮流掌管着联黎部队作战行动各类信息的上传下达。在这个去年黎以冲突后组建的新机构里，他带着手下20多名各国军官，一次值班就是12个小时。他作的情况简报，多数时候会得到上级部门的赞赏，外军同行向他竖大拇指那也是常事。
    在联黎司令部“上班”的这8位中国参谋军官，算是“坐办公室的”，此外还有18位中国营的工程维护官兵要在室外忍受日晒风吹，默默无闻地工作，但他们同样给外国友军留下了勤奋敬业、专业素质优良的印象。
    联黎司令部坐落在地中海海滨的山坡上，长年受海风吹拂，周边的防护铁丝网特别容易锈蚀。因此，中国维和官兵的主要工作之一，就是架设并且翻新防护铁丝网。在由法国维和士兵负责看守的一处弹药库入口处，只见中国维和士兵肖志杰正蹬在梯子上为铁丝网刷防锈漆，他身后是给刚刚架设好的铁丝网进行电焊固定的卢杰新，再往里面数米远则是几位在三角桩上认真架设蛇腹形铁丝网的战士。
    卢杰新被外国友军和联合国雇员认为是联黎部队中焊接技术最棒的人，他专注地工作着，连我们走到他的身后都没有注意到。电焊工的工作很辛苦，经常得在梯子上一站就是一天，还得忍受着焊条燃烧散发出的高温熏烤和难闻气味，有时会被呛得喘不上气来。可是，卢杰新和战友们每天上班时依然一丝不苟，苦累都抛在了脑后。
    正是他们的一丝不苟，令联黎司令部上上下下都对中国军人十分赞赏。今年4月，联黎司令克劳迪亚专门接见了中国维和工程维护连连长张忠常和工程参谋鲁江虹，并为他们颁发了奖章，以表彰在联黎司令部“上班”的中国官兵。受雇于联黎司令部的黎巴嫩人哈里里・阿尤布见到我们去采访，主动走上前来竖起大拇指说，中国军人“VeryNice”（非常好）！已到退休年纪的他表示，希望能和中国军人再多共事一段时间，因为这些中国年轻人实在是太可爱了。
    在联黎司令部“上班”的中国军人，是中国驻黎巴嫩维和军人的代表。在这个时时潜藏着危险的地方，中国维和军人以维护和平为己任的激情，在不同的岗位上迸发着自己的聪明才智。去年3月就来到联黎司令部履职的尼赫鲁副司令说：“我在这里待的时间最长，了解中国军人在任务区所做的每一项工作。我要说，感谢中国政府派出这支优秀部队，为履行和平使命作出了重大贡献。”
    （本报贝鲁特5月28日电）
    本报记者 姜兴华 李东航 本报特约记者 秦光龙
〖-ZW/正文〗
