〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还“畸形脸”一片灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从腰部取下一块肉，填补脸上的窟窿，使患者的面容和生理功能完好如初。
    在广州军区广州总医院口腔科做了手术处于康复中的陈老先生对着镜子感叹不已，灿烂的笑容又回到他脸上。
    陈老先生23年前便发现右上腭有一粒花生米大小的肿物，吃饭时总感觉口腔内有东西硌着。为此，他吃了20年的中草药，也没什么效果。谁知3年前，肿块明显增大，最后口腔内形成一个鸡蛋大小的肉球，使他的右脸鼓起了一个大包。他慕名来到广州总医院求治。
    口腔科主任段建民诊断陈老先生患的是“颌骨骨化纤维瘤”，必须尽快切除！可是，由于瘤块切除后上颌会留下很大的空洞，面容和口腔功能如何恢复？段建民决定从患者身体其他部位取肉补脸。他为患者切除纤维瘤后，又与整形外科专家一起对患者脸颊缺损部位进行了精密测量，最后在其左腰侧部挖取了一个带血管蒂的髂骨肌皮瓣移植到面部。经过精心护理，患者脸部留下的大窟窿被修补得完完整整，面容和口腔功能也逐渐恢复。
    目前，肿瘤切除和严重外伤引起上颌骨缺损造成的面部畸形和功能障碍，在临床治疗上尚属难题。段建民介绍说，随着功能性外科和显微外科的不断发展，移植皮瓣完成上颌骨修复手术成为医学界采用的最新手段。
    名医档案：段建民，广州军区广州总医院口腔科主任。擅长治疗颌骨骨化纤维瘤、唇癌、面横裂等疾病。10多项医疗成果获军队科技进步二、三等奖，编写医学专著5部。（王贵平 史春玉）
〖-ZW/正文〗
