〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单亲战士：我把阳光献给你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8645部队做好单亲战士思想教育和心理疏导纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房小明/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：帮助单亲战士健康成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单亲战士：我把阳光献给你
    ――武警8645部队做好单亲战士思想教育和心理疏导纪实
    社会上称现在的战士为“80后”军人。“80后”军人中有一个不容忽视的群体，那就是随着上世纪80年代以来人们婚姻观念的转变、离婚率的上升，出自单亲家庭的战士比以往多了起来。
    武警8645部队的单亲战士数量是这样的：2004年入伍的有25人，2005年入伍的有31人，2006年入伍的有57人。他们给思想政治工作带来哪些新的课题？让我们来武警8645部队听一听，看一看。
    必须正视这个群体
    谈起单亲战士，部队政委任佃武用赞赏的口吻说：“他们多数人阳光、开朗、自信，能与战友们说到一块，玩到一块，融入部队这个集体。”
    记者不解地发问：“家是一个人生活的起点，也是人格形成的源头。一个不幸的家庭总会在孩子的心灵上或深或浅地打下烙印。我们的战士固然是层层选拔出来的优秀青年，难道每个人都能摆脱‘单亲’的心理阴影吗？”
    任佃武呵呵一笑，打开了话匣子：过去，我们一提单亲战士就想当然地认为他们要么不合群要么滥交友、要么自卑要么自负，甚至把他们当成什么重点帮教对象，这样做起思想工作来，就像江湖郎中听病人一声咳嗽马上断定是肺炎，非但治不了病，还会招人反感。对于单亲战士，我们的态度是，首先要接纳他们，尊重他们的隐私；其次正视他们，不搞“想定”作业；最后，还要研究他们，有针对性地做好工作。
    在采访中记者听到这样一个故事：今年春节前，不少新兵的母亲打来电话，诉说思念之情。有个指导员灵机一动，决定开展“妈妈，请放心”教育活动，激励新兵以优异成绩向母亲报喜。在开展教育时，指导员讲得声情并茂，并安排几个新兵登台，有的读一段写给母亲的信，有的深情地朗诵一首歌颂母爱的诗。谁知当最后一名新兵唱《烛光里的妈妈》时，有两个新兵面无表情地拎着小凳，悄悄走出了会议室，原本挺生动的活动差点冷了场。事后，指导员才知道这两名战士一个自幼丧母，一个父母离异后被判给了父亲，你“妈妈”长“妈妈”短的，不是往人家伤口上撒盐吗？
    “从这件事看出，我们对单亲战士这个群体重视和研究还不够，组织教育的方法失之于细。”任佃武说，我们搞过一次心理测试，发现单亲战士有心理障碍的比例要明显高于一般人；不少带兵骨干也反映，个别单亲战士思想不稳定，交流和管理起来确有困难。
    关爱换来一片绿洲
    一位心理学家断言：家庭中正常关系的失调，是其成员产生精神和情绪病态的肥沃土壤。一旦家庭破裂了，可能会给尚未成熟的心灵带来一些阴影：如冷漠、自卑、孤僻、处事敏感、我行我素等。这些不良的情绪就像人生航道上的暗礁，处理不好就可能影响到他们的健康成长。
    战士小蒋，父母离异后，他无心上学，也不愿进这个家门。13岁时他扔下书包跑到一家食品加工厂打工。少言寡语的他，喜欢独来独往，不愿与人交流，对集体活动也不感兴趣。一次连队征求意见，他冷冰冰地甩出一句：“这又不是我的事，没啥好说的。”
    寒冷的心灵更需要春天般关爱。郑玉辉指导员发动干部骨干及全班的每名战士都来关心他，决心用集体的温暖融化他心中的冰坨。小蒋是湖南人，喜欢吃辣椒，司务长买来“老干妈”，保证他和同乡的“不怕辣”们顿顿能解馋；小蒋喜欢打台球，战友们有时间就主动找小蒋切磋两把；小蒋的母亲患有风湿病，连队买来上好的膏药寄到他老家。“人心换人心，玛瑙兑黄金。”从此，小蒋跟换了个人似的，待人像团火，工作抢着干，年底还受到连嘉奖。
    单亲战士小吴，从小跟着奶奶长大，在社会上沾染了一些不良习惯。入伍后，小吴旧习不改，遇事爱冲动。一次，连里刚强调熄灯后不许听收音机，小吴偏要听，结果被机关查铺发现后通报批评。
    政治处主任王小安在耐心教育小吴的同时，发现小吴篮球打得特别好，就发挥他的特长，把他吸收进篮球队。小吴在球场上运球如飞，而且远投如有神助，很快成为主力。在战友们尊重和欣赏的目光中，小吴收敛了桀骜不驯的性子。连队干部看到赏识教育能使“浪子”回头，就继续压担子给他，让他参加演讲比赛、排练文艺节目等。小吴也十分争气，一次次为连队争得荣誉。不久，他当上了班长，评上了优秀士兵。
    心病还需对症下药
    心理问题就像感冒发烧一样，每个人都可能遇到，更何况是青春年少的单亲战士。八连单亲战士小林，家境不好，身体素质也弱，不少训练课目拖了后腿。他认为自己一点也没用，变得沉默寡言。一天，小林找到心理医生吴翊韬，哭着说：“我处处不如别人，连想死的心都有了。”
    吴翊韬听完他的倾诉，分析他自卑的原因可能来自父母离异对他的打击。小林谈起童年时说：爸妈那时天天打冷战，亲戚们告诉我，你是把爸爸、妈妈连在一起的纽带，千万要把他们拴牢了。他们要离，你就哭，让他们离不成！可是我哭得眼泪都快干了，也没把他们拴住。我明白我不是一根钢丝，而是一根不顶用的草绳。
    吴翊韬在对小林进行心理疏导的同时，送给他两张卡片，上面写着“我能行，肯定能把事情做好”、“有信心的人能化渺小为伟大，化平庸为神奇”。让小林装在身上，每天拿出来看看。
    连队干部也有意创造机会让小林在公众场合讲话，多发现小林的“闪光点”，帮助小林树立自信心。一次，小林的条令考试不及格，连长耐心教他先理解后背记，后来再考他得了93分，全连第二！连长在军人大会上足足表扬他15分钟。班长还与他结成帮学对子，帮他提高军事素质，前几天在全连军事训练之星评比中，他第一次走上了“星光大道”，别提笑得多开心。
    吴翊韬医生讲，有的单亲战士受世俗偏见，总担心别人议论自己的家庭，人为把自己封闭了起来。有的心理负担很重，总害怕自己不够优秀，辜负了亲人的期盼。我们做心理工作的掌握情况后，要及时与带兵人沟通，一起做好他们的思想和心理工作，让单亲战士能拥有一个融洽的人际环境，一个和谐健康的内心，一个健全完善的人格。
    房小明 本报记者 辛士红
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    不做露珠做浪花
    “人字的支架互相支撑，左边是爸爸的爱，右边是妈妈的情，可从他们分手后，我头顶上那方天空坍塌了。”这是一位父母离异的新兵写下的日记。
    “单亲”是上一代造成的，子女可能无力改变什么，但“不单”却是自己可以选择的。你看清晨挂在草叶上的露珠，一个个晶莹剔透，可是不等太阳的炙烤，它们便消于无形。相反，你看那些汇入大江小溪的浪花，他们跳跃欢歌，东流到海，何等的惬意啊。
    不做露珠做浪花，就要自觉融入部队这个集体。昨天的爱已经残缺，就要积极创造和拥抱明天的爱。假如你不想失去满天的星辉，就要在部队这个大家庭中酿造超越亲情之上的战友之情。
    不做露珠做浪花，像浪花一样融入江河，无论是在弯曲的河道中，还是在滚滚东去的大江里，均欢快地奔向美好的未来，笑迎着崭新的生活。“笑一笑，十年少；乐一乐，好处多。”快乐不仅有益于身心，也有益于工作。与快乐携手，你就会心旷神怡，如沐春风。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
