〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵利剑刺长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]名称：伞兵利剑体积：长5.6米、宽8米、高13米材质：不锈钢设计者：裴维胜
    落成时间：2006年10月10日
    走进空降兵某部大院，在主干道右侧的广场中央，一座名为“伞兵利剑”的雕塑十分显眼。大理石砌成的基座上，3支钢枪在阳光的映射下，显得熠熠生辉、锋利无比。它们直插云霄，傲视苍穹，彰显着空降兵官兵锐意进取、一往无前的战斗精神，成为该部的标志性建筑。
    去年，是纪念红军长征胜利70周年和空降兵部队建军56周年，该部开展了丰富多彩的主题纪念活动。该部党委“一班人”觉得，应该再铸一座雕塑来永远地定格那几十年波澜壮阔的峥嵘岁月。经过征稿和层层筛选，宣传科干事裴维胜设计的“伞兵利剑”，以其简约的风格、鲜明的寓意和独特的兵种特色，从众多应征作品中脱颖而出，从建成之日开始，一直深受官兵喜爱。
    细细地凝望这座雕塑，上部是一把异化的伞刀，中部是高高擎起的空降兵徽标，下部为3架钢枪，雕塑整体不仅表现了空降兵部队“跨越式”建设现代化强军、铸造无敌铁拳的铮铮誓言，而且深刻寓意着空降官兵时刻高度警惕，“逢敌必亮剑”的英勇豪气。
    “每当看到这个雕塑，就感觉到一股雄壮的军威迎面而来，热血就会情不自禁地沸腾起来。”一位入伍不久的战士这样说道。如今，每到部队举行重大活动，官兵们都要在“伞兵利剑”前进行宣誓活动。“伞兵利剑”将把“利剑刺破长空”的精神永久地凝固于空降部队，激励着广大官兵刻苦训练，续写辉煌，在未来战场上势如破竹，一往无前！（宋军峰 王海涛）
〖-ZW/正文〗
