〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听批评用加法听表扬用减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到批评时，主动用“加法”，加上别人碍于情面没有说出来的言外之意；听到表扬时，主动用“减法”，减去那些脱离实际的溢美之词。学用“加减法”，有利于领导干部改进作风，改进工作。
    一个人生活在集体中，周围的人对他会有比较客观的评价，但一般不会像竹筒倒豆子那样倒出来，对好的一面可能夸大其辞，对不足之处则避重就轻、点到为止。这倒不是因为大家都爱说假话，而是因为中国人说话都比较含蓄，不想因为自己的一句真话而让对方下不了台。因此，领导干部要想从大家的嘴里听出含“真”量高的信息，不妨试试“加减法”。
    对他人轻描淡写的批评，领导干部不能一带而过，而应该把它作为线索和引子，作为加法的第一个“加数”，加上弦外之音、话外之意，加上自我反思、自我批评。这样得出的“和”就比较全面、客观和真实，就能触及要害和本质。对别人言过其实的肯定和赞美，领导干部应该把它当作奋斗目标和努力方向，当作“被减数”，减掉“水分”，减去差距，减掉光环。这样得到的“差”就基本符合实际。
    然而，有的同志对别人的话不加分析地照单全收，特别是听到赞美和表扬时，更是十分受用，喜不自禁。时间一长，自我感觉越来越好，听到的“自己”跟实际的自己有很大区别，心中的“自己”跟真实的自己相去甚远。而这时，他们已失去了判断能力。
    自觉学用“加减法”，关键是要保持清醒的头脑。头脑清醒的人，对自己就会有一个正确的评价。单位工作取得了成绩，他归功于大家；单位工作出现了失误，他主动承担责任，先从自身找原因，而不是一味地批评下级。自然，他听到别人赞美时，不会沾沾自喜，得意忘形；听到别人批评时，不会斤斤计较，更不会打击报复，而是有则改之，无则加勉。
    对领导干部来说，学用“加减法”应该成为自觉行为，而无需“加减法”则应该成为努力方向。如果一个单位的领导有闻过则喜的胸怀，宽以待人的气度，虚怀若谷的品质，那么就能用自身的表率作用，营造人人自觉讲真话、个个主动讲实话的氛围。一旦周围的批评表扬的“水分”少了，没多少可加可减的内容，慢慢也就不需要“加减法”了。（杨俊兴）
    （作者单位：66069部队）
〖-ZW/正文〗
