〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 （记者郝亚琳、罗辉）国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂会见了泰国总理素拉育。双方进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛高度评价中泰关系，赞赏泰国王室和政府一贯重视发展中泰关系，坚持一个中国政策。胡锦涛说，中泰建交32年来，在和平共处五项原则基础上，双方真诚相待，彼此信赖，风雨同舟，密切合作，两国关系健康深入向前发展。中泰友好已成为两国和两国人民共同的宝贵财富，堪称中国同周边国家和睦相处、互利合作的典范。
    胡锦涛指出，中国一贯视泰国为亲密的朋友和可信赖的合作伙伴，一贯尊重泰国人民自主选择的发展道路。无论国际形势和两国国内情况发生什么变化，我们坚持中泰友好的方针都不会改变。胡锦涛表示，《中泰战略性合作共同行动计划》的签署，是双方为深化两国关系采取的重大举措，为新世纪中泰关系的发展注入了新的活力和动力。希望双方密切配合，认真落实文件提出的各项任务，推动中泰全方位、宽领域、多层次的交流合作，早见成效、早日惠及两国和两国人民。
    素拉育说，建交32年来，泰中两国建立了特殊的友好亲密关系，堪称泰中一家亲。泰国政府感谢中国政府对泰方一贯给予的支持与理解，愿以签署《泰中战略性合作共同行动计划》为契机，加强与中方的战略性关系，深化两国在各领域的互利合作，使泰中友好合作取得更加丰硕成果。素拉育重申，泰国政府将继续坚持一个中国政策。素拉育还高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的建设性作用，表示愿进一步密切与中方的协调与合作关系。
    外交部副部长戴秉国、中国驻泰国大使张九桓等参加了会见。
    5月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见泰国总理素拉育。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
