〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总理和国防部长分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰巴托5月28日电蒙古国总理米・恩赫包勒德和国防部长米・索诺姆皮勒28日分别会见了正在蒙古国进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长梁光烈。
    梁光烈分别转达了温家宝总理和中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川对恩赫包勒德和索诺姆皮勒的亲切问候和良好祝愿。恩赫包勒德和索诺姆皮勒对此表示感谢，并分别请梁光烈向温家宝和曹刚川转达诚挚的问候。
    恩赫包勒德说，近年来蒙中睦邻互信伙伴关系发展顺利，两国领导人交往频繁，双方在各领域的合作进展良好。蒙方愿进一步加强与中国的全面合作。他表示，蒙古国坚持奉行一个中国政策不会改变。
    索诺姆皮勒说，蒙中建立睦邻互信伙伴关系以来，两国关系进入了新的发展阶段。两军间的良好合作对两国关系的深化发展起到了积极作用。蒙方愿意在防务领域进一步加强同中方的交流与合作。
    梁光烈说，中方高度重视并一直致力于巩固和发展中蒙两国的睦邻友好合作关系。中国政府和军队将继续本着中蒙友好合作关系条约和其他双边文件的精神，致力于扩大和深化同蒙古国的双边合作，为维护地区的和平与稳定，促进共同发展而共同努力。梁光烈对蒙古国政府和军队在西藏和台湾问题上给予中国的理解和支持表示感谢。
    广州军区副司令员兼军区空军司令员高守维、济南军区副司令员兼北海舰队司令员苏士亮等主要随行人员，中国驻蒙古国大使高树茂会见时在座。
    应蒙古国武装力量总参谋长陶高的邀请，梁光烈一行于26日抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行为期3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
