〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红三连的“精武石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/田飞/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/岁月留痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红三连的“精武石”
    历史回放：新疆军区某红军团红三连创建于1935年10月，其前身是刘志丹、谢子长领导的红军游击队。先后转战陕、甘、宁、晋、蒙、青、川、藏、新九省区，参加了著名的直罗镇战役、兰州战役，1949年9月被第一野战军授予“攻如猛虎英雄连”荣誉称号。
    新疆军区某红军团红三连门口，矗立着一块长3米、高2米并刻有“精武”字样的石头。官兵们形象地称它为“精武石”，这块石头，是红三连“攻如猛虎”精神的象征，也是英雄连薪火相传的重要标志。
    28年前，红三连移防新疆后，为激励官兵发扬光大“攻如猛虎”精神，他们在连队门口的斜坡上，用石头砌成“用红军精神建连育人，靠精武强能扬虎神威”一条50米长的巨幅标语。“精武石”就矗立其间。
    “精武石”前，讲一段传统故事；面对“精武石”，进行誓师大会、入党宣誓……“精武石”犹如一面旗帜，引领官兵爱军习武，续写辉煌；“精武石”又像一把尺子，比量着自己与“精武”的差距。战士们说，戴着大红花与“精武石”合个影，是一件荣耀的事。评不上训练标兵、比武拿不了名次，与“精武石”合影感觉都不好意思。
    “精武石”，激励红三连官兵在打赢之路上续写辉煌。近年来，连队先后涌现出兰州军区授予“模范连长”荣誉称号的李中林、一等功荣立者孟龙、参加爱沙尼亚国际侦察兵比武获得“卡列夫勇士奖”的王帮根等一批标兵模范。连队连续10年被评为军事训练一级单位，先后有15项训练革新成果被推广。
    今年4月，连队6名战士代表团里参加师小兵种专业岗位比武竞赛，出发前大家早早等在“精武石”前给6名选手送行，阵势不亚于勇士出征。新兵历天虎不负众望，获得火箭筒发射第二名。他成为同年兵中第一个披红戴花与“精武石”合影的人。
    红军传统一脉相承，“精武”之石熠熠生辉。在新的征程上，“精武石”见证着这个英雄连队迈出精武强能的新步伐。（王传峰 田飞 刘永）
〖-ZW/正文〗
