〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦里常听军歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“太行赤子”张荣锁的人生感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董传军/翟耀/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“太行赤子”张荣锁的人生感悟RW：小传：张荣锁，现任河南省辉县市上八里镇回龙村党支部书记，十届全国人大代表？1970年入伍，1980年退伍？此后经商10年，成为百万富翁？1993年10月，担任村党支部书记后，带领乡亲开凿千米隧道，栽果树？种香菇，开采石材，改变了村里的贫穷面貌，被誉为“太行赤子”？
    脱下军装27年了，张荣锁还常常在梦里听到嘹亮的军歌声。军歌在心中唱响，让他对人生有了许多感悟――
    人生有梦不觉寒
    当兵的经历，给张荣锁留下印象最深的是几个“第一次”：第一次穿上军装，第一次向军旗宣誓，第一次佩戴领章帽徽……每个“第一次”都让他的梦生动和跳跃起来：当兵，正是自己追寻的梦想。
    张荣锁坦率地说，人活着就应该有梦，有梦，人生才不觉寒。当兵第三个年头，张荣锁第一次回家探亲时看到：家乡依旧贫穷，入伍时送他的那辆马车还行走在没有公路的野坡荒岭上，山上几百口人还在悬崖峭壁上肩挑背扛地在前行……张荣锁当时又有一个梦想：将来有一天，一定让村里老百姓走上平坦的路，用上电。
    经商后已经富起来，为什么再反过头来当村支书？张荣锁说，就是为了圆自己第一次回家探亲时的那个梦。他说：“拼上一条命，也要把电线杆插上山。”
    服务人民最香甜
    张荣锁当兵在北京，后来任解放军政治学院汽车队班长。有一次，他开车到北京房山一个偏僻的山村，车上坐了20多名军师职领导。领导们一到村里，就下地与老百姓一起干活，尽管累得满头是汗，还是与村民有说有笑。
    当时，张荣锁疑惑不解。在返回的路上，他问一位军政委：“首长，为什么老百姓见了你们不拘束，还像一家人一样亲热？”首长告诉他：“咱们军人本来就是老百姓，职务越高越要贴近百姓，服务人民啊！”
    “我是一个兵，来自老百姓。”张荣锁说，正如入伍时学唱的那首歌一样，那一幕深深打动了他：服务人民最香甜，感情上与老百姓近一步，解决难题的办法也会多一点。这些年，他有一个体会，把群众的心劲拧成一股绳，干事就能干一件成一件。
    勇于与自己较劲
    张荣锁忘不了，在部队里，同年兵在竞争，班与班、连与连在竞争，除了一般的日常竞争，还有比武、对抗等竞争性课目。“说到底，这些竞争也是不断与自己较劲。”提到超越自己，张荣锁就像听到嘹亮的军歌声，整个人都来精神，好像浑身有使不完的劲儿。他感慨地说，这些年通过不断超越自我，更加坚定了这样一些观念：个人富不算本事，大家富才是能耐；一个人走出大山是幸运，乡亲们都能走出大山才是幸福；劈开了有形的大山只是第一步，在心中打开一扇希望之门，才能创造出崭新的生活……
    “苦心人天不负”，张荣锁勇于不懈奋斗，敢于不断超越，终于换来了回龙村面貌一新：山绿了，路通了，人富了。
    董传军 本报特约记者 翟耀 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
