〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部所属部队瞄准前沿开展科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科研成果为训练转变提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界新军事变革的严峻挑战，济南军区司令部所属部队党委对科研创新提出了新的要求。他们按照自身担负的使命任务，对所属部队的科研创新进行顶层设计和整体规划，引导官兵瞄着前沿创新、盯着实战攻关，着力在制约部队推进训练转变、提升信息化水平的一些“瓶颈”难题上求突破。军区指挥自动化工作站为了让首长机关实时掌握部队行踪，解决部队机动中的定位问题，成功研发了某新型导航系统，实现了部队作战指令的可靠传输。某测绘大队为进一步提高作战指控效能，开发出地形图数字制图编绘系统等50多项科研成果。
    对部分立项的重大科研项目，他们进一步优化整合科研力量，形成攻关合力。为激发广大科技工作者的积极性创造性，他们完善奖励机制，对取得突出贡献的，优先评功评奖，提前晋职晋衔，并为多出成果、快出成果、出优质成果提供了良好的科研环境。某部在全军同行业的业务成果评比中获上百项优质成果；军区通信团近年取得了30多项创新成果，并在总部和军区组织的多项重大军事活动中得到检验。
〖-ZW/正文〗
