〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子考官”执法演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅向精确训练要战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子考官”执法演兵场
    济南军区某旅向精确训练要战斗力
    本报济南5月28日电方栋波、张乡林报道：一些官兵不在意的细节，在信息化战场上却成为致命的“杀手”。5月25日，在济南军区某旅组织的一场信息化条件下实兵演练中，让官兵没想到的是，演练还没完成一半，就被“电子考官”――“部队演练评估系统”判为不及格。
    这一结果，让许多基层官兵想不通：部队曾多次在重大军事演练中摘金夺银，基础课目考核取得96分的优秀成绩。为了这次演练，全旅官兵准备了半年，探索出一些新战法，但还未亮相就被叫停了。
    “不光是基层官兵不服气，连旅领导也接受不了这个现实。但看了‘部队演练评估系统’采集的战场信息，不得不服。”在演练场上，旅长夏世富对记者说，“部队演练评估系统”记录了数千个战场信息，甚至对官兵每一个作战行动都有详细评判。车队刚出营门，“电子考官”判断车距过近，扣了分；一个班在通过一个独木桥时，成一路通过，电子采集数据判定不符合实战要求，又扣了分……虽然指挥员对总体情况判断正确，但由于一些官兵不注意演练中的细节被扣了许多分，在第一阶段的演练中被“电子考官”评定为不及格。
    “演练场上无小事。未来信息化战争是系统与系统对抗，一些关键环节、细节训不到位，都可能影响战争胜负。”党委会上，“一班人”分析认为：机械化条件下那种不拘小节的训练作风，在未来信息化战场上就可能吃大亏。要加速军事训练转变，必须从细节问题入手，向精确训练、精细管理要战斗力。
    为此，他们从细微处入手查找问题，制定了《关于限期解决影响战斗力生成的若干细小问题意见》，并对查找发现的160个细节问题，一一提出解决办法。
    记者在随后的实弹演练中看到，这个旅炮兵群从搜集情报数据到对“敌”重要目标侦测，从对使用弹药基数到对炮击持续时间，都进行精确核算……过去那种概略瞄准万炮齐发的场景不见了，取而代之的是数炮精确打击。
〖-ZW/正文〗
