〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/章友轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年接待来华留学生人数再创历史新高
    教育部统计显示：2006年我国共接待来自184个国家和地区的162695名各类来华留学人员。这是新中国成立以来来华留学生数量最多、生源国家和地区数量最多、就读学校数量最多的一年。
    央行29日将发行歼-10飞机金银纪念币
    中国人民银行28日公告称，将于29日发行中国歼-10飞机金银纪念币一套。这套纪念币共2枚，其中金币1枚，银币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
    四部委启动“蓝天图书室”援建活动
    有调查显示，目前全国生活在社会福利机构中的老年人和孤残儿童达140万人。为了满足他们的精神文化生活的需求，中央文明办、民政部、新闻出版总署、国家广电总局四部委28日启动了“蓝天图书室”援建活动。从今年起，将为全国1000个儿童福利机构免费援建“蓝天图书室”。
    云南景洪破获贩毒大案缴获冰毒近18公斤
    记者28日从云南西双版纳傣族自治州公安局禁毒支队获悉，景洪市公安局禁毒大队近日破获一起贩毒大案，缴获冰毒17962克。
    5月20日18时许，禁毒官兵在打洛车站抓获犯罪嫌疑人普某。当时，普某驾驶一辆越野车从小勐拉偷渡入境，正准备进行毒品交易。官兵当场从越野车上的两个行李箱内查获冰毒83条，共计重17962克。
    我国“生育关怀行动”在全国范围推开
    为困难的计划生育家庭提供经济资助，为“空巢家庭”送去“兵儿女”“学生儿女”……这些“生育关怀行动”28日起将在全国范围内推开。
    中国计划生育协会“生育关怀行动”当天在北京正式启动，12家单位、企业和个人在启动仪式上捐资1390万元支持“生育关怀行动”。
    四川省军区组织千余民兵投入抢险救灾
    连日来，四川省雷波县、九龙县、石棉县等地先后发生多起泥石流、石崩、滑坡、冰雹等自然灾害，群众生命财产受到严重损失。四川省军区组织千余名民兵紧急投入抢险救灾，转移群众1000多人，抢修公路、桥涵、通信线路50多处，挽回经济损失1000多万元。（邢珊瑚、章友轩）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
