〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的眼光看时代新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子在川上曰：逝者如斯夫。时代的更替和进步，总是不以人的意志为转移。
    长江后浪推前浪，一代又一代新人的出现，同样不以人的意志为转移。
    从棱角分明的新生代军人，到自主平等意识更强的网络时代士兵，他们打着鲜明的时代烙印走进军营，也给部队建设注入了新鲜的活力和动力。
    尽管他们每一次的“亮相”都有点让人“措手不及”，尽管他们的优势和缺点在刚开始时往往同样明显，但有一点可以肯定，他们现在是时代的新人，将来必定是部队建设的主力军。
    只是从时代的新人到将来的主力军，并不是一蹴而就的，需要一个各方努力和合力的过程。除了这些新人们应当自觉地完成“加钢淬火”的锻炼，作为网络时代的带兵人，最需要的就是用发展的眼光看待这些新人。
    眼光发展了，我们才能用开放的思维去把握网络时代的士兵。眼光决定一个人的思维，面对网络时代的士兵，如果我们抱残守缺，以固有的思维模式去套一个个性格鲜明、活泼变化的个体，最后的结果只能是“双输”，既输了部队人才建设的契机，也输了自己跟上时代与时俱进的平台。只有具备发展的眼光，才能冲破原有思维的束缚，使思想观念与时代的节奏合拍，与网络时代的士兵共鸣共振。
    眼光发展了，我们才能用一种包容的心态欢迎网络时代的士兵。发展的眼光，既是“望远镜”，也是“多棱镜”，既不把人瞧扁了，也不把人看死了。我们要不局限于个人的好恶，以一种包容的心态来接纳、欢迎网络时代的士兵，既看到他们的不足，也看到他们的优势，既看他们的今天，更看他们的将来。充分尊重和发挥他们的主体地位，使他们在部队现代化建设中发挥越来越重要的作用。
    时代的发展需要我们具备发展的眼光，事业的发展需要我们具备发展的眼光。坚持用发展的眼光看时代的新人，我们才能海纳百川，充分聚集和积累人才优势，为军队的现代化蓝图提供更多更新更好的建设力量。（风云）
〖-ZW/正文〗
