〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关按计划指导基层按周表运转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团“挂牌公示”治了基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团“挂牌公示”治了基层忙乱
    本报济南5月28日电记者黄超、特约通讯员张殿杰报道：工作还是那些工作，人还是那些人，工作方法一变，一切变得有条不紊。一度因为迎接上级考核等大项工作而加班加点的某装甲团，如今秩序井然，机关基层不再像从前那么忙乱了。该团将机关和连队所有工作以“挂牌公示”的形式区分轻重缓急，有效解决了机关乱忙和基层忙乱这一“老大难”。
    走进该团机关各股和基层各连队，门口挂的“重要事记牌”格外惹眼。一尺见方的小牌子上写满当天和最近要完成的主要工作。这些工作分为5类：需要当天完成的紧急工作、需要当天完成的一般工作、需要本周完成的重要工作、近期要完成的一般工作以及临时接收的上级指令等。
    在作训股，“明日上午团首长机关集训开始准备”、“协调补充兵员参加演示课目”、“完善信息化条件下岗位练兵训练课题”等各项工作已按照轻重缓急排定“座次”，参谋人员各负其责，逐一落实，忙而不乱。上一周，该团同时展开迎接总部考核、信息化条件下岗位练兵试点课目准备、分业训练等大项工作。作训股建议从基层营连抽调几名骨干帮助工作，团领导不答应：“这些工作早已在我们预定计划之中，该机关做的事绝对不能影响基层！”按照“重要事记牌”上的层次逐一分工后，几名参谋各司其职，工作进展顺利。
    该团还把近期工作做成两张表：《团月工作计划表》和《连周工作计划表》，详细规定机关每周、连队每天应完成的工作。如此一来，每天基层要等机关通知才知道干什么在该团成为历史，“机关按计划指导、营连按周表运转”的良好局面逐渐形成。目前，该团信息化条件下岗位练兵、分业训练等大项工作齐头并进，忙而不乱。第一季度，基层连队接到的各类通知比去年同期少了一半，团机关工作效率也提高了许多。
〖-ZW/正文〗
