〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的入党誓词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党誓词是预备党员面对党旗宣誓的内容，既表达了党对党员的基本要求，也表达了党员对党的庄严承诺。我党建党早期并没有规定入党誓词，也没有把入党宣誓作为党员发展的必经程序。当时只要承认党的纲领，并有一人介绍，经过审查，即可入党。
    比较规范的誓词最早是在土地革命时期提出来的。1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队向井冈山进军时，在酃县水口街叶家祠亲自主持了6名党员的入党宣誓，誓词为：严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。核心是“永不叛党”，这是在革命处于低潮时为保护党的组织，使党员经得住“杀头”考验而采用的形式，其目的是对党员进行生动实际的党性教育。
    抗日战争时期、解放战争时期和建国初期，入党誓词经历了3次修改。1982年9月，党的十二大对入党誓词进行了第四次修改，并首次把入党誓词作为一条写进了党章，使誓词具有了党规党纪的性质。党章规定的誓词是：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的机密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。核心仍然是“永不叛党”，此后的党章都重申了这一条，内容上保持了原来的表述。（裴海峰）
〖-ZW/正文〗
