〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代士兵正向我们走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对网络时代士兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题关注
    青年是祖国的未来，青年也是推动时代进步的有生力量。21世纪是信息时代。伴随着互联网成长起来的青年一代，正在成为时代潮流的引领者和时代机遇的把握者。同样，伴随着网络发展成长起来的新一代士兵，也正在成为推进中国特色军事变革、加快部队信息化建设的生力军。相比较于上世纪80、90年代的士兵，网络赋予了新一代士兵更多的优势，比如：视野开阔、思维活跃，接受新知识快、创新意识和学习能力较强等等。同时要看到，他们也受到互联网这把“双刃剑”的影响，比如自我意识强、人际沟通能力较差、意志相对较弱等等。这些打着网络时代烙印走进军营的新一代士兵，给军营带来什么样的变化？他们如何经受铿锵军旅的考验？他们怎样在军营健康成长？请关注本期话题――《新一代士兵正向我们走来》。
    网络时代的士兵登台亮相
    济南军区某通信总站新战士刘全勇，相貌平平，平时少言寡语，一点也看不出有什么特别之处。
    今年春节，在总站举办的春节联欢晚会上，刘全勇的一曲《雪中》，声情并茂，让许多人眼睛一亮，更让官兵们吃惊的是，刘全勇不但是这首网络歌曲的作者之一，还曾带着它获得过山东“联合会杯”青年歌手大奖赛第7名。
    如果说，刘全勇让身边的战友“眼睛一亮”，济南军区某炮兵旅二期士官蔡磊就令人赞叹了。
    在炮兵旅，上至旅领导、机关干部，下至营连官兵，不论是你制作多媒体课件缺少素材，还是杀毒缺少软件，只要找到蔡磊，几乎没有得不到满足的。
    为啥？自2001年接触网络开始，蔡磊就养成了从网上下载、贮存各种资料的习惯。截至目前，他贮存了上百亿字的各种资料，整整刻录了近300张光盘，从备课资料到各种软件、硬件学习资料，应有尽有。
    网络时代的士兵登台亮相，给人留下了深刻印象。
    据某装甲团统计，今年该团入伍400余名新战士，上过网的占82%，网瘾较大的占10%。某炮兵旅306名“上网族”新兵中，多数在初中时就开始上网，网龄最短的也有两年，有32人注册了个人博客，11人做过网管。据该旅二营教导员安震估算，上过网的新兵正以10%D15%的比例逐年递增，不懂网络的士兵人数急剧下降。
    网络时代的士兵纷纷涌进军营，给军营增添了一道亮丽的风景，也给部队建设注入一股新动力。
    重塑了士兵形象。对此，某旅三期士官宋志强深有感触：“以往，我们基本上都是从校门进营门，与社会接触有限，与社会上同龄人比较，总觉得自己滞后于社会的节拍。”网络时代的士兵由于经常与网络打交道，视野开阔，娱乐、学习、思维、观念、眼界都与时代同步，塑造了新时期士兵的新形象。
    拓宽了成长的平台和空间。网络时代士兵的交往空间、娱乐空间、求知空间都得到了拓展，兵兵交往趋于平等，消费投资也更倾向于提高自身素质，网上娱乐也走进了基层战士的日常生活。
    对基层建设提出更高要求。网络时代的士兵普遍视野开阔，知识面宽，思维活跃，接受新知识快，我们一些传统的管理、教育和训练观念、手段、方式方法已经满足不了战士的需要，有些甚至与战士的需求相违背。如何适应网络时代士兵的新特点，不断更新观念、改进管理教育训练的方式方法，已成为基层建设的当务之急。
    网络时代的士兵呼唤新的带兵理念
    “他呀，给人的感觉总有点怪怪的”。未见某炮兵旅指挥二连气象站副班长张伟之前，记者听到的是这样的评价。
    张伟“怪”在哪里？记者决定一探究竟。
    这天上午，记者在指挥二连开了一个战士座谈会，张伟也是其中一员。
    也许是拘谨，战士们有些放不开，气氛不是很活跃。采访结束时，张伟径直走到记者面前说：“当着这么多人的面，有的战友是有顾虑不愿讲，有的是心理素质差不敢讲，如果您能与我们在网上交流，效果也许会更好。”
    当面建议记者改改采访方式，从事新闻采访近10年，记者还是头一次。
    接着，张伟又给记者讲起自己的“得意之作”。去年3月，从兄弟单位过来4名新战士学习气象专业，恰好班长彭远桃外出培训，授课任务一下子落到张伟肩上，要论专业技能，张伟不怕，但张伟从来也没有教学经历，根本不知道该怎样去教别人。
    后来，张伟想了一个主意，他利用网络与远在沈阳炮兵学院学习的彭班长取得联系，教学中遇到困难就在网上给班长留言，向班长请教。结果，两个月后，4名战士专业成绩考核全部优秀，张伟也圆满完成了教学任务。
    张伟说：“我还计划在网上专门给指导员建个信箱，战友有些不方便当面讲的话可以在网上给指导员留言。”
    显而易见，张伟是位有主见有思想敢表达的战士，他为啥成了一些官兵眼中的“怪人”？其实，这里有一个“心态”问题。
    比如说，这个旅汽车营有名新战士叫陈锟，新兵下连时被分配到炊事班。谁知，第二天，他找到教导员崔玉强说：“教导员，我想找您谈谈，我觉得我不适合在炊事班干，我想到战斗班排锻炼锻炼”。
    这个旅三营炊事班战士田哲，今年春节休了20天假，竟然没离开驻地一步，自费参加了驻地网络技术培训班。
    “新兵没有新兵样，老兵没有老兵相”，是一些基层带兵人给网络时代的士兵下的“定语”。新兵直接找教导员谈谈，要调整分工；休假不回家却在驻地学电脑，猛一看，的确有悖常理，细一想，这有什么不对呢？新兵对工作分工有想法为什么不能提出来？谁规定战士休假不能在驻地学电脑？
    那么，为什么我们一些带兵人“看不惯”呢？济南军区某炮兵旅政委韩耀玉认为，关键在于我们一些带兵人没有真正把“充分尊重官兵的主体地位和创造精神”落到实处，有的总觉得自己经验丰富、见多识广，比战士高明；有的思想观念陈旧，对战士的正当权益、合理需求不够关心，总用自己的标准去衡量战士。“看不惯”，首先就要检查一下自己的心态是否有“阴影”，检查一下自己是否真正把满足战士的成才需求和促进战士的全面发展摆在第一位。
    其实，这也是新时期带兵人最值得反思的带兵理念问题。
    网络时代的士兵如何健康成长
    今年初，济南军区某炮兵旅曾对新兵的上网情况进行调查，他们把网络文化对新兵思想行为的负面影响归纳为“三个容易导致”：一是容易导致纪律观念的淡薄；二是容易导致道德评判的失衡；三是容易导致个人性格的缺陷。
    毋庸讳言，由于网络的负面影响，网络时代的士兵身上或多或少表现出一些“可忧之处”：沉迷上网、自控能力弱，是非观念模糊、个人情感孤独等，这是不容回避的现实问题。
    某装甲团二营指挥车车长小张，素质不错，就是迷恋网络游戏，营区内玩得不过瘾，还私自外出上网吧玩，干部骨干多次批评无效，支部讨论他预备党员转正时，预备期被延期一年，小张这才有所收敛，但是，管住人管不住心，小张迷恋网络游戏的坏习惯并没有彻底改变。
    后来，教导员牟岩松经过认真观察，发现小张最喜欢玩的是一种叫反恐精英的游戏，最讲协同配合，牟教导员从游戏的协同配合讲到坦克专业的协同训练，渐渐把小张的兴趣从网上引导到训练场，结果，小张的专业训练成绩突飞猛进，逐渐改掉了沉迷网络的坏习惯。
    这个事例告诉我们，网络时代士兵的不足之处是客观存在的现实，作为基层带兵人，最关键的是要积极应对和引导。
    善于借助网络之力。俗话说得好，解铃还须系铃人，要让网络时代的士兵克服不足之处，不仅要善于利用传统的思想教育手段，更要善于借助网络这一年轻士兵乐意接受的新形式。比如，利用网络开展各种类型的思想、心理调查，了解战士关心的热点、难点问题与思想动态；开设新闻时事、普法天地、文明道德、文学艺术等主流板块，加强主旋律的宣传、渗透、引导力度；通过仿效虚拟世界的奖励原则，对战士的进步及时予以肯定，等等。
    运用优良传统熏陶。参观革命遗址、讲传统故事，与战士进行面对面谈心沟通，开展批评与自我批评……这些传统的思想政治工作手段虽然说起来不新鲜，但只要我们坚持不懈地运用好，同样能收到良好成效。
    提高自身的网络素质。由于种种原因，我们一些基层带兵人对网络的特点、网络对社会生活的影响认识不足，对如何做好网络时代士兵的思想政治工作研究不够。所以，各级带兵人要适应网络时代的新特点，认真学习钻研以网络为代表的信息技术，增强自身信息化素养，成为一名既会做思想政治工作又熟悉网络文化特点的带兵人。
    本报记者 费士廷
    〖JZ/加重〗 后记〖-JZ/加重〗
    网络时代的士兵必将成为信息化建设的主力军
    当前，我军信息化建设步伐越来越快，信息化装备越来越多。以某通信总站为例，短短几年时间，总站新增了网络管理系统、全军综合信息网、移动通信系统等业务，大容量数据传输代替了以往话音传输，几乎所有专业面对的终端都是计算机，计算机和网络知识成了官兵必备的基础知识，信息化素质成了官兵最重要的素质。
    网络逐渐成为部队管理、教育、训练的综合平台。据济南军区有关部门统计，当前，网络已经通到所有团以上单位，全区有1/4连队能上全军政工网，少数单位网络已经到了班排，网上办公、网上教育、网上考核、网上远程技术支援、网上远程会诊……逐渐成为部队日常工作的主要内容，网络维护管理、文件的上传下达等都离不开懂计算机和网络的战士。
    因此，我们不得不认识这样一个事实：眼前的小能人，将来注定要成为部队信息化建设的主力军。
    插图芤逗婆
〖-ZW/正文〗
