〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大漠歌飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗音乐电视《我爱大漠》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广袤神秘的西部，曾为中华民族历史画卷增添了耀眼的光辉，也为军旅艺术创作提供了取之不竭的资源……当军旅词作家予子将深邃的目光投向这片苍凉雄奇的土地时，心随诗词律动喷涌而出。他与著名音乐人肖白联袂打造了集传统与时尚、优美与浑厚、委婉与阳刚于一体的军旅歌曲――《我爱大漠》。这首歌由第二炮兵政治部文工团青年歌手金波倾情演唱，目前正在中央电视台第三套节目中热播。
    如何将这首军旅抒情歌曲推向荧屏？军旅著名电视导演赵伟、姜敬德在燃烧激情中苦心超越，成功地实现了音乐形象与视觉形象的有机结合，创造了军旅音乐电视的新亮点、新收获。“人都说大漠苍凉，我却说大漠无比宽广，人都说大漠有风沙，我却说那是大漠神奇的地方……”随着歌曲悠扬激越的旋律和金波富有磁性的演唱，作品所包含的厚重文化内涵、崇高精神境界和威武阳刚的军人艺术形象呈现眼前。平淡中透着深邃，质朴中富有情感，单纯中蕴含着美感，娓娓动听，催人奋进，可谓是一曲张扬爱国主义和英雄主义精神的时代赞歌。
    这部音乐电视作品在场景设置上力求写意，强化暖色调的个性化艺术特色。浩瀚无垠的苍芒戈壁、傲骨风霜的大漠胡杨、连绵起伏的金色沙丘、天蓝云淡的万里长天、风驰电掣的迷彩车队、清脆悦耳的驼铃声声，以及神奇的莫高窟、宁静的月牙泉、雄伟的嘉裕关等，构成了色彩绚丽的自然风光与深厚人文景观的天成合一，凝练大气，寓意深刻。在人物情景设置上，重在渲染当代军人与大漠的深厚情结，塑造当代军人爱国尚武的神采风韵。那时尚的沙漠迷彩服、现代轻便的武器装备，烘托了当代军人的干练潇洒；快速旋转的雷达、导弹起竖喷焰、战车飞奔等场面，象征着祖国强大的国防实力；驼队沙漠巡逻、军民携手并肩、官兵亲如兄弟等镜头，营造出情景交融的诗情画意。尤其是演唱者金波在大漠中细心呵护绿色小树、真诚景仰胡杨不屈的风骨等细节，很真实、很细腻、很传神，具有微细之处见精神的功效。在拍摄手法上，匠心独具地利用摄影机临空俯拍、同步追拍、慢镜头精拍等，捕捉演唱者的动作和表情细节，将大漠军人的刚毅、坚韧、执著、威武刻画得精致到位，非常具有视觉冲击力。加之金波独特的青春气息和颇有穿透力的嗓音，使音乐、色彩、图像随着演唱情绪的流动而跳跃，形成创意形式美、歌曲旋律美、演唱形象美的相得益彰，升华了作品的思想内涵，很好地诠释了大漠壮美厚重的文化底蕴与戍边军人矢志不移的战斗风采。
    据了解，这部音乐电视作品是在去年寒冬拍摄完成的。正是严酷的寒冷、荒凉的边关，给创作人员带来了一次心理和生理的挑战，大家团结一心、超越自我，在铁马冰河的特殊环境中努力提升作品意境。金波曾多次演唱这首歌曲，但每唱一次都有别样的情感。谈及在拍摄现场演唱这首歌的情景时，他仍异常兴奋：“歌唱《我爱大漠》能够升腾起对祖国和人民的责任与自豪，让我自觉传承为兵服务、为部队服务的庄严职责。”（郭振建）
    （文中照片为金波在拍摄音乐电视中的镜头。作者提供）
〖-ZW/正文〗
