〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听田园里的笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省大冶市人武部赴移民村开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远利/刘海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的荆楚大地，油菜花吐着金黄。3辆满载化肥的卡车，鱼贯从大冶市人武部驶出。随车官兵要去自己的新农村建设联系点――还地桥镇山庄村，一是给农民无偿送去化肥，二是为配合主题教育，到山庄村感受一下新农村政策给老百姓带来的变化。
    山庄村是个移民村，2004年从保安湖区整体搬迁到这里。一条平坦的水泥公路直通村庄，在绿树的掩映下，矗立着一座座漂亮气派的两层小楼。
    当大冶市人武部官兵把30吨化肥卸到村前的大晒场上时，他们发现，往年村民争领化肥的热闹场面并没有出现。
    “老陈，你是不是忘了通知乡亲们啊？”部长杨柳一边分发化肥，一边问村党支部书记陈建兵。老陈笑着解释说：“都提前通知了，要是过去还不挤破头，现在村民富了，觉悟也高了，都想着把支农物资让给别人。”杨柳在心里感叹一句：真是仓廪实而知礼仪啊。
    来到一家农户，热情好客的主人端来了绿油油的黄瓜和红彤彤的西红柿，忙不迭地招呼官兵：“放心吃吧，自家地里产的，全是绿色食品。”官兵看着装修一新的房子和各种时兴的家用电器，问他们一家人：“这日子和过去相比咋样？”
    “好多了，我们做梦都没想到。以前我们守着湖，年年发水灾，辛辛苦苦干一年，一场水灾全玩完，那日子别提有多凄惶。大前年说是要整体搬迁了，刚开始还真有些舍不得。有句老话，‘金窝银窝，比不上自家穷窝’，可是政府给我们每户补两万元，我们自己再拿点家底，你看现在家家户户住上了小洋楼。小时候天天念叨着楼上楼下电灯电话，今天全部实现了。这还不都是党的政策好啊！”
    看到农民的日子和城里人没什么两样，官兵们发自内心地高兴。随后，官兵们来到村头的抗旱水渠，不少村民正忙着修渠。官兵们抢过锹，一边干活，一边和农民兄弟拉呱。人武部政委严茂生问身边的老人：“李大爷，现在种田还划不划算？”“现在可不像前几年了，种田不交税、不交费，还给发补贴，划算得很。”李老汉说，“眼下，我们是主业副业一块上，能种地的种地，能养鱼的养鱼。我们都是水里生水里长的，养鱼一点也不外行。光这养鱼一项，每年也能挣上一两万元。”
    从李老汉话语和脸上的笑容，官兵们真切感受到“三农”政策给农民朋友带来的天翻地覆变化。
    临近中午，村干部又带领官兵参观村里新建的恒温养猪场。这里采用的是“公司加农户”管理模式，养殖实现了规模化、科学化。村干部说：“这些猪可不是一般的猪，是香猪。每栏25头，什么时候出栏，销售到哪里，都在标签上清清楚楚地写着。”在养猪场办公室，大家看到，场主正通过电脑在网上查寻养猪信息。官兵连声感叹：百闻不如一见，来这里看看可真是长见识啊。（张远利 刘海龙）
〖-ZW/正文〗
