〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识为青春插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅创建学习型团支部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明振/姚茂怀/张睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，第二炮兵某旅青年官兵获得的荣誉和成绩一串串的。要问这些成绩咋来的，原因很多，但该旅团委帮助基层建立起一个个学习型团支部功不可没。
    就拿九连来说，一成立就担负某新型号导弹的批抽检发射任务，面对一无装备、二无教材、三无人才的实际，小伙子们心里没了底。旅党委书记、政委姜京连在指导基层抓团支部建设时，在九连率先发出建设学习型团支部的号召，各团支部纷纷响应。
    九连团员号手们在训练时发现操作规程中有一些不合理的地方，延误了操作时间。他们不靠天、不求地，发挥主观能动性，重新编定了操作规程、研制了模拟器材，为该旅一举创下了二炮某型号导弹发射史上换型时间最短、同型号导弹发射精度最佳的“2个第一”立下了头功，连队也因此荣立了集体二等功。
    一连有一对师徒，师傅叫钱小康，徒弟叫李大刚，你别看这师徒俩，走起路来都很像。钱小康参加过发射，有经验，是旅里的宝贝，团支部鼓励李大刚拜他为师。李大刚克隆师傅的一招一式，复制师傅的压箱秘笈，师傅也不保留，徒弟因此进步飞快。没到两个月，两人一同参加旅里的排除故障比赛，拿了个并列第一。比赛结束后，一连团支部的经验被迅速推广，并随之诞生了该旅的“三阶六部仿真训练法”，很好地解决了新号手没有接触过实装的训练瓶颈。“师傅走我也走，抓住师傅不放手”这首改编歌曲，一时成了旅里的流行歌曲。
    “陈排长用军线打电话总是没完没了，害得连部的电话时常占线。”根据五连官兵反映，机关专门对担任团支部宣传委员的陈维军排长进行了查问。原来由于该旅面临换型转训，各种训练与技术上的难题很多，有些棘手的问题只好电话请教导弹专家。
    “我们利用支部很多同志到兄弟单位和厂家学习过的资源，通过联络感情，与专家们建立了一条技术保障热线。这两年来，热线帮助我们解决训练难题200多个，使我们支部的3名团员青年率先进了旅技术尖子人才库呢！”五连团支部书记、三期士官李昕神气地说。（李明振 姚茂怀 张睿）
〖-ZW/正文〗
