〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习理解“四个新一代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵/全军青工干部〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军青工干部――
    深入学习理解“四个新一代”
    近日，全军和武警部队军以上单位负责青年工作的同志结合全军青工干部培训，围绕贯彻落实胡总书记关于青年努力成为“四个新一代”的指示，进行了深入学习研讨。大家联系共青团发展历程深刻认识到：共青团的全部奋斗历史实践着一个信念，就是永远跟党走；印证着一个真理，就是必须永远沿着党的理论指引的方向奋勇前进。共青团任何时候都离不开党的领导，青年任何时候都离不开党的哺育。军队共青团员要承担历史重担，履行新的使命，必须始终如一、坚定不移地以党的创新理论为指导，动员引导青年官兵为履行新世纪新阶段我军历史使命而不懈奋斗，在推动军队建设又好又快发展的伟大实践中续写新的辉煌。
    大家在研讨中表示，贯彻落实胡总书记的指示是一项长期任务，必须采取切实措施贯穿于全军青年工作的全过程。要深入研究贯彻落实科学发展观对部队共青团建设提出的新要求。紧贴部队实际、体现团的特色、突出青年特点，在深化团员青年理论武装上有新举措，教育引导青年官兵树立远大理想、坚定政治信念，以更加开阔的视野、更加自觉的行动、更加有力的举措抓好团员青年理论武装，引导团员青年按照建设社会主义核心价值体系的要求，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，筑牢军魂意识，坚定不移地听党话、跟党走。
    紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命推进部队共青团建设。始终把围绕中心、服务大局作为筹划和开展共青团工作的基本原则，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，适应履行我军历史使命的新形势新要求，不断调整工作定位和模式，发挥服务保障功能，使共青团在推动部队中心任务完成中当好助手、发挥作用。
    坚持依照法规制度指导和开展部队共青团工作。切实把依法指导和开展工作，作为思想理念、工作方式和纪律要求牢固确立起来。坚持用条例规范团的建设和工作，在共青团和青工干部队伍中大力培养崇尚法治、遵章办事的良好风尚，养成依法办事、依法抓建的良好习惯。
    进一步加强青工干部队伍自身建设。为更好地肩负起培育“四个新一代”青年官兵的重大使命，在全军青工干部队伍中倡导勤奋学习、主动作为、求真务实、严于律己、开拓创新、团结协作的良好风气。（解青）
〖-ZW/正文〗
