〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木屑制取生物燃料
    美国佐治亚大学的科研人员日前宣布，他们开发出用木屑制取生物燃料的技术。科研人员把干燥后的木屑进行无氧高温分解，而后经过特殊工艺处理，最终生成新型生物燃料。将这种生物燃料与柴油等按一定比例混合，可成为传统发动机的燃料。
    该研究项目负责人亚当斯说，虽然过去科学家也能从木材中提取燃料，新方法则比较简易，且效率高、成本低。
    科研人员指出，如果要将这种生物燃料投入市场仍需一定时间，因为目前还有一些问题需要解决，如这种生物燃料对发动机是否会造成不利影响，如何才能更好地保存和运输等。
    太阳“表情”被传上网
    日本国立天文台、宇宙航空研究开发机构和美国宇航局等机构的研究人员，27日通过互联网公布了太阳观测卫星“太阳―B”拍摄的太阳表层变化图像。
    日、英、美3国联合研制的“太阳―B”卫星去年9月由日本宇宙航空研究开发机构发射升空，搭载有高性能望远镜，每天拍摄太阳图像，并传回观测数据。
    此次公布的太阳“表情”图像可以帮助研究人员追踪太阳表层的变化，例如从连拍的画面可以了解高温日冕形成的过程，通过对观测数据的分析，可以知道日冕越亮的地方温度越高等。
    4种与乳腺癌有关的基因
    据瑞通社27日报道，瑞典卡罗林斯卡医学院研究人员最近发现，妇女体内的4种基因发生变异可导致乳腺癌患病风险增加。
    研究显示，这些基因参与着控制细胞生长及信号传导的过程。由于对这4种基因仍不熟悉，科学家们尚需进一步研究。
    与乳腺癌有关的基因主要有两类：一类是与激素分泌有关的基因；另一类是决定细胞自我修复能力的基因。而瑞典科学家新发现的4种基因不属于上述两类。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
