〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加过长征的老红军？原武汉军区空军副司令员方槐深情追忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开国大典：驾机飞过天安门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方烈/余德红/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方槐：1917年出生，1932年参加红军，1933年入党。参加过两万五千里长征。抗日战争时期，为新疆航空队飞行训练班学员。解放战争时期，任飞行大队长，军委航空局作战教育处处长。新中国成立后，历任师长、副军长、军长、武汉军区空军副司令员。1955年被授予少将军衔。
    人民空军，是新中国成立后建立的第一个新军种。1949年11月11日，中央军委电令宣布：中国人民解放军空军司令部正式成立，军委航空局即行撤销。这一天，后来成为人民空军成立的纪念日。
    我军的空军，是在陆军的基础上建立起来的。新中国成立前夕，担负防空作战任务的解放军，只有一个飞行中队。开国大典上，该中队的首次公开亮相，颇有几分传奇色彩。在中国人民解放军80华诞即将到来之际，记者采访了开国大典受阅飞行的组织者、原武汉军区空军副司令员方槐，听老将军讲述了那段终生难忘的经历。
    聂荣臻代总参谋长问：你们能不能组织飞机编队参加分列式
    1949年8月下旬的一天，聂荣臻代总参谋长召集有关部门领导开会，商讨开国大典组织阅兵事宜。时任军委航空局作战教育处长的方槐，随航空局局长常乾坤参加了会议。军委航空局于1949年3月30日在北京成立，是中央军委管理航空工作的部门，也是代行空军职能的过渡机构。在这次会议上，聂荣臻关切地询问常乾坤和方槐：“你们能不能组织飞机编队，参加分列式，通过天安门上空，接受毛主席等党和国家领导人的检阅？”
    “可以组织小机群参加受阅。”常乾坤肯定地回答。
    聂荣臻听后非常高兴，指示航空局的同志回去后抓紧准备。
    第二天下午，聂荣臻又专门把常乾坤和方槐等人叫到他的办公室，详细询问了有关情况，最后指示：“你们先搞个计划出来，过两天再来向我讲一下。”
    回来后，方槐连夜起草受阅计划。经过两昼夜的苦战，空中受阅方案出炉，其主要内容是：空中受阅编队及人员组成；各型飞机20天的训练计划；受阅的序列、速度、高度等。
    随后，常乾坤带领方槐等向聂荣臻汇报。空中受阅计划的技术设计、人员组织均由方槐负责，方槐向聂荣臻详细汇报了需使用飞机的型号、编队编组等有关情况。聂荣臻听得非常认真，并高兴地说：“好啊，我们有飞机参加开国大典，给大典增添了气氛，你们要抓紧时间很好地组织训练。”
    为应对可能出现的突然情况，决定带实弹受阅飞行
    在接下来的20天时间里，方槐和战友们抓紧时间搞训练。那时训练条件极为艰苦，一条跑道要飞三四种飞机，每天早上3点多就开始了，一般都是方槐先飞。
    方槐告诉记者，在组织训练的同时，航空局领导考虑更多的还是安全问题。按空中受阅的需要，在飞行技术上要过硬，在政治上要绝对可靠。方槐向聂荣臻建议：鉴于全国尚未完全解放，时有国民党飞机骚扰事件，受阅的飞机最少有4架带实弹，以应对可能出现的突然情况。这一建议最终被采纳。
    熟悉飞行阅兵的人都知道，受阅飞机禁止带实弹。开国大典受阅飞机带弹飞行，这在世界阅兵史上是少有的。
    1949年10月1日，方槐和战友们凌晨3点就起床来到南苑机场。5点整，全体受阅人员进入机场的各个工作岗位。16时，17架飞机组成的受阅纵队依次起飞。方槐率领的教练机编队最先起飞，接着是C-46运输机编队、轰炸机编队和P-51战斗机编队。起飞后，按照预演规定的航线、高度、速度进入通县双桥镇上空分层次集结。
    16时35分，空中纵队接到地面指挥所受阅分列式开始的命令，依次由东向西分层次进入受阅航线。P―51战斗机编队首先以整齐的“品”字形通过天安门上空，轰炸机编队接着以“一”字形通过天安门上空，随后是呈“品”字形的运输机编队，最后是由方槐率领的3架教练机编队。当教练机编队飞临天安门上空时，全队推、拉机头三次，代表人民空军向毛泽东等党和国家领导人致敬，向刚刚诞生的人民共和国致敬！广场上，30多万军民看到自己的空军后都禁不住欢呼雀跃，群情激奋，整个天安门广场成为欢乐的海洋。
    朱德总司令说：从现在起，我才真正是陆海空军总司令了
    开国大典当天晚上，朱德总司令在北京饭店举行大型宴会，宴请受阅的高级将领和有关人员。方槐因为担任战备值班，守候在电话机旁，未能参加这个宴会。后来方槐得知，宴会上朱德总司令对受阅部队给予很高评价。他特意找到参加受阅飞行的飞行员，一边敬酒，一边说：“你们飞得很好嘛，从现在起，我才真正是陆海空军总司令了！”
    受阅飞行中队圆满完成开国大典空中受阅任务，引起空前反响。当年一位参加开国大典受阅飞行的战友说：“我们这样一个靠陆军打出来的新生政权，为什么开国大典时要组织受阅飞行？一个是对敌人的威慑，一个是对人民的鼓舞。”
    10月2日，部分受阅飞行员参加了在中山公园举行的文艺晚会。苏联的一个代表团也应邀参加。当苏联代表团得知坐在旁边的是前一天参加开国大典受阅的飞行员时，代表团团长一下子把飞行员抱了起来。一些外国记者也惊叹：“共产党一夜之间有了自己的空军！”
    时至今日，提起开国大典前后的一幕幕难忘场景，方老将军依然十分激动：“在开国大典上驾机飞行，是一次跨越时代的飞行，也是人民解放军成长壮大的一个缩影和见证。”
    方烈 本报特约通讯员 余德红 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
