〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何预防急性胃炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群兴/薛艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急性胃炎在部队官兵中比较常见，正确认知其病因并采取适当的预防措施十分必要。急性胃炎是由多种因素引起的胃黏膜急性炎症，主要有三个方面的病因：一是理化因素，食用过冷、过热饮食，浓茶、咖啡、烈酒、刺激性调味品、粗糙食物、刺激性药品（阿司匹林、保泰松等），吞服强酸、强碱或其他腐蚀剂；二是生物因素，进食含细菌及毒素的食物，同时易发生急性肠炎；三是内源性因素，包括全身严重感染、创伤、大手术、休克、过度情绪波动、劳累等。
    急性胃炎在临床上主要表现为：上腹部饱胀、疼痛、食欲减退、恶心、呕吐；由细菌感染引起的急性胃炎多伴有腹泻、发热，严重者有脱水、酸中毒、休克等症状；出血性糜烂性胃炎表现为消化道突发性出血、呕血及黑便。
    预防急性胃炎应戒烟限酒，尽量避免阿司匹林类药物的损害，生活应有规律，避免进食刺激性、粗糙、过冷、过热食物和暴饮暴食，注意饮食卫生，不吃腐烂、变质、污染食物。发病时应进食清淡流食，必要时可禁食，并积极配合医生治疗，以防止转为慢性胃炎。（刘群兴 薛艳明）
〖-ZW/正文〗
