〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范指导员”缘何改任连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/张丙奇/张伟/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范指导员”缘何改任连长
    4月中旬，刚刚被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号的某机步旅四营炮兵连指导员屈晓勇，走马上任当上了该旅“猛虎六连”连长。指导员改任连长，本来算不上什么稀罕事儿，但这事儿发生在屈晓勇身上，却格外引人关注。
    今年3月，在指导员岗位上出色地工作了4年的屈晓勇，面临被提拔使用的问题。部队从上到下，几乎所有的人都认为，像屈晓勇这样的军区的先进典型，提升是“板上钉钉”的事。
    结果却出人意料。一纸任命，屈晓勇当了“猛虎六连”的连长。一时间，这位先进典型成为基层官兵议论的焦点：“普通干部满三年也调职了，不越级提拔，正常调也行呀？”“看这典型当的……”
    一些官兵们更不解的是，屈晓勇的弱项是没有经过系统的军队指挥院校培训，军事指挥素质相对不算强。有道是，用人之长，避其之短。更何况，屈晓勇在满载历史荣誉的“猛虎六连”当连长，如果干砸了，不是让这个典型下不了台吗？
    其实，在屈晓勇提拔使用问题上，旅领导中也出现过两种不同意见：一种是破格提拔屈晓勇为营教导员，为他施展才华提供更广阔的舞台；一种是将他放在军事岗位上继续锻炼，为今后的发展打下扎实基础。旅党委就屈晓勇的使用问题进行了深入讨论，形成了这样的共识：培养大学生干部要注重全面发展，要多岗位摔打、多渠道磨砺，让屈晓勇这样的大学生干部，真正成长为既会做思想政治工作，又能带兵打仗的多面手基层指挥员。
    最后，旅党委研究决定，为了让屈晓勇这样的大学生干部将来的路走得更远、步子迈得更坚实，把他放在装步连担任连长，让他在这个以英勇善战著称的“猛虎六连”加钢淬火。
    已经走上“猛虎六连”连长岗位一个月的屈晓勇，勇于正视自身不足，积极向身边的战友学习，练指挥、练谋略、强素质。他告诉笔者：“刚当连长时有些不适应，但我会铭记旅党委的厚爱，更加严格要求自己，努力增强带领官兵遂行作战任务的能力，为这个英雄的连队全面建设更上一层楼尽自己最大努力。”（陈风波 张丙奇 张伟）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    用打仗的眼光育人才
    “模范指导员”屈晓勇改任连长引发的“冲击波”，使我们看到了在加快推进中国特色军事变革、有效履行我军历史使命的时代背景下，一场以什么样的标准培养大学生干部思想观念的碰撞。北京军区某旅党委用打仗的标准识才用才，努力培养建立一支军政兼备、指技合一的高素质基层指挥人才队伍的生动实践，给予了有力的回答。各级党委应该像他们那样，按照科学发展观的要求，以真打实备的忧患意识、求真务实的工作作风，大力培养复合型基层指挥人才。同时，基层各级指挥员要以强烈的忧患意识、使命意识练打赢、谋打赢，要像屈晓勇那样，以只争朝夕的精神摔打磨砺自己，提高综合素质，把自己培养成适应未来战争需要的优秀基层指挥员。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
