〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东江抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年10月12日，日军在广东惠阳大亚湾登陆，惠阳、广州沦陷。国民党军队溃逃，华南广大国土被日本侵略军占领。中共中央立即指示广东省委，在东江日占区后方开拓游击区。12月2日，惠（阳）宝（安）人民抗日游击总队成立，曾生任总队长。1939年1月，东（莞）宝（安）惠（阳）边人民抗日游击大队成立，王作尧任大队长。这两支抗日武装分别在惠阳县和宝安县建立了抗日游击根据地，初步打开了东江敌后抗日游击战争的新局面。1939年底，两支部队发展到近700人。1940年9月，部队整编为广东人民抗日游击队第三大队和第五大队，由东江特委书记尹林平兼任两个大队的政治委员。
    1941年12月8日，太平洋战争爆发。25日香港沦陷。当时，中国一大批文化界和爱国民主人士被困在香港，情况十分危急。中共中央、南方局书记周恩来分别电示八路军驻香港办事处主任廖承志，迅速将这批人士抢救出来，经澳门、广州湾或东江转入大后方。接到指示后，广东人民抗日游击队立即派出武工队员、交通员进入港九地区。从1942年1月开始，经过6个多月的紧张工作，克服重重困难，终于将茅盾、邹韬奋、戈宝权等文化界精英和民主人士及其家属共800余人抢救出来，安全送回大后方。此外，还抢救了国民党官员和家眷等10余人，国际友人近百人。这一秘密大营救，在国内外产生了深远的影响。对于扩大中国共产党及其领导的抗日武装在各界人民和海外的影响，促进抗日民族统一战线的发展，起了积极的作用。
    1942年1月，广东军政委员会成立，尹林平任书记。同时成立广东人民抗日游击总队，梁鸿钧任总队长，尹林平任政治委员，曾生、王作尧任副总队长。并将部队进行改编，成立主力大队、第三大队、惠阳大队、宝安大队和港九大队。1942年是东江抗日根据地最艰苦的一年。日、伪、顽军对根据地进行了多次大规模进攻，使活动在阳台山的主力大队受到严重损失。年底，广东军政委员会在九龙西贡乌胶藤村召开干部会议，传达周恩来关于要针锋相对地展开斗争的指示，决定坚决反击顽军进攻，对日伪采取积极的作战行动。从1943年1至11月，广东人民抗日游击总队共作战70余次，毙伤俘日、伪军1000余人，部队发展到4000多人，恢复和发展了惠、东、宝抗日根据地。
    1943年12月2日，广东人民抗日游击队东江纵队成立，曾生任司令员，尹林平任政治委员，下辖第二、第三、第五、惠阳、宝安、港九、护航7个大队。东江纵队成立后，积极扩大游击区，壮大武装力量，部队得到迅速发展。1945年初，根据广东省临委和军政委员会联席会议精神，东江纵队派部队北上，开辟了博罗罗浮山为中心的江北根据地。5月，广东临委和东江纵队领导机关及直属队进入罗浮山抗日根据地。
    开辟、扩大根据地的同时，各地抗日民主政权也相继成立。至1945年六七月，东宝、惠东行政督导处，路东行政委员会和博罗、海丰县民主政府成立。到抗战后期，东江抗日根据地共建立了5个县级抗日民主政权，根据地和游击区人口达400万以上。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
