〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化装备焕发出青春魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某油料仓库科学管理文化器材纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金善思/王伦军/廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，驻守在天山脚下的新疆军区某油料仓库的文化建设上了一个新台阶：文化活动中心功能齐全、规模较大；文化器材名目繁多、科技含量高；文化活动开展经常，样式丰富。究其原因，其中有一条重要经验，就是他们对文化器材管得好、用得好，摸索总结了一套严格的管理办法。
    给每件器材办好“户口簿”
    [背景回放]去年夏天，仓库主任张金玉带领文化干事对基层单位的文化器材进行调查，结果发现一些单位存在着文体器材管理松弛、制度不严的现象。有的数目不清，损坏失修，文体器材成了用而不管的“消耗品”；还有的有借无还，公物私藏，上级配发的文体器材被当作“家用品”。
    [探索实践]在仓库党委组织的“文化器材管理工作形势分析会”上，张主任引导基层营连干部查找文化器材管理使用上的薄弱环节和原因。之后，他们根据四总部联合颁发的文化装备管理规定，结合自己的实际情况，制定下发了《基层单位文化器材管理规定》、《文化活动中心管理细则》、《连队俱乐部管理办法》，明确提出了干部要带头树立“管装”意识，政治主官要当好文化器材管理的第一责任人，做到党委有人管、机关有人抓。抓住每次上级下发有关规定、下拨文化器材和仓库组织大型文化活动等时机，教育官兵要像爱护武器装备一样爱护文化器材。同时，他们在全库开展文化器材普查活动，查清上级配发、地方赠送、单位自购的各类器材的底数、去向、使用等情况，针对存在截留、挪用、占用等问题，现场采取措施，该下发的下发，该回收的回收，该报废的报废。在此基础上，仓库统一印制了文化器材登记表，按照“六清”要求，把所有文化器材的数量、配发时间、生产厂家、使用单位、技术性能、管理责任人等基本情况，逐项登记造册，把上边配发的文化器材贴上特制标签，贵重的印上永久性标记，使每件文化器材都有了严格正规的“户口簿”。
    为每件器材配好“户籍员”
    [背景回放]一年前，每逢周末开展文化活动时，战士们一拥而入库房，翻箱倒柜地找自己所喜欢的文体器材，一些器材磨损了，碰坏了，没人维修，也没人过问。久而久之，文化器材的技术性能下降了，只好当作“馆藏品”。
    [探索实践]针对这一情况，他们积极创新管理办法，按需设岗，选配“户籍员”，专物专管。按照文化器材的种类、活动场所的大小和官兵的素质，确定“户籍员”的人选和数量：让爱好文艺的管文化器材，有体育特长的管体育器材，责任心强的负责易损器材，有一定专业知识的负责高档器材。现在，仓库近20名“户籍员”分布在各个文化活动场所，形成了由仓库到班纵向到底、各种器材横向到边的群众性管理网络。每年，“户籍员”们还要接受各种培训，生产厂家传授器材维修使用方法，机关文化干事面对面搞传帮带，每年有计划地选送至地方院校、文艺团体、图书馆、影剧院、体育中心等单位进修，学习借鉴地方文化器材的先进管理办法，熟练掌握了使用、维护、排除故障的技能。为调动“户籍员”的积极性，他们建立了管理任务、离任交接、检查奖惩等各项制度。仓库每半年组织一次优秀“户籍员”评比活动，作为年底立功授奖的依据。去年以来，在“户籍员”的精心管理下，仓库的文化器材在位率、完好率达到了99%。
    让每件器材“闪亮登场”
    [背景回放]去年初春，上级给仓库配发了一批新式文化器材，官兵们拿到手中真是爱不释手。可高兴了没多久烦心事又来了，大家对手中乐器不懂得如何使用，尤其是对二胡、吉他、萨克斯等只能是望洋兴叹，仓库文体管理员只好把它们锁进了库房。一年到头，一些档次高的文体器材却发挥不了作用，出现了“没有器材盼器材，器材到了睡大觉”的现象。
    [探索实践]针对上述现象，党委对文化活动中心和俱乐部的开放时间作出明确规定，要求业余时间和节假日全部开放，所有器材都允许官兵使用，机关采取抽查、通报等形式督导，对无故不开放场地、不让使用器材的单位提出批评。在广泛征求意见的基础上，他们制定了《仓库文化活动中心活动指南》，对娱乐内容、人员、时间进行科学安排，并拍成录像片，形象直观地指导部队开展文化活动。为了让官兵熟练掌握文体器材的使用技能，仓库每年举办10多场知识讲座，请军区文工团、分部业余演出队和地方院校的人员到单位授课传艺；通过局域网、小广播等渠道，定期播放开展文化活动的教学片；把正确使用文体器材的有关注意事项印成小册子，发给官兵人手一册，并在网上发布；采取师傅收徒、“小能人”巡回示教等形式，不断提高官兵使用文体器材的能力。同时，他们还广泛开展群众性文化体育活动，先后组建了舞龙队、战鼓队、足球队、篮球队等10余支群众性队伍，每逢重大节日和专题教育，歌咏比赛、文艺晚会和广场文化活动都开展得红红火火。
    金善思 本报特约通讯员 王伦军 廖海庭
〖-ZW/正文〗
