〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如今，一些名目繁多的护肤品？化妆品越来越受到战友们的青睐？专家提醒大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当心“美丽”背后的陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，一些名目繁多的护肤品、化妆品越来越受到战友们的青睐。专家提醒大家――
    当心“美丽”背后的陷阱
    一向活泼开朗的某部通信站女士官小詹最近却愁眉不展。原来，前一段时间她购买了一瓶增白霜，可使用不到两个星期，脸上就长满了小红痘。在军营，与小詹有同样烦恼的战友还不少。为了帮助战友们走出美容护肤的误区，笔者近日专访了北京军区322医院皮肤科主任刘占忠。
    目前市场上销售的护肤品、化妆品品种繁多，而且功能各异，如脱毛、防晒及美白、祛斑等。刘占忠介绍说，这些产品中有的添加了某些特殊成分，如重金属、防腐剂等，这些成分对皮肤刺激性较大，如果产品质量不过关或使用不当，使用后就会引发不良后果，如过敏、接触性皮炎、痤疮、毛发损害、皮肤色素异常等。
    近年来，市场上出现了新一类化妆品――药物性化妆品。这类化妆品因加入了某些特殊的中草药而具有美容作用，并对某些皮肤病具有一定疗效，但由于一般药物都有不同程度的副作用，不可避免地会对皮肤产生刺激，过量使用也会有不良反应。如含维生素甲酸和维生素A的化妆品，如果用量过多就会造成皮肤灼热、脱屑和瘙痒等。刘占忠提醒战友们，市场上出现的掺有少量激素的药物性化妆品，不宜长期频繁使用，否则会导致激素性皮炎、毛细血管扩张以及多毛症等。
    如何正确使用护肤品、化妆品？刘占忠主任提醒官兵掌握以下要点――
    首先要有防伪防劣意识。在选购化妆品时，一定要检查有无商标、生产日期、生产企业名称及卫生许可证等。同时，还要注意化妆品包装是否完好，内容有无异味，有无形状改变等。在选用药物性化妆品时，要注意有无卫生部门的批准文号。
    坚持先试后用、随用随买的原则。一般情况下，试用5天后便基本可以确定该产品对自己是否适用。另外，营养型、药物性化妆品应在最佳效果期内使用。
    使用化妆品要注意细节。如化妆品一般只供外用，要避免将化妆品吃进体内。进餐前要擦去口红，晚上睡觉前应将化妆品洗去，不要涂着化妆品入睡。
    不要高估化妆品的功效。各种皮肤疾病，仅靠使用化妆品一般解决不了根本问题，要适时到医院就诊治疗。
    选用化妆品应注意自身肤质特点。肤质分为油性、干性、中性肤质，不同的肤质应选用相应类型的化妆品，选购时一定要看清说明。
    何国平 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
