〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要会打圈又要会打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/谋略之兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东来到井冈山后，了解到当地有一个山大王朱聋子曾总结出了一套与官军作战的经验，那就是“不要会打仗，只要会打圈”。毛泽东学习朱聋子，却又远远高于朱聋子。他说，我们要把朱聋子的话改一下，改为“既要会打圈，又要会打仗”。打圈的目的不是消极躲避，而是消耗敌人，为战胜敌人、消灭敌人创造条件。
    1928年6月，国民党赣军第9、第27师共5个团，准备对井冈山革命根据地举行第4次“进剿”。获悉这一情况后，毛泽东、朱德决定主动撤出永新城至根据地中心区域宁冈。敌人很快占领了永新城，但用以进攻的兵力由5个团却变为3个团。红四军以红29团和红31团第1营在新七溪岭正面阻击的同时，又派红28团向老七溪岭出击，迂回敌之侧后发起进攻。此次作战，历史上称之为“龙源口大捷”，红四军歼灭赣军1个团，击溃其两个团，收复了永新城，取得了第四次反“进剿”的胜利。
    孙子兵法云：“昔之善战者，胜于易胜者也。”问题在于，既然所战胜的皆是容易战胜的敌人，为什么又被称作是“善战者”呢？其实，“胜于易胜”本身当然是容易的，而制胜的核心奥秘和最大困难，就在于如何将强大的、难以战胜的敌人变得容易战胜。毛泽东“既要会打圈，又要会打仗”的斗争智慧，体现的，正是“善战者”把难胜之敌先“易胜化”而后再战胜之的科学制胜方法。（罗志华）
〖-ZW/正文〗
