〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵最可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，组织决定让我到一个师里代理副政委。
    到了年终岁尾，士官要选取，士兵要退伍，部队进入“敏感时期”。我在一个团的一营一连“蹲点”，住在最高的三楼“接待室”，边上就是俱乐部。俱乐部是连队集体活动的主要场所，每天早上都有战士到此打扫卫生。
    一天早上，我和一位打扫卫生的战士拉起话来。我在的一连是营办伙食，营里的伙食是公认办得最好的。我问这位河北籍的战士对伙食的看法，他说部队伙食好，“差不多想吃啥有啥。”他接着又说，“连队吃的品种花样多，但还是没有家里的饭好吃。”你看，战士是多么朴实可爱啊，心里有啥就直通通地说啥。
    我在和营连干部交谈中得知，这里有许多有特点的战士。其中的两位士官，一个很善于管理，一个很会做思想工作。过去，我也了解过不少人的先进事迹，这些人往往喜欢大谈成功的经验，很少说“走麦城”的教训。可是以管理大胆严格而被官兵肯定的士官朱纪红一上来讲的第一件事就是他自己最开始带兵时被气哭的事。朱纪红当新兵班长时，班里有位战士年龄小，“你对他怎么好，他好像没有感觉，不领情，说话办事挺气人的。不被理解，我感到挺委屈的，为这个事我哭了好几次。”
    很会做思想工作的这位叫王其先。我想，善于做别人的思想工作，恐怕首先要做好自己的思想工作，自身过硬，有人格魅力才行。我问王其先：你自己在部队有没有遇到过挫折，有没有碰到想不通的事，有了挫折自己是怎么做自己工作的？王其先说，自己工作一直很努力，非常渴望加入党组织。2004年上半年，连队发展党员，他“自我感觉良好”，结果连队却发展了一名义务兵，不是他，因此“两天晚上睡不着”，原因是“自己虚荣心挺强的”。
    “自己虚荣心挺强的”。这话虽然没有高度，但却是一句平时很难听到的发自内心的真话实话。诚诚实实是人最难得的品质，而我们的基层战士就是这样实诚的人。
    在和基层官兵的接触中，他们还给我留下一个深刻印象，就是孜孜不倦地抓紧时间吸吮知识的琼浆玉液。他们这种向学习要知识、要水平、要境界的刻苦精神，令人感动。
    全国高等教育自学考试是公认的水分最少的考试，因为其水分少难度也就最大，许多当初兴致勃勃地加入这个行列的人，总是在一次次失败之后，又悄无声息地退出。三连连长吴建文1999年从军校毕业时，到部队当排长。2002年他开始参加自学考试法律专业的学习，到2006年10月，21门课程全部通过，拿到了自学本科文凭。
    基层忙，好多人形容是“两眼一睁，忙到熄灯”。吴建文白天忙工作，晚上熄灯后看书，每天坚持扎扎实实学习两个小时。6年天天看书，一天都没有放松。许多人直咂嘴：“不可思议。”
    这就是我所认识的基层官兵，真诚又亲切，可爱更可敬。（宋亚田）
〖-ZW/正文〗
