〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三“家”合一“家”：印证务实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队党委创造性落实上级指示一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三“家”合一“家”：印证务实作风
    武警陕西总队党委创造性落实上级指示一举多得
    本报讯 江道贵、特约通讯员贺军荣报道：把上级要求建设的三个“家”合并成一个“家”――武警陕西总队党委这一创造性落实上级指示的做法，不仅没有受到原先担心的批评，反而在武警部队党委扩大会上受到肯定。4月底，武警部队一位领导到实地检查了该总队所属各支队的“基层警官之家”后称赞说：“从实际出发，将对上负责与对下负责统一起来，这是转变领导作风的实际行动。”
    在各支队建设“指导员之家”、“中队长之家”、“司务长之家”，是武警陕西总队去年以来要求抓好落实的一件事。但抓了一阵后，问题就反映上来：建一个“家”至少需要15万元左右的经费，还需要60至100平方米房屋，如果同时建三个“家”，一是腾房困难，二是经费紧张，三是基层干部高度分散，集中到“家”的机会不多。同时建三个“家”，容易造成资源浪费。因此，有的单位建设热情并不高，采取挂牌子、换牌子的办法来应付。
    在党委会议上，总队长贾桂武、政委邱能扬说，坚决贯彻落实上级指示精神，任何时候都不能含糊，但这并不等于简单照搬照抄文件通知，而是要从实际出发，从实效出发，真正把上级要求办的事办好，办出成效来。随后，总队党委机关在调查研究、充分论证的基础上下发通知，要求各支队融三“家”为一“家”，建设“基层警官之家”。有人算了一笔账：三“家”合一“家”，总队可以减少400多万元的开支，少占房屋2000多平方米，减少兼职管理人员24个。
    由于总队创造性地落实了上级指示精神，各支队建设“基层警官之家”的积极性高涨，加上人力物力集中投放，确保了建设质量。各支队“基层警官之家”都达到了有固定场所，有学习课桌，有多媒体设备，有联通武警指挥自动化信息网的终端设备，有供备课教学用的图书音像资料，有军事、政治、后勤等报刊书籍。
    在各支队“基层警官之家”网上，专门开设了“指导员之家”、“中队长之家”、“司务长之家”等栏目，满足了不同类型干部资源共享、学习交流、共同提高的需要。基层官兵说：三“家”合一“家”，这个“家”建设得更好更美了，还提高了使用效益，真是一举多得。
〖-ZW/正文〗
