〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与坦桑尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中坦友谊是两国历任领导人精心培育的，长期以来经受了国际风云变幻的考验，堪称国与国之间友好关系的典范。自建交以来，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作卓有成效。曹刚川表示，中坦两军关系友好，双方交流与合作不断加强。中国军队珍视与坦桑尼亚军队的友谊，愿进一步推动两军友好合作关系不断向前发展。
    卡普亚说，坦中建交以来，两国两军关系发展良好。近年来，两国两军友好关系在双方高层互访的推动下，有了进一步的发展。坦方希望不断深化与中国军队的友好合作关系，进一步促进两军友好关系不断发展。
    副总参谋长章沁生等参加了会谈。
    卡普亚是应曹刚川的邀请，于5月27日抵京，开始对中国进行为期9天的正式访问的。会谈前，曹刚川为卡普亚来访举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
