〖ZQ/总期〗18036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新颁发的《军人体能标准》对军人的体型做出了明确的规定，也引发了部队官兵对体重控制的高度关注？亲爱的战友，你的体型超标了吗？你在为减肥烦恼吗？请你――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握健康减肥的科学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁发的《军人体能标准》对军人的体型做出了明确的规定，也引发了部队官兵对体重控制的高度关注。亲爱的战友，你的体型超标了吗？你在为减肥烦恼吗？请你――
    掌握健康减肥的科学方法
    编辑同志：
    《军人体能标准》正式颁发后，体重控制和减肥成了一些官兵的热门话题。前不久，笔者在某部调查发现，体型超标，不仅会影响个人形象，还会直接或间接地影响人体运动速度、耐力、协调性、注意力等，降低军人对恶劣环境的适应能力，影响部队战斗力。所以，对军人的体型进行规范十分必要。但在调查中，我们也发现少数官兵减肥心切，违反科学规律，不仅达不到减肥的目的，反而损害了身体健康。如何用科学的武器向肥胖开战？恳请《生活与健康》介绍一些体重控制方面的科学常识。
    济南军区某炮兵旅 胡宝玉
    都是肥胖惹的祸
    体能考核难通过。量身高、称体重，然后再按标准计算体型是否合格。这是军人体能考核的必考项目。体型不合格即体能不合格。
    某部汽车连士官小李，平时屁股底下有轮子，所以也不觉得胖是累赘，可遇上部队搞徒步拉练就惨了，累得呼哧呼哧喘粗气，最后还是上了收容车。
    比小李更郁闷的是某部贾参谋。“今年年初，选配连队主官时，我就是因为体重超标严重被卡了下来。”
    健康体检指标异常。某部机关张干事体检完了就眉头紧皱，平常一直觉得自己身体很棒，这回一检查，胆固醇偏高、血压也偏高，还有中度脂肪肝……医生提醒说：“该减肥了！”
    长期以来，有些人总以为只要长得腰圆体胖，就意味着营养良好，身体健康。其实，肥胖并不等于营养良好，更不等于健康，而且过度肥胖会给健康带来极大的危害。对于军人来说，肥胖的危害不仅是影响外在形体美。肥胖易引发高血脂、高血压、糖尿病、心脏病、癌症、冠心病、肝病、呼吸系统疾病、肾脏疾病、关节与四肢疾病、体位性低血压等。肥胖过度，对骨骼和关节，特别是对脊椎和下肢造成过度负担，易发生关节炎、肌肉劳损或脊神经根压迫，引起腰腿肩背酸痛，甚至造成关节变形，进一步影响了运动系统，妨碍正常训练和军事任务的完成。
    减肥不当反伤身
    控制体重刻不容缓。为此，很多部队把个人体能考核成绩与军事训练等级评定挂钩，与评功评奖、使用晋升挂钩，于是，很多单位出现了减肥热潮，减肥花样层出不穷，其中存在不少误区。
    误区一：盲目节食。有的官兵为了减肥，拒吃一切认为可能导致发胖的东西，三餐完全以豆腐、糙米与水煮蔬菜为主，到后来患上了厌食症。过度节食、偏食，容易造成恶心、头晕、乏力、营养不良，甚至导致精神疲惫、大量脱发、免疫力下降、思维障碍、社会适应力减退等症状。
    误区二：运动不当。有的官兵想通过过量运动实现快速减肥。有的运动时间过长，有的运动强度过大。有氧运动可以消耗多余的热量，而短跑、举重、投掷、跳高、跳远、拔河等无氧运动不具备减肥的功效。
    误区三：滥用药物。有的官兵想通过吃减肥药、喝减肥茶的方法减轻体重，或者相信一些偏方秘方。据权威报道，目前还没有哪一种药物有百分之百的减肥效果，每种药物都具有一定的毒副作用，所以一定要慎用。
    误区四：生活不规律。有的官兵认为“加班熬夜消耗大，可以减肥”，便经常熬夜，结果是不但没有瘦下来，反而使体质下降。
    我为啥这么胖呀
    要科学减肥，首先要了解自己的身体状况、肥胖程度、肥胖类型及造成肥胖的原因。专家通常把肥胖分成轻度、中度、重度三个等级，其中超过标准体重的20%-30%为轻度肥胖；超过30%-50%为中度肥胖；超过50%为重度肥胖；而超过标准体重10%时，称为偏胖或超重。肥胖有多种不同的原因，搞清楚自己肥胖的原因，是减肥成功的前提。
    继发性肥胖，约占肥胖者的2%-5%左右。肥胖只是这类患者的重要症状之一。对于疾病引起的肥胖，首要的是对症治疗原发病，运动和控制饮食不是主要方法。
    药物性肥胖，约占肥胖者的2%左右。有些药物有使患者身体发胖的副作用，一般只要停止使用这些药物，肥胖情况可自行改善。
    单纯性肥胖，约占肥胖人群的95%。这种肥胖主要由遗传因素及营养过度引起，与饮食、环境、心理等因素和生活习惯有很大关系。
    健康减肥有良策
    健康减肥，前提是维护健康，保持强健的体魄，关键是要掌握正确的方法。
    调整心态，树立信心。减肥是一个长期艰苦的过程，不能指望一蹴而就。肥胖者运动时更加容易疲劳，需要更大的毅力。
    做好计划，确定目标。在专业人士指导下，为自己确定一个适当的减肥目标，并制定一个高效的减肥计划。科学的减肥原则是匀速减肥，不能突然改变原来的生活习惯，应该循序渐进，逐渐放弃不良嗜好与习惯。专家建议以每月减轻体重0.5-1千克为宜。
    饮食均衡，保证热量。摒弃减肥就是减食或节食，吃得愈少愈奏效的错误观念。不能偏食，导致营养不平衡，影响身体健康。
    运动适度，增强体能。减肥除了控制饮食、减少热量吸收外，坚持运动，消耗掉多余脂肪，更能达到事半功倍的效果。最好采用长时间的耐力性有氧运动，除了结合部队平时的越野长跑、器械练习等体能训练外，还可以进行步行、慢跑、游泳、骑自行车、做操、跳舞等运动。
    点击标准算一算你是否超重了
    《军人体能标准》规定了60岁以下军人的体型标准。知道了年龄、身高（厘米），就可以算出标准体重的范围（千克）。具体公式如下：男（女）军人的体型标准：29岁以下：体重=[身高-105（108）]±10％；30-34岁：体重=[身高-100（105）]±10％；35-39岁：体重=[身高-100（105）]±12％；40-44岁：体重=[身高-100（105）]±15％；45-49岁：体重=[身高-100（105）]±17％；50-60岁：体重=[身高-100（105）]±20％。（何俊美 李高健）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
