〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高新技术产业实力强劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空航天通讯汉字信息处理已在世界高科技领域占一席之地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高新技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月29日电 （记者徐机玲、黄威）在日趋激烈的国际经济、技术竞争中，我国一批拥有自主知识产权的高新技术名牌产品，以其优良的品质和规模效益称雄国内外市场，显示了高新技术产业的强劲实力和勃勃生机。
    改革开放以来，我国全力推进科技成果产业化，率先在一些优势技术领域取得突破，使之迅速转化为能够自主开发、生产和经营的高新技术产业。记者新近在北京、上海、江苏、陕西等地调查的结果表明，目前，我国在世界高科技领域占有一席之地的航空、航天、通讯、汉字信息处理等新兴产业，都是国内高新技术产业化的硕果。进入国际市场的长征运载火箭，已出色地承揽了10颗国际用户商业卫星的发射任务。具有雄厚技术实力的北大方正、清华紫光、中国科学院联想集团和四通公司等科技企业，开发的电子信息产品年产值逾百亿元。
    坚持自力更生与引进技术相结合，不断创新提高，是我国高新技术产业日益发展壮大的重要途径。陕西彩虹显像管总厂一期工程的设备和技术全部从日本进口，国产化率为零。目前，“彩虹”彩管已占国内市场的三分之一，国产化率达到百分之八十以上。“长虹”、“熊猫”彩电，“海尔”冰箱，“小天鹅”洗衣机，“春兰”空调等国产名牌产品，也都积极引进消化国外先进技术，为己所用，增强了竞争实力。上海和深圳市近年实施高起点引进国外最新技术的发展战略，成绩显著。去年，这两个市的高新技术产业总产值分别占全市工业总产值的百分之十五、百分之二十，居全国前列。
    近年来蓬勃发展的高新技术产业开发区，以其良好的投资环境和优惠政策，成为培育高新技术产业的重要基地。南京高新技术产业开发区百分之九十的企业拥有自己的知识产权，每年推向市场的高新技术产品达上百个。
〖-ZW/正文〗
