〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用卫星通信网络及新技术培训班在宁举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建兵/汪晓霞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建兵、汪晓霞报道：历时18天的军用卫星通信网络及新技术培训班，于12月初在通信工程学院结束。来自全军各大军区、各军兵种网管中心主管无线通信的工程师和全军三级以上卫星通信地球站的业务主官参加了培训。
    卫星通信是未来高技术战争中的主要通信手段，在军事斗争中具有极其重要的地位。此次培训是总参通信部加快选拔培养中青年专业技术人才，以适应新技术、新装备发展需要的又一重要举措。集训中，大家围绕当前军事卫星通信建设的重点和难点，听取了专家教授、工学博士讲授的卫星通信概述及在军事通信中的应用，参观了我军先进卫星通信系统和设备。参训人员反映，通过学习卫星通信网络及新技术，提高了业务水平，增添了做好卫星通信本职工作的信心。
〖-ZW/正文〗
