〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九寨沟里文化村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红杨新松董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个古老的藏族山寨建起民俗文化村，并且办得红红火火，这在国内尚属罕见。前不久，我们慕名踏进了四川南坪县九寨沟藏民俗文化村。
    这个同自然风光一样迷人的精神乐园，不仅表演者和经营管理者都是寨子里的人，而且其主要景点就是他们祖祖辈辈居住过的老房子。
    这个寨子名叫树正，是九寨沟九个寨子之一。据藏文史料记载，公元500年前，九寨沟里就有人类活动，而最先居住的地方就是今天民俗文化村的所在地树正寨。
    铜号声声，唢呐高奏。在导游小姐的带领下，我们挨家串户，把树正寨走了个遍。寨子里的住户，按社会分工，分为经商户、狩猎户、农户、民间药农户、纺织户和铁匠户。导游小姐将九寨沟的变迁娓娓道来，加上每户人家各具特色的实物展示和操作表演，使我们对九寨沟藏族风土人情和生活习俗有了更深的了解。
    夜幕降临了，树正寨打破白昼的宁静，整个寨子都沉浸在欢歌笑语之中。主人和客人载歌载舞，青稞酒、酥油茶、烤羊肉在席间传送，一条条洁白的哈达挂在客人的胸前，文化村所营造的独特的文化氛围给每位游客都留下深深的印象，九寨沟“人间仙境”的美名果然不虚！
    将一个古老的山寨，改造成一个有着浓郁文化氛围的民俗文化村，这个好主意是树正村村长泽王修想出来的。这位刚过不惑之年的村长，自己勤劳致富后，又带领村子里的人共同致富，是受群众信赖的引路人。
    泽王修文化水平不高，他怎么会想到建民俗文化村呢？
    泽王修向我们讲述了来龙去脉。改革开放前，九寨沟是南坪县最穷的地方，可现在则是全县最富的地方。拿树正寨来说，人均收入早已超过2000元。他们靠什么脱了贫致了富？答案自然是得天独厚的旅游业。树正村40户人家，就有35户开旅馆，从事旅游服务。生活改善了，经济上富有了，人们的环保意识也随之增强了。
    “九寨沟的自然资源是祖祖辈辈留给我们的宝贵遗产，我们有责任保护它。为了不污染环境，沟里不宜再建旅馆餐馆。如何进一步发展旅游业，就成为摆在我们面前的一道难题。”泽王修告诉我们，前两年他到深圳、昆明参观文化村后很受启发，便想回村寨搞一个藏民俗文化村。他的想法得到村民的一致赞同。于是，村里每户拿出5000元钱，以自然村寨为主体，以几家宾馆为依托，初步建成了民俗文化村。
    树正寨是游览九寨沟的必经之地，寨子脚下的树正群海是九寨沟著名景点之一。在这样一块“风水宝地”建民俗文化村，使自然风光与人文景观相映成趣，文化村本身则获得社会和经济双重效益。今年6月文化村正式开放后，仅两个多月就接待参观者2000多人次。小小的文化村已在国际上出了名。我们采访前夕，东亚及南亚国际自然保护有效管理研讨会刚刚在这里落幕。
    图为九寨沟藏民俗文化村外景。  董国政摄
〖-ZW/正文〗
