〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军天津军代局百分之九十科技成果获推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/高立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德勋、高立志报道：近年来，海军驻天津军代局重视科研成果的推广，取得显著成效，90％的成果被部队应用，大大促进了部队战斗力的提高。
    这个军代局善于在部队新装备的使用中发现问题，提出科研项目。某新型雷达装备部队后，有的故障难以诊断。驻青岛无线电三厂军代室，帮助部队研制出了该型雷达的故障诊断测试仪，能快速、准确、自动地显示故障部位。该项产品一问世就深受部队青睐，纷纷要求订货。
    他们还立足部队急需搞科研。驻8357所军代表发现，部队使用的某型导弹测试设备体积大、灵敏低，携带、使用都很不便。回所后，他们及时组织力量，开展革新。仅用一年时间，就研制出两个型号的测试设备，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
