〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝某部官兵为少数民族地区精神文明建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雅君/何言〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雅君、何言报道：11月中旬，驻渝某部分散在云、贵、川三省3500公里通信线上的近千名官兵，背着科学文化书籍，扛着锄头、扫帚，走进驻地附近少数民族山寨，在当年红军战斗过的地方播撒精神文明，大做好事，广献爱心，受到沿途人民群众的称颂。
    这个部队所属连队大部分驻在娄山关、遵义城、乌江渡、大小凉山、赤水河畔等当年红军战斗过的地方，是少数民族聚集地。这个部队利用驻地的有利条件学传统，播撒精神文明种子。今年5月以来，他们分别在重庆、贵阳、宜宾、内江、泸州等10个城市及50个乡村山寨，设置了150个“做好事，献爱心”的精神文明传播站。利用节假日义务为民修理电器、理发、巡诊，帮助苗、彝、布依、土家、羌等少数民族群众学习科学文化知识和文明用语。先后在7个少数民族村寨办起了“文化夜校”，375名少数民族群众经过夜校学习脱了盲，其中不少人用学到的科学文化知识走上了致富道路。
〖-ZW/正文〗
