〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如这是战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区扑救驻地一场山火引发的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林增良姜福刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一个傍晚，烟台市福山区近千亩林场发生特大火灾，烟台警备区接到求援电话后，有关部门迅速调动500多名官兵赶赴山火现场。呼呼作响的烈焰足有二三米高，救火行动十分困难。但官兵们为保护人民财产，勇敢地冲进火海。在驻地领导、群众的协助下，官兵们奋战至午夜，终于制住火魔，保住了山林。
    山火虽然扑灭了。但通过这次扑火行动也暴露出部队在平时训练、演习、检查、考核中难以发现的一些问题和不足。某团海防营接到救火命令后，尽管反应迅速，但由于途中两次走错了路，比预定时间耽误了半个小时。事后，这个营的领导拍着脑门说：“当时带上军用地图就好了！”某团炮连接到救火命令后，部队很快就集合完毕，但发动车辆却用了较长时间。军械修理所由于值班干部不在位，全所人员集合赶到乘车地点时，车已开走七八分钟。有的单位由于忘记携带通信工具，给指挥部调动部队、了解火情、伤情、指挥救火造成困难。
    为此，警备区党委责成有关单位认真总结教训，制定整改措施。并在全区开展“假若火场是战场”的讨论，增强官兵的危机感。讨论像一副“清醒剂”，使干部战士的心骤然沉重起来：“幸亏是救火，假如这些问题发生在遭敌偷袭和千里奔袭中，后果不堪想象。”许多官兵在讨论中如是说。某团官兵一针见血的反思了训练中的一些形式主义。“为什么出现车开不动，人拉不出，部队行动丢三落四？因为这几年放松了战备这根弦，对紧急集合、武装奔袭、带实战背景的演习等险难课目抓得少、检查得少；消极保安全，必然导致部队偏训、漏训。”许多单位还举一反三，认真查找在管理教育、战备训练、后勤保障、干部值班等方面存在的薄弱环节。
    一场山火烧醒了领导和机关，一场讨论使官兵们看到了自身素质与实战的差距。警备区上上下下针对暴露出的问题和查找的薄弱环节，采取切实措施改进。警备区和所属团依据《大纲》新增的课目，一个课目一个课目地指导监督落实；对训练成绩评定，他们变过去训练场上按部就班考为野外对抗考。据警备区司令部一份统计，这项活动开展以来，原来偏训、漏训的单位，普遍挤时间进行了补训复训，训练成绩达到了规定标准。深秋时节，记者在警备区组织的一次演练中看到这样一幅喜人景象：勤务、保障分队和战斗部队一样练机动，练快速伴随保障，再也看不到以往那种战斗部队团团转，后勤分队没事干的现象了。
〖-ZW/正文〗
