〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山核电站运行5年效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗累计发电82；66亿千瓦时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜发起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦山核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦山30万千瓦核电站于1991年12月15日首次并网发电，在完成了不同功率等级的调试任务并对部分系统和设备进行整治后，于1992年7月17日实现满功率运行，1993年提前两年达到年发电能力，1994年4月14日转入商业运行，1995年7月13日通过国家验收。1993年至1995年，该电站3年发电量分别为17.4亿千瓦时、17.79亿千瓦时、22.18亿千瓦时，负荷因子分别达到66.2％、68.2％、84.4％，并且创造了年发电量、安全高功率运行发电天数、月发电量和负荷因子4项秦山核电站历史最高纪录，达到了国际先进水平。并网发电以来，秦山核电站已成功地进行了两次换料。秦山核电站三废治理系统放射性废物排放管理严格，年实际排放总量低于控制值二到三个数量级，远远低于国家排放标准，对周围环境没有任何影响。通过几年的努力，现已形成了一支包括反应堆工程、核能动力、电子、电力、仪表、机械、放射化工等20多个门类学科的专业技术和管理队伍。他们以其中一些人员为骨干，又开始了秦山二期工程建设和秦山三期工程前期工作。秦山30万千瓦核电站的建成，结束了祖国大陆无核电的历史。
    5年的运行状况表明，秦山核电站的设计、建造和调试是成功的，运行是安全的，经济效益和社会效益是好的。
〖-ZW/正文〗
