〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊欢迎法退出“禁飞区”军事行动
    伊拉克外交部28日发表声明，对法国决定不再参加西方大国在伊北部“禁飞区”上空进行的侦察巡逻行动表示欢迎，但同时希望法国尽快退出西方大国在伊南部领空的军事行动。
    声明认为，法国日前宣布不再参加伊北部领空的军事行动是一项积极的重要步骤，它表明西方大国在伊拉克领空执行所谓侦察任务是美国的单独决定，是违反国际法的，而且同联合国安理会的决议毫无关系。
    伊朗再次释放724名伊拉克战俘
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，为进一步改善与伊拉克的关系，伊朗28日释放并向伊拉克方面移交了724名伊拉克战俘。
    移交仪式是在伊朗与伊拉克西部边界的霍斯拉维举行的。红十字国际委员会的代表也出席了仪式。
    伊朗方面称，出于人道主义考虑，它去年共释放了9974名在两伊战争中的伊拉克战俘。
    自1988年两伊战争结束以来，战俘问题一直是阻挠两国关系改善的重要问题之一，双方多次相互指责迟迟不肯释放大批战俘。
    波黑塞族议会近日通过《军队法》
    波黑塞族议会28日通过《军队法》。这项法律规定，塞族军队将成为一支职业化的军队，其任务是保卫波黑塞族共和国的领土完整和宪法秩序。塞族共和国实行义务兵役制，服役期为10个月。
    美今年对朝进行2000多次空中侦察
    据平壤报纸29日报道，今年内，美国出动各种飞机，对朝鲜总共进行了2000多次侦察活动。
    据朝鲜军方发表的统计材料，一年来，美国飞机对朝鲜进行的侦察活动每月都不下120次，其中最多的3月份竟达到210多次。
    驻冲绳美军开始为其车辆安装车牌
    据共同社报道，美国驻日本冲绳海军陆战队车辆免安车牌的特权已被取消，从近日起该部队所使用的车辆将安装车牌。
    报道说，为驻日美军车辆安装车牌是日美特别行动委员会提出的最终报告所同意的，这项工作将于1997年10月以前完成。
    在此之前，驻日美军没有为其使用的车辆安装车牌的义务。为此，一旦美军车辆发生事故很难被抓到。驻日美军受到的这种特殊待遇在日本遭到强烈反对。
    乌克兰制定2005年前国家军事纲要
    乌克兰国家安全和国防委员会28日会议制定出2005年前乌克兰武装力量建设和发展的国家军事纲要。
    在苏联解体后独立的国家中，乌克兰第一个宣布建立自己的武装力量，并且是唯一制定出国家军事纲要的国家。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，乌国防部长库济穆克当天向记者介绍了乌克兰未来军队的结构。他说，乌军队将由陆军、防空军、空军和海军四个军种组成。此外，在原来外喀尔巴阡和敖德萨两个军区的基础上，成立三个行动指挥部和正在试验向行动指挥部模式过渡的原北方军区的行动指挥部。
    图为美国空军的C―17运输机，其最大载重量为77292公斤。新华社专发本报   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
