〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部要不断提高文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习六中全会精神加强军队精神文明建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/文化素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高干部文化素质，是加强军队精神文明建设的一项重要内容。军委江主席曾多次强调学习科学文化知识的重要性，指出，各级干部都要“下苦功夫学习，学理论、学历史，学经济、学科技，学管理、学法律，学习一切需要学习的东西”。这不仅是因为搞现代化建设，实现科技强军，迫切需要军队干部具有较高的文化素质，而且因为干部文化素质的高低也影响着思想道德水平。文化知识是修炼思想道德的有效载体，先进的思想道德不会自生自长，需要通过文化知识的孕育来形成。特别是在当前改革开放和发展市场经济的新形势下，各种思想文化相互激荡，只有认真学习掌握科学理论，学习掌握丰富的科学文化知识，才能分辨真善美和假恶丑的界限，有效地抵御形形色色的腐朽思想文化的侵蚀。
    提高干部文化素质，是赢得高技术战争胜利的重要保证。随着科学技术的发展，高技术已广泛运用于军事领域，精确制导炸弹、隐形飞机、夜视器材，以及集指挥、控制、通信、情报于一体的自动化系统等，使作战模式、指导原则发生了重大变化，使得科学技术和文化知识在现代战争中所独具的重大作用越来越突出。我军建设正在由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。要实行这个转变，不仅要加速实现武器装备的现代化，更要加速实现人的现代化。先进的武器装备，最终还是要靠具有现代科技知识的军事人才来掌握。我军干部的文化素质与50年代相比，的确有了很大提高，但与打赢现代高技术战争的要求还有一定的差距。过去的战争证明，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。那么，现在和未来战争将进一步证明：没有科学文化知识、现代战争知识和专业技能，就无法进行现代条件下的战争；缺乏现代科学技术知识的军队，是战斗力不强的军队；没有高素质人才，就打不赢高技术战争。
    提高干部文化素质，是适应国家经济建设发展的客观需要。据专家测算，人类知识在19世纪每10年增加一倍，本世纪70年代每5年增加一倍，目前约每3年增加一倍。现在，科学信息每年增长13％，很快就会上升到每年增长40％，并越来越迅速、 越来越深入地涉足人类社会的各个领域。改革开放以来，我国的综合国力有了很大的提高，科学技术正以前所未有的速度发展着。相比之下，我们一些干部接收新知识与知识发展速度是不相适应的。军队的事业和党的事业密不可分，要为国家的经济建设多作贡献，没有文化知识是不行的。现在，地方干部和群众已掀起了学习科学文化知识的新热潮，每年都有一定数量的军队干部将要转业到地方投入经济建设的大潮，面对这样一个发展的年代、竞争的环境，如果我们不学习，就要落后于时代。现在，有的部队干部总在担心转业后的退路，怕地方安置不好，其中一个重要原因就是自身文化知识的积累和能力的准备不足。试想，如果一个人知识很丰富，各方面素质很高，转业后还愁地方安置不好吗？
    提高干部文化素质，也是履行带兵育人职责的内在要求。军队是所大学校，干部既是这所学校的学生，又是“老师”，担负着培养、教育和管理战士的重任。如何培养高素质的战士，重要的一条就是要有丰富的文化知识。有人说：“台上一分钟，台下十年功”，正是道出了知识对带兵人的重要性。随着时代的发展，战士懂得的东西越来越多，对知识的渴望要求越来越高，如果我们干部知之不多，怎么能启发、引导、教育战士呢？干部要做管人的工作，如果我们不懂得一点心理学、管理学等方面的知识，又怎能体察战士的感情，替他们排忧解难？带兵要管人，管人不仅要靠权力的“威严”，更要靠知识的折服，这样才能真正赢得战士的尊重和爱戴。有的干部在下属中之所以没有威信，重要原因之一，就是他肚里没有“货”，知识贫乏，讲不出道理，话说的没有味道。“打铁先得本身硬”。干部要树立自己的威信，带好兵，育好人，就要通过学习，提高个人的文化素质，这是新时期带兵育人的重要环节。
    江主席曾经号召各级干部特别是高级干部，要“来一个脚踏实地、讲求实效的学习竞赛，看谁学得更多一点，更好一点，收获更大一点”。要做到这些，我认为，当前需要处理好以下几个关系。
    处理好学与干的关系。
    处理好工学时间的关系。
    处理好专学与博学的关系。
〖-ZW/正文〗
