〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国拥军模范贾美荣致信勉励新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈好第一步写好从军史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾美荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新兵同志们：
    首先，我代表战士的妈妈、家乡的亲人向你们问好。你们经过祖国的挑选，光荣地应征入伍了。家乡的亲人和家乡政府的领导为有你们这样的好青年而感到光荣和自豪。
    你们正在接受从军的第一课，严格的军政训练将使你们从普通青年变成合格的军人。你们从自己的小家庭走到部队这个温暖的大家庭，但由于初来乍到，还不太习惯，想家、想亲人是很正常的。每个穿过军装的人，当初也都是从这一步过来的。如何能较好地度过想家关呢？我想你们要牢固树立保卫国家的思想。没有人民军队，国家就没有人保卫，没有国怎么会有家呢？旧社会民不聊生，多少男儿虽然守在父母亲人身边，却同为亡国奴，任人欺压，这有什么意思？正是成千上万不怕死、不怕苦、不怕舍家的有志青年跟着共产党毛主席闹革命、打天下，才换来了今天的幸福和平生活。现在虽然是和平年代，但天下还不太平，国家还需要你们这些有志青年来保卫。从个人角度讲，你们应征入伍，在你们的人生历史上将增添光荣的一页。
    俗话说：“儿行千里母担忧”。父母对你们担忧什么呢？我是40年代军人的女儿、60年代军人的妻子、80年代战士的母亲，曾走访过数百个战士的家庭，发现战士父母的心是相通的，对“担忧”的理解也是一样的。比方说母亲的担忧是十分，其中七分是挂念自己孩子到部队后遵守部队纪律了吗？尊敬首长、团结战友了吗？爱军习武、刻苦训练了吗？完成好工作任务了吗？学雷锋做好事了吗？为家乡政府和亲人争光了吗？剩下的那三分才是惦念你们吃好睡好了吗？长高长胖了吗？没生病吧？
    新兵同志们，你们肯定都想当个好战士，如何实现这个愿望呢？我觉得开端很重要，就像百米赛跑的第一步，像高楼大厦的基础。常言说“良好的开端是成功的一半”，来到部队首先要服从命令听指挥。有些新同志刚当兵时，想当驾驶员、想学技术、想上军校，这些想法都不错，但是部队工作多种多样，样样都得有人干，干什么工作都同样光荣。前途大小不在于你干什么工作，关键在于你有没有干一行、爱一行、钻一行的精神。能不能正确对待工作的分配，是对新兵的一个考验，相信你们能经得起这个考验，像雷锋同志那样当一颗革命的螺丝钉，拧到哪里就在那里闪闪发光。
    部队是一所革命的大学校，是家长拿着学费都找不到的好学校。希望你们在这革命的大熔炉里，把自己锤炼成一块优质钢，安心服役，保卫好咱们伟大祖国，写好自己红色的军旅历史。
    祝同志们不断进步，早日成为优秀士兵！
    贾美荣
    1996年12月23日
    （贾美荣，山东省泰安市食品公司卫检处职工、全国拥军模范。十几年来，她热情关心青年战士的成长进步，数百次走进军营为战士上课，找战士谈心，还同许多官兵保持书信联系，战士们亲切地称她为“知心妈妈”。    ――编 者）
〖-ZW/正文〗
