〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两局共识”节外生枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至1989年，中英联合声明已经签署五个年头了。五年来，两国之间在香港问题上虽然磕磕碰碰，时有分歧和斗争，但大体上还算友好合作。这一年春夏之交发生了北京政治风波，随后1991年出现了东欧剧变、苏联解体等一系列事件。英国政府出于对中国形势的错误估计，改变了对华政策，在香港问题上采取了与中方对抗的态度。
    英国首先单方面宣布中止中英联合联络小组和中英土地委员会的工作，随后接连打出“两局共识”、“居英权方案”、“人权法案”、“新机场建设”等四张牌。
    1989年7月，港英政府咨询机构行政局、立法局抛出了一个企图加快立法局直接选举的“共识”方案，也就是所谓“两局共识”。该方案建议1991年立法局首次引进直接选举议员20席，4年以后即1995年增加到30席，1999年增加到40席，2003年则全部议员由直接选举产生。
    “两局共识”方案的出笼，令了解香港政制架构的人们大吃一惊。一位香港问题专家曾说过：“假如香港的第一任总督璞鼎查爵士今天重临香港，他能认出的东西几乎只有山顶区的轮廓和政府制度，后者在130多年中差不多没有变化。”这里就包括香港立法局。
    香港立法局议员分为当然官守议员、委任官守议员和非官守议员三类。前两类都是港府的现任官员，非官守议员则是社会各界贤达名流，均为委任议员。从1843年立法局成立到1984年，所有非官守议员都是委任议员，没有任何经选举产生的议员；直到1991年之前，也没有一个由直接选举产生的议员。“两局共识”方案对立法局议员的产生方式来说，无异于一场骤变和巨变。它脱离了香港的实际情况，违背了中英双方所达成的香港民主发展宜循序渐进的原则，同时与基本法及全国人大关于香港特别行政区立法会产生办法决定的有关规定不符。因为后者规定，香港特区立法会议员每届60人，其中第一届直选产生议员20人，1999年的第二届直选产生议员24人，2003年的第三届直选产生议员30人。
    中方对于英方的违规行为进行了坚决斗争。在中方的不懈努力下，双方经过反复磋商，英方被迫同意1991年直选议席为18席。但是在这一问题上的根本分歧并没有解决，更大的斗争还在后面。
〖-ZW/正文〗
