〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部从打破“谁用兵谁管档”的模式入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索新时期兵员管理新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刘/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐刘、记者刘明学报道：济南军区某分部积极探索新时期兵员管理的新路子，总结出一套科学实用的管理经验。总参日前向全军推广了他们的做法。
    多年来，对士兵档案的管理，始终沿袭“谁用兵谁管档”的模式。由于管理上的分散和不规范性，导致私自调兵、涂改档案材料的问题时有发生。在总结教训的基础上，去年初他们制定出兵员档案管理新措施：变营连分散保管为分部集中存放统一管理。分部建起了士兵档案室，指定参谋专职分管，入库的士兵档案全部实行统一编号、登记造册、设置目录、分类存放，管理井井有条。为严把档案进出关，他们规定了严格的档案借阅制度，保证了档案材料的准确性。
    他们还积极进行兵员管理手段的改革，把计算机技术引入兵员管理领域，研制了“兵员信息管理系统软件”。记者在管理人员的指导下，按了几下电键，不到半分钟就调出了某仓库的兵员情况，从每个战士的政治面貌、军事素质、爱好特长到兵员分布及外出学习、休假探亲等情况，都一目了然，做到了对兵员实行全方位监控。
    变用时管为平时管是他们的又一做法。为改变过去兵员档案只是“新兵入伍翻一翻，考学提干看一看”的状况，他们把档案管理纳入部队经常性管理工作中，狠抓了接兵补兵、人员调动、老兵退伍等几个环节的程序化管理。在此基础上，分部对兵员情况的汇报、随机性奖惩材料的上报、士兵晋衔及班长骨干的任免等一一做了明确规定，从而使兵员管理走向了规范化。
    严格规范的管理，提高了兵员管理效益。近两年来，这个分部没有发生一起兵员质量问题，没有一名士兵进行非正常调动，无一单位超占兵员，退伍返乡的数百名退伍战士和76名被军校录取的学员，没有一人因档案问题被退。
〖-ZW/正文〗
