〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不容篡改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日文部省称不打算修改教科书中“从军慰安妇”等内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月29日电 日本文部省最近表示，目前不考虑劝告各出版社对中学历史教科书中有关“从军慰安妇”等揭露当年日军罪行的表述进行修改。
    据此间报纸今天报道，本月11日，自民党议员板本垣正在参议院预算委员会上否认当年日军强迫亚洲妇女充当随军妓女等史实，要求政府劝告有关出版社删除所谓“自虐性”的表述。对此，文部大臣小杉隆予以拒绝。他认为，明年春季开始使用的中学历史教科书已经过有关部门审定，内容是妥当的。
    据报道，文部省对教科书中有关“慰安妇问题”的审定，是根据1993年日本政府的一份调查结果进行的。这项调查结果承认当年日军强迫亚洲妇女充当随军妓女的史实。文部省主张，只要政府在这一问题上的见解不变，文部省是不会督促出版社修改有关表述的。
    另据报道，对一部分企图篡改史实的人提出的所谓教科书中有关“芦沟桥事件”、“三光作战”等记载有误问题，文部省一官员日前在接受记者采访时说，对于这些问题的审定，文部省或是根据4年前审定的结果，或是根据历史辞典的记述，都是有据可依的。
〖-ZW/正文〗
