〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全立奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷秀刘文进陆晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕赵地灵人杰，多出勇武之士。本世纪50年代初，在抗美援朝战争的滚滚硝烟中，出了一位来自燕赵大地的传奇人物――战斗英雄黄丑和。
    在保定某干休所，我们见到了这位老英雄。“我这个放牛娃是在解放战争烽火中成长起来的，没有人们传的那么神。没有党的培养，没有那些牺牲的好战友，哪有我黄丑和的荣耀！”老英雄仿佛又走入了那战火纷飞的峥嵘岁月……
    1951年9月，在我志愿军正面防御的西线阵地上，又闪起柱柱火光，隆隆炮声撕破静夜。黄丑和所在部队的作战任务是拔掉临津江西岸德寺里美骑一师一个营部和两个加强连的据点。
    其实，黄丑和为了把这项任务抢到手，早就暗暗开始准备上了。他白天跟随营长上山看地形，晚上就和干部们一起研究战术，还把战士分成红、蓝军，悄悄搞了几次小演练。
    102.3高地位于澄波里通向德寺里公路的右侧，左侧是无名高地，面对着临津江。一连的主要任务是配合兄弟部队围歼德寺里守敌，阻敌西援，堵敌后路。黄丑和没白没黑地琢磨着怎样部署兵力，怎样赶筑工事，怎样使战士熟练各种打法，学会应付各种突发情况的本领。
    9月5日夜9时，黄丑和和他的连队经过20里地的急行军，像一把尖刀插到了102.3高地和无名高地。听到一阵紧似一阵的激烈炮声，黄丑和不住地用手拍打着前额，仿佛要拍去几天的疲乏，又像要拍去求胜心切的紧张情绪。他下达了进入阻击状态的命令后，和指导员合计：如果三连能如期把临津江大桥炸掉，8点前结束战斗的计划就可能实现。
    正说着，三连派人来报：敌人守桥火力凶猛，炸桥失败。黄丑和马上决断，自己指挥一排固守无名高地，二排固守102.3高地，指导员张灿带三排固守侧后高地。
    敌人一个排的兵力跨过大桥后直向一排守卫的无名高地冲来。敌人刚走到距无名高地300米处，就被埋伏在阵地前沿的三班战士打了个措手不及，丢下六七具死尸仓皇逃窜。
    20分钟后，敌人又调来约一个连的兵力，在炮火的掩护下向一排阵地饿虎般扑来。没等敌人走到他们认为应该戒备的地段上，一排长王志善命令朝敌侧后一齐开火，20多个敌人还来不及知道哪里飞来的子弹便见了阎王爷。
    就这样，黄丑和带领一排，不断变化战术，接连打退了敌人3次攻击。
    恼羞成怒的敌人在集中3个炮兵群轰炸102.3高地同时，8辆坦克也横冲直撞地向阵地围拢过来，有两辆已经绕到阵地侧后，距黄丑和的潜伏区只有100米左右距离了。正在这时，他发现一辆坦克上盖打开了，一个敌人伸出头正准备用望远镜向山上观察。黄丑和抡手甩出一颗手雷，拿望远镜的敌人闻声急忙往回缩，还没来得及盖上炮塔盖，手雷跟着飞了进去，敌坦克轰然一声燃起大火。后面的坦克见此情景，急忙后缩。二排的战士们乘势猛打，敌步兵放羊一样掉头就跑。
    遭受惨败的敌人又将兵力增加到1000多人，分八路向山上攻来。黄丑和舔了舔干裂的嘴唇，高声喊道：“同志们，刺刀见血是英雄！”阵地上展开了激烈的肉搏战，共产党员、四班长赵文广一连刺死3个敌人，当他把刺刀捅进第4个敌人的胸膛时，中弹倒下了。
    阵地上只剩下五六个战士，而敌人还在往上涌。千钧一发之际，三排副排长秦文治奉指导员张灿命令赶来支援。
    黄丑和命秦文治带一个小组迂回到敌人背后，黄丑和组织九班剩下的同志和阵上所有能作战的人顶住敌人，造成夹击之势。随着黄丑和“为了德寺里的胜利冲呀”的呐喊，一气把敌人赶到了山下。
    在二排阵地上碰得头破血流的敌人，又转向一排的无名高地进攻。一排只剩下7个战士了。一排长王志善中午就负了伤，一班副班长和文亮主动代理排长指挥作战。
    当大部队全歼德寺里守敌来增援时，黄丑和和他的连队已经孤军奋战整整一天，粉碎了敌人两个营在飞机、坦克、大炮掩护下的17次冲击。敌人留下了380多具尸体，硬是没有从英雄的阵地前跨进一步。
    1951年10月，在夏秋两季攻势中遭受失败的敌军，不得不被迫又回到谈判桌前。美国侵略者一边在谈判桌上假惺惺地周旋，一边到处玄耀武力，欺骗舆论，掩盖其失败的事实，妄想以此捞取在谈判桌上讨价还价的资本。
    为戳穿美国侵略者的险恶伎俩，中国人民志愿军总指挥部在板门店举行了一次中外记者招待会，黄丑和作为连队代表被特邀参加了这次记者招待会。谈及此事，他无比激动：“参加那次记者招待会，是作家王莘陪我去的，他就是《歌唱祖国》歌词的作者。招待会前后共进行了近两个小时，我主要是介绍阻击美骑一师五团的情况，作澄波里阻援战的见证人。”
    以下是连长黄丑和答记者问的一组镜头。
    有记者问：黄连长，美国在宣传中声称消灭了中共军队一个连，这个连指的是不是你的连队？
    黄答：他们宣传消灭我们一个连是假，而我们连参加这次阻援战斗是真。
    有记者问：美军骑一师是机械化部队，那么多人，飞机、大炮、坦克样样俱全，而你们却不然，一个连队不足百人，靠步枪、手榴弹能获胜吗？
    黄答：这有什么可能不可能的？我可以告诉大家，中国人民志愿军的前身是中国人民解放军，我军在几十年的革命战争中，总是以劣胜优，以少胜多。从“八一”南昌起义到二万五千里长征，从抗日战争到解放战争，哪一次不是以劣胜优，哪一次不是以少胜多？用美国装备武装到牙齿的蒋介石800万军队不同样被我们打垮了？
    有记者问：这里有什么诀窍吗？
    黄答：诀窍没有，真理倒有一个，就是我们伟大领袖毛泽东主席常说的：“决定战争胜负的因素是人，而不是一两件新式武器。”我还可以直言不讳地告诉你们，我们连就是靠战士的勇敢和智慧战胜敌人的。因为我们是正义的，正义必定战胜邪恶。……
    黄丑和一顿“连珠炮”，使在场的记者面面相觑，感慨者有之，尴尬者亦有之。
    会场里响起了经久不息的掌声。志愿军总部的负责同志向黄丑和投过来赞许的目光。黄丑和的脸上露出了胜利的微笑。
    图为1952年10月1日，黄丑和（二排左四）作为国庆观礼代表，受到党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
