〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建精神文明活动喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四万七千多个共建点中百分之六十被评为县级以上文明单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/杨庆堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建言论统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 程文胜、杨庆堂报道：在即将过去的一年里，全军和武警部队积极与驻地人民群众开展共建社会主义精神文明活动，取得了令人瞩目的可喜成果。有关方面提供的数据表明：遍布大江南北、长城内外的4.7万多个共建点中，有60％被评为县级以上文明单位。
    各部队在共建活动中，始终坚持以科学的理论武装人、用高尚的精神塑造人。全军配合地方举办理论学习班5万多期，培训骨干80余万名，有10万多个宣传小组活跃在城乡之间，使建设有中国特色社会主义理论和党的路线方针政策深入人心。全军的军事博物馆、军史陈列馆、英雄连队荣誉室以及雷锋、苏宁等英模人物纪念馆，则成为爱国主义和革命传统教育基地，每年接待参观群众都在200万人次以上。各部队帮助地方建立的4000多所少年军校，培训学生百余万人次，使爱国主义和国防观念深深地扎根于广大青少年心中。
    全军和武警部队带头学雷锋、树新风，以实际行动传播精神文明，受到社会各界广泛赞誉。各部队广泛开展为民服务活动。许多部队还积极协助地方开展社会公德和职业道德教育，使移风易俗、助人为乐、遵纪守法等在共建点上蔚成风气。武警部队积极宣传普及法律常识，开展联防联治活动，使89％的共建点无刑事犯罪案件，形成了共建一处，稳定一片、文明一方的可喜局面。
    为提高精神文明建设的整体水平，全军和武警部队对地方发展科技文化卫生事业更是全力支持，无私奉献。全军和武警部队向“希望工程”捐款4157万多元，捐赠物资价值1100多万元，援建各类“希望小学”近700所，并与20780多个家庭开展了助学活动，直接帮助11.5万名失学儿童重返校园。全军上百所学院及近千个科研单位和部队，为地方共建单位培训各类科技人员百万人次，转让科技成果1万多项，创造了显著的经济效益。全军医疗卫生部门主动与贫困地区、少数民族地区的医疗单位对口共建，扶持乡镇医院8100多所，为群众治病36万人次。
    全军和武警部队始终把共建活动作为双拥工作的重要内容和有效形式，使军政军民警民相互团结、相互支持的大好局面不断得到巩固和发展。目前，有136个市（县）被命名为全国双拥模范城（县）。
〖-ZW/正文〗
