〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写不尽的“红岩魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红岩》这部长篇小说发行量高达800多万册，在我国文学作品中实属罕见，几十年来被译成多种文字，风靡海内外。最近，以小说《红岩》改编的18集电视连续剧《红岩魂》，已由北京电影制片厂电视部、重庆歌乐山革命纪念馆投入拍摄。
    作为《红岩》作者之一的杨益言现年已71岁了。他出生于重庆北碚区的一个知识分子家庭，19岁就由北碚兼善中学考入了上海同济大学机电专业。求学期间正值全国内战爆发，当时杨益言作为党的青年积极分子，和同学们创办了一份地下刊物，与反动势力做斗争而遭到国民党的通缉。1948年，杨益言刚撤回重庆就被捕入狱。在渣滓洞集中营，他被关在二号楼房，与关押江姐的牢房相隔仅20米。朝夕相望，使杨益言对江姐等难友与国民党反动派进行的英勇斗争留下了难以磨灭的印象。300多天的狱中生活，杨益言耳闻目睹了几百名革命志士为了民族的解放而壮烈牺牲的情景。有的被活埋于地下，有的被推入镪水池，尤其是那场触目惊心的大屠杀，使人刻骨铭心，永远不能忘记。
    作为这段血腥历史的见证人，就在重庆刚解放的第4天，即1949年12月4日，杨益言在《国民公报》上，悲愤地发表了《我从集中营中出来》一文，用铁的事实揭露了国民党在集中营制造的滔天罪行。随着罗广斌等一批大屠杀中幸存者的回忆文章面世，立即在社会上引起了强烈反响。当时任西南军区司令员的贺龙指示，要大写特写这一重大题材。1958年，在重庆市委和中国青年出版社的帮助下，杨益言、罗广斌承担起了以白公馆、渣滓洞集中营革命先烈斗争事迹为题材，创作长篇小说《红岩》的任务。他们以深厚的生活积累、高度的社会责任感、出色的艺术才能和坚韧的创作毅力，历经艰辛，为时3年四易其稿才完成了这部震撼人心的文学名著。
    长篇小说《红岩》作为一部优秀的革命传统教育和爱国主义教育的教材，曾激励过几代人为更加美好的生活而奋斗。杨益言说，任何时代都有它的思想道德准则，都有推动那个时代发展进步的精神力量。红岩精神与延安精神一样，都是本世纪三四十年代在中华大地诞生的，在特定历史条件下形成的高尚精神，都曾对中国革命和建设产生过重大影响。在改革开放的新形势下，赋予红岩精神以“爱国、奋斗、团结、奉献”的新的时代内容，必将激励当代更多的人民奋起去继承前辈未竟的事业，负起兴我中华的历史责任。
    为深刻反映红岩精神，杨益言继《红岩》之后，又写出了长篇小说《大后方》（与人合著）、《秘密世界》、纪实文学《红岩的故事》等七八部革命斗争书籍。他还应邀到学校、厂矿、农村和军营做过1300多场报告，听众达数十万人次。仅在1996年，杨益言就出版了反映红岩精神孕育与发展情况的《红岩之光》和介绍《红岩》创作过程的《红岩逸闻》两本书，并到西南政法大学等单位做过50多场宣讲红岩精神的报告。目前，身为重庆市作家协会名誉主席的杨益言，仍在为此笔耕不辍。
〖-ZW/正文〗
