〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军区机关做表率军师领导做榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区清退超面积住房成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱祥福/巩保成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱祥福、巩保成报道：北京军区党委把清退领导干部超面积住房，作为加强党风廉政建设的重要内容来抓。截至日前，已收回各级领导和机关干部超占住房787套。
    为促使清房工作顺利开展，军区党委注重正面教育，使大家认识到超占住房，不符合国家和军队的政策法规，启发干部主动退出多占住房。同时重申上级住房规定，要求军师以上领导干部为下级做榜样，军区司政后机关为部队做表率。通过教育，各级领导干部认识到超占住房问题的危害性，自觉按照上级规定主动纠正。其中，30多名师以上干部很快交出了多占住房。军区司政后机关干部也陆续退出住房202套，为下级机关的干部做出了样子，有力地推动了全区清房工作的开展。总政纪检部向全军转发了北京军区的做法。
    在坚持正面教育的同时，军区各级党委对个别超面积住房、有错不改的，不袒护，不迁就，采取果断措施，坚决予以纠正。军区司政后机关对超面积住房者不论职务高低，一律实行张榜公布，并设立举报箱、举报电话，发动群众进行监督。军区先后对17名违纪建房的师团职干部给予了纪律处分，责令个别单位对超面积建房进行改造，并采用通报的形式，警示全区部队。
〖-ZW/正文〗
