〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技奏响农业丰收凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年我国科技对农业经济发展的贡献率提高到39%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技兴农统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年农业生产可以说是我国农业战线的科技之年。年初，全国农业工作会议部署了今年重点推广的十大增产技术，它们是：良种及其配套技术、水稻旱育稀植及抛秧技术、玉米地膜覆盖及配套栽培技术、精量半精量机械化播种技术、平衡施肥配套技术、重大病虫害综合防治技术、节水灌溉和旱作农业技术、稻田养鱼技术、畜禽快速高效饲养技术、水产优质高效养殖技术等。这十大增产技术是经多点、多年试验证明增产潜力较大的成熟适用技术，因此，在全国迅速推开。许多省、市、自治区围绕这十大技术，因地制宜地开展工作，农技推广搞得红红火火。
    今年各地关键增产技术的推广面积均有大幅度提高。据统计，全国水稻、杂交玉米推广面积比去年扩大3000万亩，小麦、水稻的统一供种面积扩大5000万亩，以玉米为主的种子包衣技术推广面积扩大5500万亩，水稻旱育稀植面积扩大5200万亩，玉米地膜覆盖面积扩大950万亩，小麦精量播种面积扩大3000万亩，这些技术措施的落实，对今年的粮食丰收起到了举足轻重的作用。
    “丰收计划”做为十大增产技术推广的龙头，为今年农业丰收立下汗马功劳。目前已形成了从中央到省、地、县不同级别，从种植业到养殖业不同行业的丰收计划体系。“丰收计划”优化了各种资源的合理配置，保障了技术快速推广。把农业科研单位、教学单位及农技推广单位有机地组织在一起，参与项目的实施，形成了气势恢宏的丰收大合唱。
    农业部负责人在谈到今后我国农业发展方向时指出，我国人多地少，今后农业能否持续增长，越来越多地取决于科学技术的推广应用。我们要继续调动领导、农民和农业科技人员三方面的积极性，多渠道增加投入，力争到2000年实现农业科技进步的贡献率达到50％的目标。
〖-ZW/正文〗
