〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李欣捡烟头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部四连的炮场和营区见不到一个烟头，不是因为该连的官兵都不抽烟，而是有个细心的战士叫李欣，见了烟头就随手捡起来，久而久之，大家也就养成了良好习惯，不再随地乱扔东西了。
    李欣捡烟头缘于两年前发生的一件事。一次操炮训练，班里有一名“瘾君子”无视管理规定，抽烟时在车炮库草地上扔了一个烟头，训练回来，烟头还在冒烟，有人路过也熟视无睹。结果，烟头蔓延燃烧，危及车炮库，幸亏岗哨及时发现扑灭，才避免了一场重大事故。这件事给李欣留下了许多思考：要消除隐患，除了要对责任人进行教育外，其他人也都有义不容辞的责任，如果人人都多一份责任心，就会多一份安全系数。从此以后，李欣就有了捡烟头的习惯，走到哪里捡到哪里。有人对他的举动不解，他却津津乐道。用他的话说，捡烟头是一件小事，其意义不小，既可消除火种隐患，又可清理环境卫生。去年，连队与驻地一家企业搞联欢，李欣看到烟头就捡起来。企业经理开始以为他在寻找东西，仔细一看，才知道他是在捡烟头。经理翘起拇指夸他说：“从你身上，我看到了部队战士的负责精神和良好素质。”
〖-ZW/正文〗
