〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四平市不断推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥工作走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全继罡/晋文奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全继罡、晋文奇报道：全国双拥模范城吉林省四平市日前又推出双拥工作“双40条”举措，使双拥工作进一步向法规化方向发展。
    近年来，四平市军地双方不断加大双拥工作力度，坚持把双拥工作纳入法制化的轨道。市政府先后出台了《四平市军人抚恤优待实施细则》、《四平市为军官家属排忧解难暂行办法》等。随着双拥工作的深入开展，军地双方又协调推出了“双40条”规定，即《四平市拥军优属若干规定》、《四平市驻军拥政爱民若干规定》，使双拥工作更加有法可依、有章可循。
    依照有关法规，驻军部队积极支持地方经济建设，对四平市火力发电厂、二龙湖引水工程、长平高速公路、四平天桥等国家重点工程项目，投入大量人力、物力予以支援。仅二龙湖引水工程、发电厂建设和长平高速公路建设就投入人力12万余人次，各种机械车辆1.5万余台次。驻军部队还积极参加精神文明建设，为四平各中小学派校外辅导员，4年中累计1500多人次，参与“希望工程”助学捐款3年达50余万元，定点扶贫1万余户。
    四平市各级政府也依照《为军官家属排忧解难暂行办法》，开展了轰轰烈烈为军官家属排忧解难的活动。近3年来，为军官家属解决住房754户，照顾1973名军官子女跨学区免费入重点校，为200多名军官家属安排了工作，为80多名军官家属调换了满意的工作。去年以来，还在全市开展了“爱军人，优军属，固长城”活动。由于几年来不断加强双拥工作法规建设，依法开展双拥活动，四平市的双拥工作连年跨上新台阶。
〖-ZW/正文〗
