〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/李玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分省市区领导参加水利建设劳动
    江泽民总书记等党和国家领导人在北京永定河水利工地参加义务劳动，并就水利工作发表重要讲话之后，社会各界反响强烈，纷纷行动。四川、山西、江苏、安徽、北京、山东、浙江、湖北、河北、甘肃、贵州、内蒙古等十多个省（市、区）党、政、军的主要负责同志参加水利建设义务劳动，推动了当地水利建设的蓬勃开展。
    我国国有资产管理信息网初具规模
    经过几年的建设，目前，已经建成国家国有资产管理局计算机网络中心和数据库中心，开发完成了供省地两级国有资产管理部门使用的网络软件和网络数据库系统，为强化国有资产管理打下坚实的基础。
    中央党校对高级干部进行电脑培训
    中共中央党校在学员中积极开展电脑教学，有近千名中高级领导干部接受培训，在普及电脑知识和提高领导干部素质方面取得了显著成效。
    浙江省贫困人口又减少了170万人
    浙江省从实际出发，积极探索社会主义市场经济条件下开发开放式扶贫的有效形式和机制，加快了山区脱贫的步伐。据统计，从90年代初至今，全省贫困人口已减少170万，有4个贫困县相继脱贫。
    神禹棉纺公司免试录用优秀退伍兵
    临近岁末，山东省明星企业禹城市神禹棉纺有限公司党委书记又像往年一样来到市民政局挂号：要求分配给当年的优秀退伍战士。该公司为提高职工队伍的整体素质，自1990年作出免试接收退伍兵的决定以来，已在全市免试招收立功受奖的退伍兵180多人，其中有50人走上了领导岗位。
    （尹延桥 李玉华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
