〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智商不贪暴利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春凤修民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：9745制药厂在板兰根注射液销售火爆、产品供不应求的情况下，不少人怂恿厂领导“抓住机会、大捞一把”。然而该厂领导郑重宣布：价格一分不长、质量一毫不降。该厂这种不贪一时暴利的做法，实为明智之举。
    作为企业，自己的产品畅销，固然是件好事，消费者愿意买，商家愿意卖，生意红火利润来。此时，精明而又头脑冷静的企业经营者，决不会贪一时之暴利，而是愈加注重产品质量，力求有新的突破。但目光短浅者往往易被利润冲昏头脑，为了大捞一把，不惜做出有悖于消费者利益的事来，或者提价，或者以次充好。结果，企业信誉一落千丈。
    “止欲定将，忌贪为官”。当年，姜太公与武王论将，讲到为将的十大缺点之一便是“贪而好利”。商场如战场，对于参加商战的经营者来说，何曾不是这样呢？许多企业败就败在贪婪的经营管理者手中。
    经营者参与商战，以获利求胜为目标，本无可非议。但经营活动必须是以最大限度地满足社会需要为宗旨，尤其在产品畅销时，不可见利忘义，切记“智商”不贪暴利，这是商界无数成功者的一条经验。
〖-ZW/正文〗
