〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空后勤部油料系统广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用高科技知识提高保障层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北战区空域大，战线长，如何确保未来空战中战鹰“血液”的畅通无阻，切实实现保障有力？近年来，兰空后勤油料系统以提高专业人员素质为突破口，广泛开展了“学习高科技、研究新技术、应用新知识”活动，多次以会代训集中学习，请军地院校和油研部门专家讲授世界科技发展趋势，坚持定期组织官兵观看现代战争与后勤保障录像片，订阅下发10余种高科技方面的书刊等。他们还结合本战区未来空战油料保障的现实课题，在组织官兵撰写学术论文，每年都发表40余篇内容新、对策实、针对性强的文章的同时，还完善了大部分作战部队的油料保障预案和数十个重点作战部队的战时油料保障预案，并推出了《军区空军重点作战部队⒈九五⒔期间油料业务建设规划⒗等。
    据介绍⒙他们在掀起学习高科技知识的热潮中⒙十分注重把学到的新知识及时应用于提高实际保障能力上。某场站外场航、地油供应中心建设⒙是一项技术复杂的工程⒙他们应用新知识成功地进行了管道直线加油系统的安装调试⒙使操作系统达到了高技术自动化控制。在提高快速加油能力中⒙他们依靠科学技术对黄河加油车进行改造⒙使该车一下具备了多种保障能力⒙既能满足重力加油⒙又可实施压力加油⒙效率成倍提高。
    他们还始终以高科技知识来解决未来空战的保障难点⒙大力开展了新机种、多机种的保障研究⒙科学地储备和调整了⒈万吨配套附油⒔⒙使混编机种、大型机群的油料保障能力显著提高。今年9月⒙空军首次在大漠戈壁举行所有新机对抗演练⒙他们以雄厚的技术力量⒙先后准确、及时地保障了各种油料数千吨⒙受到空军首长和参训部队官兵的高度赞扬。同时⒙全区油料保障基础设施建设也上了新台阶。今年以来⒙他们先后对22个重点机场的油库接卸油设施、储输油设施等项目进行了全面改造⒙其中新建航、地油加油站2座⒙修建翻新器材和附油库房近5000平方米⒙进行油罐防腐处理17500平方米，有力地提高了部队机场油库的供应保障和防护能力。
〖-ZW/正文〗
