〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国排球联赛进行第二轮交锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排轻松战胜河北队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋聚荣邱林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月28日电 蒋聚荣、邱林报道：去年联赛冠军八一女排，今晚在主场海口体育馆仅用76分钟，就以3∶0（15∶4、15∶11、15∶4）轻松击败河北女排，取得全国排球联赛的第二场胜利。
    八一队主教练林榆廷在赛后的新闻发布会上说，八一队本赛季的目标是锻炼队伍，培养新人，打出水平，力争前三名。
    八一女排是本月18日前来参加全国女排联赛海口主场第一、二轮比赛的。面对场场座无虚席的体育馆，领队沈散英高兴地告诉笔者：“选择海口作为八一队的主场是最理想的，明年我们仍希望把海口作为自己的主场，也希望与海南的企业界联手创建八一女排俱乐部。”
    又讯 在另外的一场比赛中，南京军区队客场0比3负于上海队。
    据新华社北京12月28日电 全国排球联赛男子组比赛今天进入第二轮。首轮主场以3∶0战胜辽宁队的八一队，今天却在客场以相同的比分负于辽宁队。
    首轮客场爆冷战胜去年全国亚军浙江队的北京队，今天在主场以1∶3负于七运会第三名湖北队。
    在另外两场比赛中，四川队在成都以3∶1力克成都军区队，浙江队在南京客场以3∶0战胜江苏队。
    目前，四川队在8支参赛队伍中是唯一两战皆胜的。而八一、北京、辽宁、江苏、湖北、浙江队均为1胜1负，成都军区队两战全负。
〖-ZW/正文〗
