〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济；稳中求升变中见涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济/统计数据/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷源洋
    就世界经济整体形势而言，1996年也许是一个不错的年头。全球未曾发生重大的突发事件冲击经济发展，世界经济稳中求升，增长率高于去年的3.5％，达到3.8％左右；发展中国家经济状况仍令人刮目相看，整体经济增长率将从去年的5.9％提高到6.3％，亚非拉三大洲的经济增长率分别为7.5％、5％和3％；发达国家间的经济增长差距也在缩小，美国增幅约为2.9％，日本摆脱了连续5年的零增长状态达2.6％以上，唯有欧盟低于去年的2.5％，只有1.6％上下；世界经济全球化、地区经济一体化的进程加快，多边合作有进展。
    记者：今年2月初在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会，主要讨论了世界经济全球化的机遇和挑战。论坛主席施瓦布教授在致开幕词时说，世界经济一体化已成为不可逆转的进程。纵观一年来世界经济发展的情况，这一进程似乎在日趋加快。
    谷源洋：从世界经济发展现状来看，目前全世界跨国公司大约4万家，它们在国外的子公司约有25万家。有欧盟、北美自由贸易区和亚太经合组织三个大经济区和30多个次经济区。这说明，世界经济全球化和地区经济一体化是一个不可逆转的发展趋势。
    世界经济全球化和地区经济一体化，有利于生产要素在世界范围内和地区范围内自由流动，有利于资源在全球范围内和地区范围内合理配置，有利于促进世界经济的增长和发展。但是，我们也要看到它消极的一面。现在整个世界经济的“游戏规则”都是由西方发达国家制定的，全球化也好，一体化也好，实质上是要按照西方国家制定的“游戏规则”去办事，这在发展中国家经济还没有达到发达国家水平的情况下，利益分配必然不均衡，更多地有利于发达国家。当然，发展中国家在全球化或一体化过程中也会得到好处，否则发展中国家就不会参与，只不过得益要少。即使在发达国家之间，其利益分配也是不均衡的，也有得多得少的问题。
    记者：今年以来，世界经济向多极化发展的趋势更加明显，其突出的表现是，在世界政治格局多极化的进程中，经济的作用大大增强，军事力量的作用、意识形态的影响相对减弱。
    谷源洋：冷战后国际关系的侧重点的确有所转移，各国都把经济因素放在突出地位，把主要精力放在进一步发展本国经济这一方面。特别是随着世界经济全球化和一体化的发展，昔日各国之间在政治、军事上的对峙与竞争，正在为今天的经济竞争所取代，各国之间的经济竞争比任何时候都更加激烈、更加频繁、也更加复杂。用两个事实可以说明问题。一是各国经济联系加强，今年世界贸易增长率约为7％左右，大大高于世界经济3.8％的增长率。二是各国间的贸易摩擦越来越多。美日在软片、航空、保险和半导体四大贸易上的纷争十分激烈，美国声称“贸易纷争继续成为美日良好关系的最大绊脚石”；自英国发现疯牛病以来，英国对欧盟其它国家拒买其牛肉和牛肉制品极为恼火，采取“杯葛”欧盟内部合作的报复措施；美国和欧盟要求东盟各国在发展经济的同时，注意“民主和劳工权益”，并宣称要把劳工权益等问题列入世界贸易组织第一届部长会议的议程之中，东盟国家则断然拒绝了西方国家带有歧视性的要求；美国在知识产权问题上发出的威胁以及扣减输美纺织品配额，也引起中国的强烈不满和抗议。
    记者：1996年国际贸易领域的制裁与反制裁、报复与反报复表现得确实很激烈。其中最引人注目的恐怕要数美国国会通过的“赫尔姆斯-伯顿法”和“达马托法”了。对此，您有何见解？
    谷源洋：克林顿以古巴、伊朗和利比亚制造恐怖活动为借口签署的“赫尔姆斯-伯顿法”和“达马托法”，对第三国进行制裁，这种霸道行径理所当然地要遭到国际社会的反对。美国政府迫于各方的压力，不得不宣布暂缓执行“赫尔姆斯-伯顿法”的第三、第四款。这表明，世界上越来越多的国家将改变过去对美国唯唯诺诺的俯首姿态，不接受或抵制美国单方面贸易制裁，开始对美国响亮地说“不”，这将是今后世界经济发展过程中的一个长期趋势。
    记者：西方发达国家把他们在政治上的强权也带入了经济领域。在目前一些地区和多边经贸合作中，发达国家往往以“自由化”为招牌，强求发展中国家开放商品和服务贸易市场；而对发展中国家的贸易出口，又每每亮出“反倾销”和削减配额的“黄牌”和“红牌”，致使发展中国家始终处于不利地位。
    谷源洋：在全球日益成为一个统一大市场的背景下，贸易自由化是世界经济发展的必然归宿。值得注意的是，“世界贸易自由化”虽然是西方发达国家提出来的，但他们并没有认真遵循和执行，相反，西方发达国家贸易保护主义有所抬头。还应当指出，西方发达国家是站在自身国家利益立场上来谈世界贸易自由化的，即在对其有利、而发展中国家是幼稚的产业方面，它要搞贸易自由化，以打开发展中国家的市场，倾销其产品；而对它不利、发展中国家相对有优势的产业方面，它就实行贸易保护主义，搞“反倾销”。这种贸易领域的双重标准从世界经济大循环角度来看，对世界经济有害无益。
    记者：不管西方国家愿意不愿意，发展中国家的经济发展已越来越令全球瞩目。“亚太地区将成为下个世纪世界经济中心”的呼声越来越高。今年3月初在泰国曼谷举行的亚欧会议上，不少国家领导人和国际舆论都认为全球经济正在形成亚欧美“三极”鼎立的格局。
    谷源洋：尽管1996年国际范围内的经济和贸易摩擦有所增加，但国际间的多边合作仍取得了新的进展。最为突出的事件就是今年的曼谷亚欧峰会，这是世界经济一次历史性的聚会。从世界经济现状看，目前推动世界经济发展的三大“火车头”是亚洲、北美洲和欧洲。北美和东亚已通过亚太经合组织联系在一起，而欧盟和东亚间却没有联系，亚欧峰会刚好填补了这一空白，这将为东亚与欧洲的相互投资和相互贸易提供方便。
    总之可以认为，1996年世界经济是平稳中有攀升，摩擦中见发展。
〖-ZW/正文〗
