〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年读书回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我上小学的时候，母亲就告诉我，每到年终岁末要把自己一年的学习情况“盘盘点”，看读了哪些书，增长了哪些知识，来年怎么努力，不能米汤盆里坐，糊里糊涂过啊！多少年来，我一直记着母亲的话，每当岁序更替时，都要回眸看看自己的读书情况，以鞭策自己来年更努力。
    如今，有人讲读书有三大障碍，一曰忙，为生计、为功名、为事业，为亲情与爱情，“两眼一睁，忙到熄灯”；二曰穷，书价比10年前翻了10倍有余，而读书人的收入却不曾如此翻番，常有囊中羞涩状，只好减少跑书店的次数；三曰懒，“外面的世界太精彩”，时时刻刻在向你招手，谁还再花笨功夫去啃书本。别人不说你老土，你自己也觉着得不偿失，只好无奈地掷书长叹。
    其实，读书是一种癖。无论外面的世界怎么变化，一旦习以成癖，总有点旧情结挥之不去，感觉就像每天要洗脸刷牙一样习惯。一年里，尽管工资未加分文，但书店还是要跑的，在更换电视机（我家一台16钡牡缡踊已有12年历史）还是购书的选择上，我还是亲近书。只要看到有中意的书，就马上打消换电视机的念头。一年下来，书柜里新添了上百本新书，坐拥书城，其乐融融，那感觉是任何感官刺激所不能比拟的。
    读书，特别是要读好书，不仅要投入一笔可观的财力，而且要持之以恒地倾注大量的时间和精力。一年下来，双休日给了我丰厚的馈赠，我粗略估算了一下本年中读过的书，还真有不小的数目。从革命导师的哲学著作、鲁迅杂文、《冰心选集》、《巴金选集》到《唐宋词十七家》、培根的《人生论》、《美国历届总统就职演说集》、《现代科学技术基础知识》、《外国名人修身治家宝典》、《时间简史》、《在语词的密林里》、《毛泽东批注历史人物》……林林总总五六十本。而其中读得最多的要数“读书之书”，从《中国读书大辞典》、《名家品书》、《名人书话》到《读书随笔》等共十几本，都浏览了一遍。我侧重读一点“读书之书”，是想从名人和他人的读书经历中，学得一些心得和方法，以寻觅书香的底蕴。
    由此看来，今年的读书之“杂”甚于往年，这是我有意识“杂”的。我认为，只有杂食，才不至于单薄，不至于偏废，不至于陷入“片面的深刻”；固然，片面的深刻远比全面的肤浅强，却终不如博中见约为好。不过读书太杂，也有危险，那就是叔本华告诫过的：切莫让“我们的头脑实际上成为别人思想的运动场”。这就是说，读书人一定要牢记，任何时候，都应该保持独立思考的人格尊严，千万不可以把自己仅仅当作瓦罐或是塑料桶，而遗忘了胃和肝的功能。
    回眸书事，总感到度过的那些日子美妙有趣，尽管独处家中，却似坐拥百城，于无声中与一个个伟人、智者倾心交谈，生命中如有春风吹拂、雨露滋润，思索的每一个神经末梢都重新柔软、活跃起来，乃至神驰四方、心游八极，人生便进到了一个全新的境界，正如清人张潮所说：“有工夫读书，谓之福。”新年的钟声将要敲响，时光老人又以冷峻的目光注视着我们。筹划新年度的生活，最要紧的事还是读书，这种福中之福，并非人人都能享受。
〖-ZW/正文〗
