〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就过硬技术确保产品质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军成都军代表局大力开展岗位成才活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡天德、记者徐文良报道：在几十双内行眼睛的注视下，一位空军中校仅用10分钟，就将一幅有30个子系统、上百个输入输出接口、线路交叉近千条的《火控雷达系统电路原理方框图》，准确无误地默画出来。这是记者日前在空军成都军事代表局“岗位成才”经验交流会上，目睹到的一个镜头。
    据局长黄必文介绍，成都军代表局开展“岗位成才活动”以来，军代表的专业技术水平、军检验收能力显著提高，发现并卡住军品重大技术质量问题33个，军品订货19亿元无隐患品。同时获得军队科技成果奖16项，连续两年获军队科技进步一等奖。
    局政委谢怀正把开展这项活动的目的概括为：一是为了实现军委江主席提出的“保障有力”总要求，不让一件次品上蓝天；二是要促使每个军代表在本职岗位上成为“状元”，成为本行业的专门家。岗位成才活动的主要内容是：《军代表基础1000题》。
    站在记者面前默画电路图的军代表龚海民，是驻长虹机器厂同国家级专家一起工作的年轻人。他深知一个简单道理：军代室是向人民群众展示军队面貌的“窗口”，工厂工人、技术人员看军代表，首先是看你懂行不懂行，专业技能精湛不精湛。去年，他在军检某新型雷达时，发现天线搜索过程中偶尔有抖动现象，便要求工厂查明原因彻底解决隐患。工厂经多次科研攻关认为不影响雷达正常使用和寿命，声称“谁能解决给奖金10万元”。龚海明运用掌握的计算机软件知识分析，发现雷达偶尔抖动系软件编制错误造成的，会直接危害雷达某部位的天线使用寿命。他用自己的方法为工厂查出了原因，攻克了这一重大技术难题。龚海民尽管事后一分钱奖金没有要，可得到了“解放军就是有两下子”的美誉。近两年来，龚海民5次在军检中发现并处置了5起军品重大隐患，确保了军品质量。
    驻四二○厂军代室在全局率先开展“岗位成才”活动以来，不仅100％完成各项军事装备订货任务，被上级评为先进军代室，而且在培养跨世纪军代表人才方面迈出了可喜成果，他们已经向全局输送了6名正副总代表，并率先在全局开发出《计算机区域网建设及管理信息系统》。
〖-ZW/正文〗
