〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙阴县委领导拥军优属办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘宗元被誉为“拥军书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兴凯/公丕勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭兴凯、公丕勤报道：革命老区山东省蒙阴县拥军优属注重解难题，办实事。县委书记刘宗元被誉为“拥军书记”。
    蒙阴县是著名的革命老区，优抚对象多，优抚任务重。刘宗元把做好优抚工作当作一项重要的政治工作来抓。在县里财政困难的情况下，他提议每年拨出130万元用于优抚对象的抚恤和定补，使优待标准逐年提高。全县314名烈属，966名伤残军人，1477名老复员军人全部享受定期抚恤补助和优待金。二等乙级以上革命伤残军人和退伍红军老战士都享受公费医疗。
    蒙阴县每年接受退伍转业军人300余人。刘宗元十分重视这些退伍转业军人的安置工作，多次召开会议，进行专题研究。他要求，任何部门和单位不准以任何借口拒绝接收。刘宗元还主持召开专门会议，制定了配合部队开展“双争”活动的实施办法，对退伍的优秀士兵优待安置，极大地鼓舞了蒙阴籍战士。截至目前，全县共有151名战士被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
