〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大产品科技含量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某企业局一批新产品走俏市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福良阎遂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王福良、阎遂峰报道：济南军区济南企业管理局加快科技兴企步伐，研制开发的“智能卡税务发票管理系统”、“高效液态肥”等一批科技含量高的新产品走俏国内市场，使企业赢得了良好的经济效益。
    这个局在指导帮助企业闯市场的过程中发现，全局企业的经营发展不平衡，效益差距很大，原因何在？调查得知，效益差的企业一个重要的原因是产品科技含量低。为改变这种现状，他们相继制定出加快科技兴企的实施方案，重点围绕企业的新技术应用、新产品开发、先进技术设备的引进和技术改造作文章。他们规定：凡是企业开发科技含量大、附加值高的新产品，局里将优先提供资金保障，同时还在资金、贷款、技术人员等方面制订出优惠政策，大力扶持。局所属机械化施工大队为了提高施工作业能力，急需资金更新设备和技术改造。这个局经过论证，为他们贷款260余万元，解决了燃眉之急。据统计，仅去年以来，该局先后贷款1100万元，投入资金1480万元，帮助8个企业进行技术改造和新产品开发。到目前为止，已开发出了8个新产品，完成技术改造项目14个，引进先进的生产技术设备28部（台），直接创造经济效益540多万元。全局19个企业中，60％的企业经济效益比往年有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
