〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下合力各尽其责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空农副业生产创历史最高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司建军金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司建军、特约记者金志福报道：12月20日，记者从济空后勤部获悉：今年济空部队农副业生产创历史最高水平。他们的一条重要经验是，领导亲自抓，机关主动促，基层积极干。
    济空部队各级领导把抓好农副业生产作为一项重要职责。军区空军领导下部队不忘检查、总结、讲评部队生产生活情况，不忘为基层解决生产生活中遇到的实际问题。今年9月中旬，为了提高全区农副业生产整体水平，后勤部部长李宗林亲自带领全区地面团副团长、场站副站长和各军需部门负责人，行程2000多公里，对8个团站、54个基层连（中）队的生产生活工作进行现场观摩检查，帮助一些农副业生产落后单位拿出了发展农副业生产的新思路。各部队还筹措资金近千万元投入农副业生产基础设施建设，全区先后新建猪圈3220平方米，维修猪圈3600多平方米，修水渠10.5万米，举办种养技术培训班16期。
    全区基层连队叫响了“自己的家园自己建”的口号，向荒山要田，向沙丘要粮。某场站是一个“种菜缺地盘、灌溉缺水源、养猪缺饲料”的驻山区部队，全站官兵填山沟、平荒丘、打石堰，硬是在乱石堆、半山腰造出了“三角田”、“巴掌田”等各种形式的园田化菜地235块。全区部队与去年相比，粮油产量增长2％，蔬菜增长20％，肉类增长12.8％，农副业生产收益增长14％，人均每天补助伙食达0.40元。
〖-ZW/正文〗
