〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展“双争”活动全面加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林/张登华/邵长城/黄健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评比先进双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格标准 一视同仁
    某团党委端正评比先进的指导思想受称赞
    本报记 李大林、张登华报道：济南军区某团党委坚持用《纲要》这把尺子，严“卡”细“量”，逐条进行对照评比。11月26日，师政委帮带的一连在评比中从先进连队的表格中淘汰出局，消息传出，受到基层官兵的交口称赞。
    11月26日上午，这个团按照工作安排，召开党委会评选先进连队，评比前半小时，大家重新学习了《纲要》，明确了评比的具体标准。尔后，各营党委很快将本单位的预选连队报了上来。大家议了一阵子，最后集中到一连、四连、六连和八连。4个连队评3个先进连队，淘汰谁？姚团长说：“一连政治教育、军事训练、后勤建设各方面都是不错的，这是大家公认的。但在管理工作方面力度不够，该连战士曾多次私自外出被纠察通报批评。”也有的党委成员提出：“师政委近一年来，带领机关的同志为一连建设没少费心血，任何东西都没有十全十美，应该照顾一下上级领导的面子。”但大多数成员马上提出异议，认为先进连是部队学习的标杆，既然一连不够“标杆”的“长度”，就应取消，以免对部队建设产生不良影响。在场的师政委听完大家的意见后说：“评选先进的指导思想必须端正，不要因为是上级领导蹲点抓的连队，为照顾他们的面子，而降低评比标准，这样不仅有损领导机关的形象，也易挫伤基层连队争先创优的积极性，影响整个部队的全面建设，反而是给领导丢面子。”
    评比结束后，党委成员根据一连和其它连队存在的薄弱环节，提出了15条改进意见，对没有评上先进的连队制定了具体帮带措施，促其早日跨入先进行列。
    争先落榜 进取不止
    某高炮旅二连找准薄弱环节努力改进工作
    本报讯 邵长城、黄健报道：连续3年夺得先进的某高炮旅二连，年底“双争”评比落了榜，这对全连官兵来说是个很大的打击。怎么办？全连军人大会上，官兵们言词一致：决不能躺下来认输，一定要再振昔日雄风。二连官兵及时总结教训，紧紧围绕《纲要》抓落实，争先呼声日益高涨。
    二连曾是全旅的“标杆连队”，连续3年夺冠，是响当当的“先进连队”。今年春节刚过，连队就投入到紧张的训练之中，争先创优的劲头十足，上半年工作也在全旅挂了号。可是9月份却出了问题，受到上级的通报批评，官兵们的士气受到了影响。为帮助连队振作精神，旅政委侯珠江携带背包来到了二连官兵中间，同连队党支部一道对照《纲要》查不足，帮助统一思想，形成了共识：连队出现问题固然不好，但更可怕的是不能认识到问题。什么时候忽视“两个经常”，什么时候就要出问题。虽然今年连队争先已无望，但抓工作的目的不单单是为了争先，而是更好地把连队建设好。
    “让强的更强，让弱的变强。”为解决经常性思想工作落实不到位的问题，二连把《纲要》摆上桌面，逐一对照检查，在注重加强思想工作针对性的同时，下大力气培养思想骨干力量，充分发挥他们在连队建设中的作用。为了抓好经常性管理工作的落实，他们把条令条例和各项规章制度打印成册，人手一本。此外，他们还在抓养成上下功夫，对外出人员和分散执勤人员加强管理，使官兵们时刻牢记条令条例。现在“包袱”丢掉了，薄弱环节加强了，全连官兵正以饱满的热情、崭新的姿态迎接新年度工作的到来。
〖-ZW/正文〗
