〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思不一样回答各不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一北京主教练答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队与北京队交锋之后，两队的主教练王非和袁超，便在新闻发布会上成了记者们“轰击”的对象。
    虽然时间已经过去了数天，王非还是惦记着周三负于辽宁队的惨痛教训，所以，他在回答记者提问时说，今天这场比赛很重要，关键就是要看大家在输球之后，心态是否调整过来了，是不是相信自己，对信心有没有动摇。在今天的比赛中，队员们表现出了很强的信心，把八一队的特点都打出来了。
    有记者问，八一队最怕哪支球队？王非说：“前几名的水平都差不多，尤其是外援的加盟，八一队更不占优势。如果心理调整不好，谁对我们都有威胁。所以，每一场比赛，八一队都要认真准备。”
    对于北京队今天告负，袁超认为很正常，整体实力就在八一队之下。不过，他和众记者一样，也关心“单涛何时能披挂上阵”。袁超向记者介绍说，单涛现在每天都在训练，主要练力量和跑圈。由于单涛四个月未参加训练，现在肌肉很松，再加上腿有伤，上场肯定难于发挥应有的水平。
    袁超说，他比谁都着急。现在准备在内部给单涛测一下3200米跑，争取在第二循环时，单涛能打上比赛。（本报北京12月29日讯）
〖-ZW/正文〗
