〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期艰苦创业精神的时代内涵
    在面临世纪之交的今天，艰苦创业精神具有新的时代内涵。
    解放思想、实事求是――新时期艰苦创业的重要前提。改革是一场广泛而深刻的革命，每前进一步，都会受到陈旧观念和习惯势力的干扰。只有坚持解放思想、实事求是，才能真正坚持从实际出发，排除各种困难和阻力，按照“三个有利于”的标准，更加科学、更加自觉地指导和参与建设有中国特色社会主义的伟大实践。所以，坚持解放思想、实事求是，是新时期创业者必备的思想素质和精神风貌。
    积极探索、勇于创新――新时期艰苦创业的关键环节。建设有中国特色社会主义，是一项前无古人的事业，必须具备探索和创新精神。这里说的探索和创新，包括三个层面的内容：一是甘冒风险的牺牲精神。二是百折不挠的顽强意志。三是尊重客观规律的科学精神。只有坚持探索和创新精神，才能在艰苦创业的过程中不畏惧、不退缩、不蛮干，从而走向成功。
    艰苦奋斗、知难而进――新时期艰苦创业的核心内容。艰苦奋斗作为一种不畏艰难、锐意进取、奋发有为的精神状态和行为品质，一直是创业者的座右铭。在敌强我弱的革命战争年代，严酷的环境迫使人们艰苦奋斗；在60年代困难时期，严峻的形势逼着人们艰苦奋斗。今天，我们所处的经济和社会环境、所拥有的生产生活条件，不知比过去优越多少倍，在这种情况下，能否继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，是对共产党人的严峻考验。
    同心同德、顾全大局――新时期艰苦创业的内在要求。中国共产党人创建的是社会主义大业，因而，同心同德、顾全大局，便成为创业者应有的襟怀和必须遵守的行为准则。
    清正廉洁、无私奉献――新时期艰苦创业的思想基础。艰苦创业需要一种精神感召力和人格感召力，艰苦创业意味着奉献和牺牲，因而创业者必须具备清正廉洁、无私奉献的高尚品格。我们党的各级领导干部只有做到清正廉洁、无私奉献，身体力行社会主义、共产主义道德，才能把亿万人民聚集在伟大的旗帜下，为实现社会主义事业全面发展、中华民族再造辉煌而艰苦奋斗。
    （《人民日报》1996.12.3 弓克、徐青民、张呈祥文）
    乡镇企业开始第二次创业
    在我国经济发展中有着重要地位的乡镇企业，在“九五”开局之年开始了第二次创业。
    据中国乡镇企业协会第二届第二次理事会提供的信息表明，全国乡镇企业在“九五”起步之年，开了个好头。今年1-9月份，全国乡村工业累计完成工业增加值5380亿元，比上年同期增长24.55％；完成出口交货值2847亿元，比上年同期增长14.28％。从经济效益看，1-8月份乡村工业实现销售收入13180亿元，比上年同期增长24.31％；实现利税970亿元，比上年同期增长23.06％。效益与速度呈同步增长。
    据介绍，各地乡镇企业以产权制度改革为重点，正逐步把改革引向深入，资本结构及生产要素配置得到了优化。同时，乡镇企业集约化经营水平不断提高，企业素质有所改善。突出表现在：第一，企业规模效益提高。第二，产品科技含量增加。第三，企业质量意识普遍增强。
    另外，中西部乡镇企业成为“二次创业”的经济增长亮点。1-9月份，中部和西部乡镇企业产值比上年同期分别增长37.14％和43.42％，分别比东部地区高19.47和25.75个百分点，中西部地区多数省区增幅均高于全国平均水平。
    （《中国乡镇企业报》1996.12.3 一 边文）
    举手之劳 贵在举手
    某连队指导员进行精神文明建设教育的方式别具一格。他并没有让战士坐在学习室长篇累牍地念文件，而是拿着扫把、抹布，带领战士在营区内转悠：拧紧水房的龙头、冲掉厕所的污秽、擦净食堂的餐桌，扫起垃圾箱旁的脏物……
    党的十四届六中全会公报指出，“各项精神文明创建活动，都要务实求效，坚决反对形式主义”。联系上述那位指导员的做法，给我们的启示是，加强精神文明建设应从“举手之劳”的身边小事做起。精神文明，重在建设；“举手之劳”，贵在举手。
    《孟子・梁惠王上》中有这样一句话，“挟泰山以超北海，语人曰，‘我不能’。是诚不能也。为长者折枝，语人曰，‘我不能’。是诚不为也”。显然，诸如“随手关灯关水”、“自己缝洗衣被”、“注意军人形象”等事情，都是“为长者折枝”一类的“举手之劳”，并非“不能”，而是“不为”。这些谁都能为的“举手之劳”，的确是一些不足为道的小事，但可贵之处就在于“举手”为之。因为这些“举手之劳”才是精神文明建设在我们日常生活中最实际的体现，所谓举手投足显精神就是这个意思。
    “九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。”精神文明建设的好坏，关键是看“举手”与否。
    （《人民海军》1996.12.12 洪 涛文）
    社会新风扑面来――农家女的新嫁妆
    近年来，随着市场经济的发展，农家女的嫁妆正在发生着悄悄的变化。
    电话嫁妆：姑娘出嫁以电话作嫁妆，在沂蒙山区已蔚然成风。近几个月间，仅沂水县便有100多位姑娘在出嫁时，带走了电话嫁妆。该县东关街的王秀丽是一位做服装生意的个体户，她出嫁时，娘家出钱给她安了一部电话，如今她的生意越做越红火。当有人询问她的致富秘诀时，她总要指着家中的电话说：“多亏了‘电话嫁妆’，是它给我带来了八方信息，及时了解行情，服装卖出了好价钱。”
    图书嫁妆：去年初，江阴市广泛开展每个家庭有一个书柜，订阅两份报刊、藏有300册以上图书的“一、二、三”家庭读书工程，这样，“图书嫁妆”就成了新时尚。为了满足结婚青年的需求，新华书店内开设了“伉俪书柜”等专柜，还组成了9个送书下乡小分队。
    技术嫁妆：在辽宁台安县农村，靠科技致富的农民，嫁女观念也发生了很大变化。他们认识到：“给钱给物，不如给技术。”西佛镇通江子村农民庞显荣给3个女儿的陪嫁是每个一幢价值数千元的温室菜棚，并教给女儿女婿相应的温室大棚种植技术，使3个女儿家庭年收入都在七八千元以上，成了村里的“小康户”。
    农机嫁妆：浙江绍兴县皋埠镇农家女王红仙，父亲是位种田能手，经常教育王红仙要当个像样的新农民，同时也希望女儿能找个种田能手的好对象。王红仙从小就立志务农，心想事成，找到了一个称心如意的“种田郎”。结婚前两人商定，男方办喜酒不比阔气不讲排场；女方备嫁妆不跟时髦不争高低，注重实用。当王红仙摸清婆家还缺少电动打稻机、排风扇、谷箩等农具的情况后，就精心选购了这些农机嫁妆。
    保险嫁妆：随着农村社会保障制度的建立，婚前办理养老保障已成新时尚，“养老保险证”也就成为一种“时髦”嫁妆。新婚夫妇再不受养儿防老的封建意识束缚，许多家庭成为少生快富的好家庭。
    股份嫁妆：时下的“股份热”已经波及太行老区壶关县青年人的婚嫁。这些年轻人不满足眼前的消费，而是把双方用来购置新婚物品的钱，以股份形式投入开发性生产之中。这样新潮的嫁妆，已成为壶关农民传颂的热门话题。
    （《农民日报》1996.12.7 李盛仙文）
    头发的冬季保养
    一般来说，头发每天要脱落50根左右，而新的头发也在继续生长。要使头发正常生长，平时可多吃些含蛋白质、铁、钙、锌和镁的食物。除在饮食方面注意外，可以适时做些头皮按摩，方法是：用十指沿着发线由前额向头顶环状揉动，再由头顶揉向脑后，然后由两鬓向头顶按摩，用力一致，要使头皮在手指下自然地做环状活动。如果按摩得法，会觉得头皮发热，有紧缩的感觉。
    此外，有的女性为了使发型保持不变，隔两三个月便烫发或染发，这样做容易使头发变黄、发脆，失去光泽和弹性。还有的人护理方法不当，使头发容易开岔儿、折断。如果这样，可以在洗发后用火局油膏，兰幽草染发火局油，它含蛋白精华素及维他命B5，可以很好地矫正枯发、白发。冬季到了，如果能参照所述的方法对头发精心护理，相信您定会拥有一头乌黑漂亮的头发。
    （《今晚报》1996.12.9 小 舟文）
    人体危险三角区
    在人体上有近十个三角地区。其中，如面部三角区、海民三角区、膀胱三角区显得格外险要。
    面部三角区，又称面部危险三角，是从鼻根至口角两侧的连线构成。内有面前静脉、眼角内眦静脉、眶上静脉等血管，都是直通头颅中的海绵窦。若在该区发生疖子、疱疹等感染，就不能挤压。因为挤压动作不仅会增加炎症扩散，更为重要的是可以发生致命性脑膜炎。
    海民三角区，又称赫司勃氏三角，位于下腹两侧，这是腹壁最薄的地方，常因久咳、便秘、剧烈劳动、过度迸气引起腹内压力骤然集中该区，导致产生疝气。起初时，可摸及的半圆形肿块，卧时会消失，站时便重现。继而会出现肿块昼夜不退，发生腹绞痛、呕吐、便秘、腹胀四大症状的肠梗阻险候，不及时救治，则可危在旦夕。
    膀胱三角区，是膀胱底部的一个平坦三角区。其前下方的顶部，与尿道口相接，横端两侧恰是两侧输尿管的开口地方。这个三角区，常会发生细菌感染、肿瘤、结石、外伤引起下水道堵塞，造成尿潴留、尿毒症，宛如煤炉一样，煤灰堵塞炉底，造成氧气进不去，火焰会自行熄灭。所以尿毒症结局是性命交关的。
    （《新民晚报》1996.11.25 韩明道文）
〖-ZW/正文〗
