〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南后生产管理部组织职工参加知识竞赛
    南京军区后勤部生产管理部组织所属企业2万多名职工，参加了由国家劳动部举办的“劳动权利与义务知识竞赛”，并被授予“优胜集体”光荣称号，成为参加此次活动唯一获奖的军队单位。 （衡德贵）
    某所30多项科研成果获国家级奖励
    6534所的科研人员积极投身科研，30多年来共完成科研项目110余项，获得重大科技成果33项，其中12项获得国家科技进步奖、科学大会奖和发明奖。
    （吴福志、姚华仟）
    3530工厂清仓查库成效显著
    最近，3530厂利用一个多月的时间，在全厂范围内，进行了一次清仓查库工作，清查出多余积压物资、材料，折合资金458万元。   （王克喜）
    张玉珂研制“三机”获成功
    某被服修理所老职工张玉珂，因陋就简研制出拉布机、揉花机、扫花机，投入生产后，既节约了工时，又提高了工作效率。         （徐中华、曲波）
    新一代测深仪潮汐自动转换装置问世
    一台能自动修正潮汐误差的新一代测深仪电路转换装置，在某海测船大队研制成功，并投入使用。
    该测深仪能自动跟踪并不断修正受潮汐影响产生的误差，工作效率比过去提高了10倍，耗油量降低了一半以上。 （汪光鑫、曹卫民）
    9511厂建立干部考核评价制度
    空军9511厂建立起一套对科级干部的考核评价制度。他们每季度对干部的德、才、勤、绩进行一次综合评价，考核工作由厂领导和群众评议两部分组成，考核结果作为干部聘任、解聘、奖惩的主要依据。          （董庆山）
    某制药厂举办青工技术比武
    为迅速提高青工的业务技能，济南军区某制药厂定期举办青年工人技术比武，使一批学有专长的青年人才脱颖而出。  （王文尧、董毅泓）
〖-ZW/正文〗
