〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依山兴市峨眉秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民胡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：山高谓之峨，山秀谓之眉。峨眉山，即因其“云鬟凝翠，鬓黛瑶妆”，“两山相对如蛾眉”而得名。
    1988年撤县后建立的峨眉山市便坐落在这座风光秀美的名山脚下。金秋时节，我们来到这里，只见街头车水马龙，高楼林立，远郊群山如黛……
    据市委宣传部的同志介绍，改革开放以来，峨眉山的经济状况发生了巨大的变化。全市以旅游业为龙头，依山兴市，促进了经济快速发展。近年来，市委、市政府不断总结经验，加快经济发展。他们把依山兴市与工业兴市有机结合起来，以工业的快速发展实现经济的腾飞，达到“裕市、富民、升位、奔小康”的奋斗目标。
    峨眉山以她悠久的道、佛渊源，具仙山圣地之胜迹而名扬四海，得天独厚的环境引来八方宾客。据统计，峨眉山每年要接待中外游客50万人次，比全市总人口还多近10万人。这些年来，峨眉山市抓住机遇，不断加大对外开放、招商引资的力度，兴办了一批科技含量较高、市场前景看好、具有一定规模的“三资”企业。目前，全市共兴办“三资”企业37家，仅今年上半年就累计引进外资1.5亿元，实现产值9072万元，销售收入8836万元。
    “以山为媒，工业兴市”不只是市委、市政府振兴经济的思路，更是全市40万人民的共同心愿。各方面引项目、引资金，新办联办生产性企业，开发建设新项目。到目前为止，全市已新办、联办生产企业40个，计划投资7000万元。在采访中，我们看到，新办的复合肥厂、饮料公司、饲料厂、五金制造公司、光学元件公司、铸钢厂等企业生产紧张而有序，一片繁忙景象。
    峨眉山市“工业兴市”的目标确定为力争将建材、医药、包装、饮料、食品五大支柱行业，在两年内发展成为具有一定规模的名牌企业和明星企业。今年上半年，全市国内生产总值比去年同期增长13.1％，达7.35亿元；工业总产值达15.75亿元，比去年同期增长38.4％。
    沿着成昆铁路，穿过市区，远远望见万绿丛中，郭沫若题写的“天下名山”镶嵌在银灰色的牌坊上，在阳光下熠熠闪光。我们不禁想到：天下名山是峨眉，峨眉山市乘改革开放之风将会变得更加秀美繁荣。
    图为峨眉山市街景一角。
〖-ZW/正文〗
