〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“管闲事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位战士为一丁点小事争得面红耳赤，火气越来越大。这时，一位老战士走了过来，把两人扒拉开说：“成天低头不见抬头见的，有多大的事值得这般争吵？”两人立即不吭声了。你看，有人把这样的“闲事”一管，一场可能发生的冲突就避免了。
    在连队转上一圈，常能见到这样一些爱管“闲事”的人，是他们，不怕闲言碎语，愿做“举手之劳”的事，为连队、为他人帮一把手，化解一下矛盾，增添了连队大家庭的和谐气氛。可以说，生活中类似的事例比比皆是。比如：晾晒的衣服被风吹落到地上，有人捡起来；自行车被风吹倒了，把它扶起来；走廊的灯大白天亮着，把它随手关上；自来水龙头嘀嘀哒哒流水，把它拧好等等。所谓“闲事”并不闲，都是大伙儿的事情。如果每个官兵都在“节骨眼”上说句话、搭把手，军营的好多“难事”也就好办了。
    俗话说：一滴水见太阳，一件小事见精神。对我们军人而言，在艰难险阻面前，一不怕苦二不怕死，勇往直前，固然称得上是英雄好汉。但是在和平环境下，要塑造我军威武文明之师的良好形象，更多的还是要靠点滴的作风养成，热心地管管周围那些“闲事”，通过一件件小事来展现自己的素质和风采。只有这样，才能形成一个“人人为我，我为人人”的良好局面，精神文明建设才能真正落实到实处。战士李欣捡烟头，事情虽然不大，但意义不小。应该提倡李欣这种“爱管闲事”的精神。
〖-ZW/正文〗
