〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士缘何要调出“红旗台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团无线一连评选优秀士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪方志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评比先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团无线一连发生了一件令人费解的事：战士李亚忠向连队请求调出“红旗台”。
    李亚忠所在的5台连续3年被北京军区评为“红旗台”，全台人人是团里的训练尖子，10人次在军区、集团军比武中获得第一名。小李也在上级考核比武中多次获得好成绩，但与台里其他战士比还是差了点，评先进轮不上小李。
    就说去年底评优秀士兵，连队把优秀士兵的名额平均分配到每个台排，让台排自己去评，结果因5台只分到一个名额，小李没评上，而有的台个别战士论条件不如小李反倒评上了。对此，小李有自己的想法：“宁做鸡头，不做凤尾”，与其在“红旗台”当个普通战士，不如到后进台当一名好兵。
    小李的心里话给连队干部带来很大震动，他们召开支委会研究小李“跳槽”现象。党支部感到，几年来连队全面建设年年上台阶，去年连队还被集团军评为基层建设先进连队并荣立集体二等功。但连队开展“双争”活动的质量不高，还没有充分调动战士的积极性。尤其是在评选优秀士兵中，不是按《纲要》要求在全连范围内展开评选，而是平均分配到每个班排。这样做致使个别战士认为，只要个人的政治素质、军事素质等方面在本班数得着，就能在评比优秀士兵中榜上有名。这样做的结果使“双争”滞留在班与班的竞争中，战士只求在班里过硬，不求在全连争第一，影响“双争”的质量。
    正在该连蹲点的政委徐义彬听说这件事后，感到这个问题在全团其他连队也不同程度存在。徐政委组织党支部“一班人”学习《纲要》，帮助他们弄清落实《纲要》的意义，使大家认识到评选优秀士兵搞平均主义，表面上看是为了调动方方面面的积极性，实质上是以“平均”和“照顾”代替经常性的思想政治工作，这样做虽然照顾了方方面面，但却把连队“双争”导向一种低层次相争的误区。徐政委帮助这个连队改变评选优秀士兵的方法，按《纲要》规定严格评选程序、评选标准，坚持在战士自评和团支部、军人大会推荐的基础上，党支部研究提名的程序；采取公开竞争，在全连范围内优中选优的方法，符合标准就评，不符合标准的决不凑合，以保证优秀士兵条件过硬。在此基础上，连队在平时讲评和每周表扬好人好事时尽量站在全连角度衡量，不搞“每台必须一个”或“只限报一个”的做法，促使战士跳出台排界线瞄准全连争先进。
〖-ZW/正文〗
