〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区精神文明建设的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳市委书记厉有为谈好六连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松顾基勇张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央军委授予广州军区某部六连“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号之际，记者访问了深圳市委书记厉有为。
    厉有为说，中央军委给六连授予“深圳特区精神文明好六连”称号，既是六连的光荣，也是我们特区的光荣。好六连驻在深圳，与特区人民同呼吸，共命运，心连心，她拥有这份崇高荣誉，特区人民感到无比自豪和骄傲。我曾几次去六连看望官兵，也在报刊上多次读过六连的事迹，六连是一个既继承了我党我军优良传统，又具有时代特色的精神文明典型。
    我认为，六连之所以成为精神文明建设的一面旗帜，首先是政治坚定。官兵有正确的理想、信念，有很强的政治鉴别力。这个连队早在六七十年代就以“红色维护连”的美誉闻名全军。进驻深圳以来，他们始终保持人民军队的政治本色，经受住了复杂环境的考验。尤其是改革开放以来，好六连带头执行党的各项方针政策，在政治上与党中央保持一致，为特区的创业和发展作出了巨大的贡献。其次是业务过硬。官兵们适应时代发展和工作需要，努力学业务、学文化、学科技，具备了良好的素质和技能，圆满完成了各项任务。第三是行为高尚。六连以育人为本，注重革命理论灌输，从言谈举止抓起，培养官兵良好的行为习惯和高尚的道德情操，自觉做到文明礼貌，助人为乐；学人民爱人民，全心全意为人民服务；爱岗敬业，无私奉献；艰苦奋斗，一尘不染。第四是纪律严明。干部战士不仅能认真遵守上级的规定，而且法纪观念很强。特区环境复杂，但六连驻在这里，从没发生过问题，不愧是威武文明之师。
    厉有为说，任何典型的产生都离不开特定的历史条件和环境。好六连之所以成为新时期精神文明建设的先进典型，靠的是科学理论的武装、优良传统的哺育、严格纪律的约束、高尚道德的规范和军营文化的熏陶，当然也离不开特区这块改革开放热土的养育。这说明，时代发展了，但我军的性质、宗旨没有变，人民解放军永远是一支值得人民群众依赖和爱戴的威武文明之师。同时也说明，在市场经济发育最早的经济特区，只要坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚持四项基本原则，坚持两手都要硬的方针，经济特区不仅能取得物质文明的巨大成果，而且也一定能取得精神文明建设的巨大成果。
    在谈到六连这一先进典型的社会价值时，厉有为说，60年代，出了个“南京路上好八连”和“南海前哨钢八连”，成为全国人民学习的榜样，教育和影响了几代人。今天，在毗邻港澳、处于两种社会制度接壤地的深圳特区，涌现出好六连这么一个先进群体，对于鼓舞人民同心同德建设有中国特色的社会主义，对于推动特区两个文明建设，展示我军的文明形象，有着十分广泛的社会意义和政治意义。他认为，好六连成长在特区，又走在特区精神文明建设的前面，她的事迹和经验是特区精神文明建设的宝贵财富。他还认为，好六连既体现了人民军队的光荣传统，也体现了特区开拓、创新、团结、奉献的深圳精神。好六连是特区人民学习的榜样。他说，我们向好六连学习，首先要学习好六连坚定正确的政治方向，其次要学习好六连讲文明、讲奉献、讲纪律、讲大局的崇高品德。他相信，随着特区两个文明建设的不断发展，好六连这面旗帜，必将起到更大的鼓舞和激励作用。
〖-ZW/正文〗
