〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌卫星发射基地改进干部选拔工作见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天事业关系着国家利益、民族尊严。选拔高素质的中级领导干部迫在眉睫。为确保中级领导干部的选拔质量，这个基地实行公平竞争，反复筛选的办法。为避免因个别领导对部分选拔对象缺乏全面了解而出现偏差，基地党委常委集体当考官，通过听取预选对象述职，提出问题让其当场回答，考察他们的政治思想水平、敬业精神和分析解决问题的能力。对面试落选人员，当面指出其存在的问题及努力方向，并作为继续培养考察对象。
    除党委常委集体当考官，基地政治部还专门成立考核小组，深入到基层单位、工作现场，对各部、站推荐上报的预选对象进行多角度、多渠道、多层次的考察，真正做到考核干部不走过场。坚持德才兼备、注重工作实绩，注重发展潜力和基本素质。对业务水平低和组织领导能力弱的，坚决不予选拔。
〖-ZW/正文〗
