〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明施工播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程部队积极参与驻地精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张录柱/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张录柱、罗祝生报道。日前笔者在北空某工程部队采访时，从一摞来自全国各地的表扬信和感谢信中看到，政府和群众都一致称赞该部队官兵走到哪里，就把精神文明新风带到哪里。
    这支专业化的工程部队，担负着国防施工任务。近年来，他们积极支援国家经济建设，常年奔波在祖国的大江南北，先后在10多个省、市承建民用航空机场、高速公路等30项国家重点工程，施工部队走到哪里就把精神文明的种子播撒在哪里。担负贵阳机场施工任务的机动大队，在今年贵阳市遭受百年不遇的洪涝灾害时，主动与地方抗洪救灾指挥部取得联系，积极承担救灾任务。100多名官兵连续96个小时奋战在抗洪救灾第一线，在洪水中打捞、抢运物资，帮助73户市民转移到安全地带。洪水退后，他们又主动请战，帮助灾区清运泥沙1.2万多立方米。贵阳市政府专门致电部队党委为官兵请功。近3年来，这个工程部队还先后与地方建立了17个军民共建点，无私支援地方工程建设11项，为希望工程捐款45万元。在河北保定市施工时，部队官兵和武家庄共建一所希望小学，帮助制订出学校发展规划，捐资帮助修建了新校舍、图书馆、实验室，配备了新桌椅。市领导称赞说：“军民共建如春雨，山区学校得滋润。”
〖-ZW/正文〗
