〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以可望签署希伯伦问题协议以解除对希伯伦大学的关闭令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺侯嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月28日电 （记者刘顺 侯嘉）巴解组织执委会委员马哈茂德・阿巴斯今天在这里指出，如果巴勒斯坦和以色列的谈判进展顺利，双方可望在近三四天内签署有关以军从希伯伦大部分地区撤军的协议。
    阿巴斯在同埃及外长穆萨会谈后对记者说，巴以谈判取得了进展，双方在有关整个希伯伦的安全和重新开放巴勒斯坦人居住区与犹太人定居点毗邻的街道等问题上达成了一致。
    但他说，巴以在巴勒斯坦人居住区与犹太人定居点相毗邻的地区的安全安排和易卜拉欣米清真寺的控制权等问题上还存有分歧。
    关于易卜拉欣米清真寺问题，阿巴斯说，巴方要求成立联合巡逻队并驻扎在该清真寺，但以方不同意。
    阿巴斯强调，所有这些问题必须在签署协议之前得到解决。
    阿巴斯指出，巴以还同意在希伯伦问题协议签署后继续进行谈判，讨论释放被关押的巴勒斯坦人、建立加沙与约旦河西岸的安全通道以及恢复巴以最后阶段谈判等问题。
    新华社耶路撒冷12月28日电 被以色列军方关闭达10个月之久的约旦河西岸希伯伦大学28日重新开放。
    但由于大多数学生并不知道学校重新开放的消息，1700名注册在校的学生中目前只有几百名来课堂上课。
    今年2月底和3月初巴勒斯坦激进组织在以色列境内制造一系列自杀性爆炸事件后，以色列军方关闭了希伯伦大学。以军认为，该大学是巴激进组织伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的重要基地。
    以军方发言人28日说，在希伯伦大学方面保证将努力维持学校秩序后，以军方作出了允许该大学重新开放的决定。
    希伯伦大学一位发言人当天表示，该大学的重新开放表明中东和平进程向前迈进了一步。但他不认为希伯伦大学是哈马斯的基地，因为并没有一个该校学生由于与爆炸事件有牵连而被以方逮捕。
    巴勒斯坦和以色列关于以军从希伯伦大部分地区撤离的谈判最近取得了进展。双方都对下周签署协议持乐观态度。
〖-ZW/正文〗
