〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战士的“见面礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日上午10时，来自山西省大同市的100名新战士刚吃过午饭，便走上操场观看新兵班长的军事课目表演。呈现在新战士面前的，是一幅壮观的“练兵图”：8名班长组成的单杠表演班，在杠上“飞来飞去”，如同“空中飞人”；400米障碍跑场上，8名班长翻蹦跳跃；16名班长组成的军体拳表演方队吼声阵阵，虎虎生风……这是济南军区某工兵团新兵营特意为新战友准备的“见面礼”。
    新战士被眼前的场面惊呆了。这场景过去只在电影、电视上见过，今日亲眼目睹，个个兴致十足，初入军营的拘束全抛在了脑后，他们不时地赞叹着、用手比划着。一位名叫马晓生的新战士情不自禁地说：“真带劲，我们就要练这样的真本事！”
    “151、152、153……”两名新兵班长正在杠上表演，一旁的新战友激动地边数数边鼓掌加油，“251……352……”两名班长还在杠上“飞”着，新战友们屏气观看，一个胖乎乎的战士高喊“好！”全场顿时沸腾起来。
    表演结束后，团长袁德卫、政委周和平来到新战士中间，同他们亲切交谈。袁团长高声问道：“刚才的表演好不好？”“好， 好极了！”新战友抑制不住心中的激动。周政委接着说：“新战士也要把自己练成真正的军营男子汉，大家有没有信心？”“有！”一名新战士走上前来急切地问政委：“首长，什么时候教我们练功夫？”周政委笑着说：“不要着急，同志们休息好，养好精神，明天咱们就开始！”场上再一次响起雷鸣般的掌声……
〖-ZW/正文〗
