〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不可模式化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟坚孙剑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树起一个，带动一片”的典型教育方法，是我们宣传教育工作的优良传统、有力武器。正是由于各个时期、各个行业涌现出的先进人物的光辉形象和伟大业绩，推动了一个时期直至一个时代人们思想的健康发展。然而，一段时期以来，有的基层单位树立的典型形象逐步趋于模式化，诸如“妻子剖腹产，因公终不归”，这样的事例和情节大同小异，似乎非这样不能显出典型的与众不同。某师一位小有名气的“笔杆子”下基层组织材料，见到团领导劈头就是一句：你们团有没有家庭特别困难又连遭厄运的基层干部？可见，典型模式化在一些同志的头脑中已经根深蒂固。
    自然，先进典型人物都有克服各类困难包括家庭困难、默默奉献的一面；但是，如果过分强调这些，难免使人看了别扭，甚至容易引起误解：这些单位的领导是多么不近人情啊……而事实是，除了个别单位，绝大多数单位的领导都是热心帮助群众济危解困的。除非遇到特别重大的任务和突发情况，一般不至于那样要求和不近人情。
    应该说，这种典型“模式化”的根源，在于少数领导机关工作人员懒散、漂浮，缺乏实事求是的工作作风。当然，我们需要宣传那些克服家庭、生活各种困难、默默奉献的模范人物，这也是军队精神文明建设的一个重要方面。但另一方面，军营是一个小社会，各类先进人物都有：有克服各种困难、敬业爱岗的典型，也有干一行、爱一行，一切听从党安排的模范；有认真学习科技知识、刻苦钻研业务、作出突出成就的先进人物，也有关心群众疾苦，吃苦在前、享受在后的领导干部的楷模。这些都是我们应该大力宣传的好典型、好榜样。这几年，我们报刊、电视宣传的孔繁森、李国安、陈金水、王廷江等等英雄模范，就是我们社会各个层面先进人物的一个缩影。对他们的宣传，确实极大地推进了我们社会的精神文明建设。我们各级领导机关和部门应该从这些典型人物的挖掘和宣传过程中，学习和掌握典型宣传的艺术，切实改进工作作风，深入调查研究，及时树立适应基层实际和符合时代精神的典型。在宣传典型时，也要符合基层实际，不搞人为拔高。只有这样，树典型这一老传统才能不断发挥其威力，促进基层各项工作的落实。                   北京军区后勤部协办
〖-ZW/正文〗
