〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风八一大胜对手两军相遇空军主场告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郭京毅陆峰李俊东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京首钢  82∶114 八一火箭
    广东宏远  78∶84  辽宁猎人
    上海东方  65∶62  山东火牛
    四川熊猫  78∶71  浙江松鼠
    江苏南钢 108∶94  济军天马
    空军雄鹰  81∶77  沈军雄狮
    本报北京12月29日讯 记者范江怀报道：本周三曾“大意失荆州”的八一火箭队，今晚完全恢复了常态，以114比82大胜北京队。
    今天客场作战的八一队，因高大中锋王治郅周五发高烧未退，临阵折将。北京队见八一队没了高中锋，想趁“虚”而入，一开场便死缠硬打，气势很盛。
    面对强硬的对手，八一队打得很有信心。尽管两队曾一度交替得分，但战至3分钟时，八一队便以10比6超出。之后，北京队虽想紧紧咬住八一队，那想八一队当仁不让，仅过4分钟，就将比分扩大到26比14。上半时结束，八一队以58比39领先。
    下半时，没有高中锋的八一队，依然用自己快速灵活的特点，打得北京队只有招架之力。战至第5分钟时，阿的江因腿抽筋被换下场，但八一队打得毫不手弱。当比分差距拉大到30分时，八一队换上第二套阵容。就是第二套阵容，北京队也未占得任何便宜。八一队最终以114比82结束整场比赛。
    本报保定12月29日电 郭京毅报道：“雄鹰”、“雄狮”两支同是军中之旅的“钢铁之师”，今晚在保定市体育馆进行了一场势均力敌的“公平对话”。结果，雄鹰翱翔，雄狮折戟。比分是81∶77。
    “雄狮”、“雄鹰”两支队伍在上赛季中分列第八、第九，实力上可谓旗鼓相当。在前九轮比赛中均是二胜七负，暂排第八位，此番交战双方皆志在必得。
    比赛一开始，双方立即展开了以快对快、以硬对硬的攻防战，比分呈胶着状态。约6分钟后，“雄鹰队”凭借三个3分球渐渐将比分拉开，并以45∶40结束上半时。
    下半时开局，雄狮队加强了攻势，连续两次反击将比分拉近。约5分钟后，孙凤江和贾南两次远程发炮又连得6分，以52∶51反超雄鹰队。但雄鹰队此时立即调整战术，加强了对内线尤其是对现国手6号赵仁斌的防守，很快掌握了场上主动。虽然雄狮队比雄鹰队抢篮板球的次数多出近一倍，但在雄鹰队严密的防守下命中率不高，而雄鹰队不论是内外线结合，还是进攻节奏都掌握得较好，可谓内外开花，终场前4分钟时，以75∶65超出对方10分。此后，雄鹰队虽然在最后1分半钟被对方打了两次反击，但大局已定，终以81∶77战胜对手，赢得开赛以来第三场胜利。
    本报南京12月29日电 陆峰报道：济南军区天马队今晚客场迎战江苏南钢队，结果以94比108告负。
    比赛一开场，江苏队便以凌厉的攻势占据主动，而济军天马队显得力不从心，战至第10分钟，就以13∶31落后。江苏队在胡卫东带领下，多次打出小高潮，上半场以61比42领先。
    下半场江苏队在领先的形势下略有松懈，疏于防守，济军天马队则借助快速反击缩小比分，在第11分至16分的5分钟内，连得20分。不过，江苏南钢队毕竟技高一筹，加上胡卫东一人独得46分，终以108∶94获胜。
    图为在八一队与北京队交锋中，八一队队员在奋力封堵北京队队员的进攻。  新华社记者 李俊东摄
〖-ZW/正文〗
