〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只“议”不办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国标吕张喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久到基层，发现一些连队由于训练器材、教材短缺，造成许多训练课目未能很好落实。但是，翻阅这个单位训练工作安排、规划之类，却无不写有“把解决影响军事训练工作落实的问题作为议事内容”、“列入重要议事日程”等字样。令人扼腕的是，从年初到岁末，这些问题始终还是在议来议去，人们“望穿秋水”就是不见落实。有的群众说：“年年议事不办事，岁岁办事成议事”。这话可能重了些，但确实发人深思。
    说了就要保证做到，讲了就要保证兑现，这是我们做工作、办事情的一条基本要求。然而，在实际工作中，类似上面提到的议而不办、诺而不践的现象却似乎见怪不怪了。我们的一些工作之所以没有达到预期目的，以至收效甚微，并不是因为没有好的思路和方案，而往往是失之于工作不落实。许多该办的且能够办好的事情只是挂在嘴上，写在纸上，落实在没完没了的“议论”之中，就是难于见诸行动。一些同志不是把心血用在干实事上，而是用在造声势、争虚名上，讲起来云山雾罩，口吐莲花，抓工作“高高举起，轻轻放下”。雷声大雨点小，甚至只打雷不下雨，不仅妨碍了各项工作的落实，而且严重地失信于“兵”。
    解决“议事”不“办事”的问题，首先要增强工作的透明度，把“列入重要议事日程”的事项及时公布于众，置于群众的监督之下，别再让群众“雾里看花”。其二，对“议事”内容的落实情况进行追踪督查和考核，真抓实干者表扬，诺而无信者处罚，使那些“口惠而实不至”的人无处藏身。其三，切实把工作指导思想搞端正。“议事”贵在“办事”，“承诺”贵在“践诺”。领导干部和机关要带头转变作风，一步一个脚印地抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
