〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区参谋队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在职训练以学高科技为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋素质在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个省军区按照江主席关于努力建设高素质干部队伍的指示精神，确立了强化参谋队伍在职训练以学高科技知识为突破口的工作思路。为此，他们以新大纲为依据，以任职需要为重点，研究制定学习计划，明确标准和奖惩措施。省军区领导多次带领机关同志深入下属机关进行督促指导，并为各级机关配发了各种学习资料2600多份，学习用具600多件。各单位的主要领导还亲自为参谋人员讲课辅导，介绍学习高科技知识的体会。
    学习中，他们积极探索在职自学和正常工作协调发展的路子，妥善解决工学矛盾，坚持统分结合、目标控制、全程督导的原则，采取忙时分散，闲时集中，大小集中相搭配，上带下训相配合，考评竞赛相结合等形式严密组织。据调查统计，今年以来，这个省军区的各级司令部机关光是组织以高科技知识为主要内容的集训就达十几次，短则3-5天，长则15-20天，加之其它训练形式，其在职训练时间已远远超过新大纲规定时间的80％以上。同时，他们还多方筹措资金为各科室购买添置了微机，要求参谋人员人人会操作使用微机。目前全区已有85％的科室配有微机，不少单位还达到了一室一机，不仅提高了训练层次，而且为提高工作效率创造了条件。
〖-ZW/正文〗
