〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强紧迫感学好高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师技术保障法研究成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术保障法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月27日电 李大勇、赵毅报道：成都军区某师技术部近日捷报频传：该部呈报的14篇理论学术研究文章，分别获得总部、军区、集团军技术保障法研究成果奖。技术部长孔健介绍说：这是全师技术保障官兵以强烈的紧迫感，积极学习高科技知识，参与学术研究的结果。
    近两年来，针对技术保障人员成分新、专业技术知识缺乏等问题，师团技术部（外）定出铁规矩：每月挤出专门时间学习高科技知识；每季度举办一次业务函授学习；每月集中两天时间进行微机操作与应用理论学习；每半年进行一次专业科技知识综合考评。一系列制度的落实，使技保官兵的知识更新步入正规化，不少官兵变“要我学”为“我要学”，先后有30余名机关干部自费参加了军地院校的函授学习，120名官兵订阅了《机器人技术与应用》、《机械制造》、《电脑报》等报刊。通过学习，增强了官兵未雨绸缪的先行意识。
    “水未到，先修渠”。随着技术保障官兵知识和思维层次的提高，专业学术研究出累累硕果。仅今年上半年，就有156名官兵按照技术保障装备发展的规律和趋势，选择具有“提前量”的课目潜心研究，撰写出《浅析高技术条件下局部战争中装备“再生”的主要途径》等学术文章129篇。师战技科科长范绍林和参谋陈于毅在研究撰写《步兵师高寒山地阵地防御作战技术保障的原则及对策》过程中，先后26次到重庆后勤工程学院、重庆大学等军地院校“取经”，查阅了几十万字的资料，文章上报总部后，被评为“全军装备技术保障法研究优秀成果特等奖”。
〖-ZW/正文〗
