〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语寓深情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统读者有心〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光荣传统》自1994年12月16日创刊以来，得到了革命前辈和广大官兵的热情鼓励和支持。在出刊100期之际，我们特选发来自基层官兵的部分意见和建议，以示谢忱，也作为对我们的鼓励和鞭策。  ――编者
    《光荣传统》中的“我与传统”里刊登的文章，融故事性、教育性于一体，语言亲切质朴，篇幅精悍短小，所讲的故事真实感人，令人喜读爱看，有些文章如《布鞋》、《农家本色》等使人过目难忘。在欣赏品读的同时，一些战士还积极地把发生在身边的、有教育意义的事写成征文稿。我那篇《班长的心愿》（刊于3月31日），虽只是一小块“选萃”，但战友们见后都奔走相告、欢呼雀跃。
    作为一名喜爱《光荣传统》的读者，我祝《我与传统》越办越好。
    81415部队战士 刘家友
    我是驻守在西北边疆的战士，看了贵报《我与传统》主题征文后，和很多战友一样，都跃跃欲试，决心参与到活动之中去。
    贵报每月主题征文活动的最后一期，都要选登一些来稿，文字不长，但都是出自基层战士之手，读后感到很亲切。虽然我的稿件未能入选，可我依然很感激编辑。这是因为：许多有着光荣历史的连队都有着这样那样的好传统、好作风，它在全军来说也许算不得什么，可在百十号人的连队里，在战士们心目中，它却是那么神圣。当自己的文章变成铅字时，哪怕是那么几句话，都让作者激动不已。他和周围的战友们可能会一辈子牢记住文中所抒写的那种传统，在今后的工作中自觉地继承发扬。写作本身就是在接受一次光荣传统的教育。
    36179部队102分队 李伟
    《光荣传统》这个专栏，可谓是一场及时雨，滋润着部队中每一位干部战士的心田。在进行爱国奉献和革命人生观教育时，我们把专栏中《伟人的足迹》、《人物与回忆》、《那年那月那天》等小栏目中所再现的典型人物和历史事件与新时期的雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄人物进行串讲，使官兵对光荣传统的历史渊源有了更系统、更深刻的认识，因而使教育收到了较好的效果。
    新疆36911部队政治处主任 蒲大俊
    “传统之花”这个栏目的稿件，描写的虽是一人一事，但却反映了新形势下部队官兵牢记传统、发扬传统的新风貌，对于教育部队官兵牢记传统、启发自觉，不失为一种好的形式和活的教材……我们将军报每期“传统之花”的稿件重抄在黑板报上，还在每天的军营广播中开办起了“传统之花在军营”专栏，随时对在工作、学习、生活中发扬我军光荣传统比较好的先进典型进行表扬。现在我们部队处处都飘溢着“传统之花”的芳香。
    山东54886部队 陈广斌 付振明
    《光荣传统》像一盏明灯，更像一盏灯塔，照亮着我们的航程，指引着我们的航向。我分明看见革命老前辈披着蓑衣戴着斗笠，从“人物与回忆”中走来，带着“那年那月那天”的血雨腥风和不屈不挠革命到底的豪气；我分明看见那段岁月、那些往事在我们的眼前凝成一个个“珍贵的镜头”、一件件“永恒之物”；我分明看到那“传统之花”已绽放在祖国的海角天涯；我分明看见“每月主题”下，官兵们奋笔的身影，正在写下一个大大的“强我中华”……
    81566部队战士 夏放
    珍藏军旗一角，面对永恒之物/我们群情激昂/我们一定把冲锋的号角吹得更嘹亮！/三月风吹拂元帅柳/连队家传点燃人生火炬/啊，源源流去的光荣传统/你将永远指引我们走向光辉的里程！
    西安二炮工程学院学员 张学明
    《光荣传统》专栏之所以赢得读者喜爱，缘于一个个生动感人的传统故事。“传统之花”，刊登的故事宛如发生在我们身边，使人受到激励、启迪，在潜移默化中受到熏陶，从中学习和继承我军的优良传统作风。如第九十八期《补袜子》，语言朴实，思想内容深刻，细节描写情真意切，给读者勾勒出一幅感人的画面。文章体现了人民群众对人民子弟兵的深情厚意，又体现了官兵不拿群众一针一线、艰苦朴素的优良传统，令人回味无穷。
    54637部队 潘剑龙
    作为《光荣传统》的忠实读者，我斗胆提点意见，那就是这个栏目宣传基层发扬优良传统的事还是少了些。基层是军队的基础，我以为应与基层再贴近些，多宣传一些发生在基层官兵身上的优良传统小事，使官兵学有榜样，对官兵的教育会更大，效果会更好些。
    济南医高专九队 姚窕
    希望在坚持现有特色的基础上，让文章再活一点，改变一些人讲传统就是“板着脸”的观念。同时，建议登一些在社会主义市场经济条件下连队如何发扬光荣传统的小文章，可能更具有指导意义。
    52928部队排长 贾先存
    给编辑同志提两点建议：一是文章不要太长，在有限的版面里尽量多增加信息量；二是多刊发些基层连队弘扬传统的稿件，使之更加贴近基层贴近战士。
    81364部队政治处 张刚
〖-ZW/正文〗
