〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区石河子生产基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助部队实现科学化养猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天焕/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队科学化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天焕、记者杜献洲报道：近日，正是新疆军区石河子生产基地向部队输送种猪的繁忙季节，天山南北各单位接运的车辆摆了长长一大排。两年来，这个基地向各师团发放良种猪1000多头，常年为基层提供各种技术服务，为今年全区80％的连队实现养猪科学化、良种化和鲜肉自给作出了突出贡献。
    这几年，这个生产基地把“驻寒区部队怎样养猪”作为攻关课题来探索研究。因缺乏科学的方法，养猪赔钱的问题在基层连队一直没有得到很好解决。他们到全国最现代化的3个养猪场考察，在养猪的品种、方法、猪舍的设计、团和连养猪的形式及规模等方面，作了反复试验和技术分析，总结出一整套驻寒区部队全新的养猪方法。他们还根据新疆不同季节的气候特点和生猪生长的特点，研制出6种饲料配方，让猪“吃干食、喝清水”，使养猪成本降低30％，150天出栏。他们先后举办了5期培训班，为基层培养260多名饲养骨干。并成立了技术服务队，常年巡回为各部队现场解决技术难题，仅今年就帮助部队建起了3个大型现代化养猪场。
〖-ZW/正文〗
