〖ZQ/总期〗14234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政廉洁作模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边怀征张金丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做红军传人，让红军精神在我们身上延续……”驻江西老区吉安834厂军代表，继承红军传统、做勤政廉洁模范，成为大家的共同行动。
    军代室的宿舍全靠西面，夏天热得像个蒸笼，几年前他们就打算封上阳台，但他们却把好不容易积攒的钱用于购置业务建设急需的微机。去年工厂统一改善办公条件之前，办公室的办公桌椅已年久失修，但他们还是舍不得更换。吉安是个小城市，没有公共汽车，外出办公事，大家都是骑自行车，军代室有一台北京吉普车，但大家舍不得坐。为减轻工厂负担，军代室主动放弃了工厂发放的洗理费；有时军代表加班加点验收产品，工厂要付加班费，他们都一一谢绝。有两位军代表与家属长期两地分居，但他们体谅工厂的难处，从未提出过将爱人调进工厂的要求。
    军代表认为，在市场经济条件下，特别要用好自己手中的权力。一次，厂里从经济效益出发，未经军代室同意，私自更换了87套军用交换机使用的一种发光二极管，导致装备性能下降。军代表发现问题后，坚持原则，拒绝说情，坚决要求工厂换回了原型号二极管，保证了军品质量。还有一次，军代表在产品发运检查时，发现装箱现场多出一部电话机，他们当即决定开箱复检。工厂的同志请求军代表“高抬贵手”，军代表硬是“当仁不让”。经过一昼夜奋战，终于查出那部电话机的来路。工厂的同志深有感触地说：军代表不是有意地“卡”我们，而是真心实意地帮工厂！
〖-ZW/正文〗
