〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联技术官员谈世界女足赛特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术精体质强速度快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元/黄平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际足联谈女足赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月26日电（记者薛寿元、黄平）国际足球联合会的一位技术官员今天说，中国队输在情绪波动上。如果她们能象欧洲球队一样有自信心，那么她们极有可能晋入这届世界女足锦标赛4强。
    在国际足联任技术助理的于・内普费尔今天中午在这里接受了本社记者专访。他说，他与其他3名国际足联官员组成一个技术小组，通过观看比赛，分析比赛和各参赛队的技术特点，然后向国际足联提出第一届世界女足锦标赛的技术报告。
    他说，从技术角度讲，中国队有技术、有配合、有速度，本应可晋入半决赛，甚至决赛，可惜她们太受感情支配。与瑞典队的这场比赛，中国队无技术、无配合可言，与首赛和挪威队的比赛全然不同。当然，她们还缺乏国际大赛的经验。
    他说，欧美队比较强的原因，在于她们有较多经验，战术意识强。这与教练的素质和严格的训练制度有关。
    他认为，纵观12支参赛球队，从技术角度讲，中国、美国和丹麦等队比较强；而从整体配合来说，德国队和美国队则胜一筹。
    这位来自瑞士的国际足联官员说，总的来说，这届比赛与1988年的试验性广州国际女足邀请赛相比，水平有了很大提高，参赛球队的技术精了，体质强了，速度也快多了。因此，女足运动的前景是乐观的。
〖-ZW/正文〗
