〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨文章的“文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团军需助理员杨文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36岁的杨文章，是沈阳军区某团军需助理员。就是这个普普通通的干部，全团干部战士却集体为他请功。我们来到这个团采访，上上下下都说：“杨文章真是一篇好文章！”
    一
    采访中，人们评价杨文章最多的话是：“他把部队当做自己的家。”这种主人翁的责任感，使他当连队司务长把一个钱粮双亏的连队变成全团第一个“万元连”；当团副食基地主任，两年就打了翻身仗，为团里创收24万多元……
    金秋的一个中午，杨文章正与战士们在团俱乐部门前的操场上晾晒大豆，崔政委走了过来。
    “这大豆长得不错，籽粒挺饱满的。”政委抓起一把大豆，在手里掂着。
    “是的，咱们团的黄豆就是在丹东地区也算是最好的了，长得大，还不招虫子。”杨文章自己也很得意。
    “杨文章，你这大豆卖几十斤给我做大酱怎么样？”
    杨文章知道，政委是朝鲜族，喜欢吃大酱和豆芽。可是后勤处已有规定：团里生产的黄豆有限，一律不卖，于是他说：“这个，可能不行。这口子一开，团里有多少大豆也不够，卖没了，拿啥做豆腐？喂猪上哪弄豆饼去！”
    听了杨文章的话，崔政委打心里高兴：真是一个好管家！
    那天，团长的爱人找到杨文章说：“小杨呀，我们家的鸡饲料一时接不上了，从基地借一点好吗？”
    杨文章一听就皱了眉头：“大嫂，这鸡饲料哪有借的？再说这便宜货，我咋好意思让你还，干脆，我卖给你一点吧。”
    团长的爱人只好掏钱买了一袋鸡饲料。
    二
    一名后勤管理干部，当他托起肩上那副沉重的担子时，就意味着全心全意为基层的官兵们办实事。杨文章把他的理想与事业都铆在了服务于基层上。
    春暖花开，种菜的季节到了。连队的菜地里，两匹马，一张犁，杨文章又“玩”他的扶犁绝活儿。
    全团共有180多亩地。前些年，连队一没有耕作工具，二没有犁地经验，大都是拿钱请农民来干。一年下来，全团得掏出二三千元。杨文章当上军需助理员后，建议团首长买了4匹退役的军马，并亲自犁地。怕误了农时，杨文章每天起早贪黑地干，一天下来，累得腰酸腿疼。回到家扒两碗饭，脚也不洗就朝炕上一躺，妻子不乐意了：“你个埋汰货！”她嗔怪着，端水给丈夫洗，可脚没洗完，他已经打起了呼噜。
    伴着辛勤的耕耘，迎来的是丰硕的果实。到秋天，那140万斤堆积如山的大白菜、大萝卜，便是对杨文章艰苦奋斗的报答。
    收菜时期，正是秋冬之交，天气变化无常。如果菜入窖过早，会导致腐烂，冬贮过晚，又会毁于一冻。为准确把握收菜时机，杨文章时刻关注着天气的变化。
    11月8日晚21时许，杨文章刚回到家，发现气温下降，便折身跑到办公室，抓起电话报告团领导：“天上冻了，白菜、萝卜必须连夜入窖！”
    次日，一场冰霜覆盖了辽东大地。滚滚的寒流，使一些地方单位的蔬菜蒙受了损失，而该团百余万斤白菜和萝卜，却一点没受冻。
    一次，杨文章到二连蹲点，他发现大米饭有一股串烟味。他到伙房仔细观察，找出了问题的症结：连队搬进新楼后，锅灶砌得不合理，灶膛太窄，火都从后火道跑了。第二天是星期日，杨文章找来泥瓦工具，把炉膛全部拆掉，与战士们一起砌了个“马蹄形双眼回风灶”。从此，二连做饭再也不串烟了。
    炉灶改好了，杨文章又发现笼屉使用多年，有了裂缝，锅盖变形后合得不严，蒸汽都从上面跑掉了，蒸一锅馒头需1个半小时。他随即指导炊事班把笼屉整修一番。果然，再蒸馒头不到40分钟就熟了。
    杨文章“举一反三”，又为机炮三连、团直机炮连等5个单位改砌了10个锅灶。
    三
    随着商品经济大潮对军营的冲击，作为部队的“粮草官”，一方面需要有实干精神，另一方面又要有科学的头脑。杨文章也是这样做的，他在商品经济的海洋中学习游泳，摸索和遵循科学规律，做好了后勤管理工作。
    杨文章刚到副食基地当主任那阵儿，酒厂用400多元的酒料只能制出80多元的酒。他细一研究发现，一是因为缺乏技术，二是因为设备落后。
    于是，杨文章把战士林国栋送到丹东市去学习，他自己一有空也赶去见习。从下料到培养菌苗，从做曲子到出酒，他边看、边问、边琢磨。听说有一家乡办酒厂停业，闲置了一套设备。杨文章跑去，花1100多元把这套设备买了回来。
    为了使酒的纯度与质量更高，杨文章跟班作业，探索新工艺，改进旧方法。很快，他们生产的大曲酒声誉越来越高。几年光景，小小的酒厂就为团里创收8万多元。
    在很长一段时间里，杨文章总琢磨一个问题：春秋两季气候适宜，有利于幼猪生长；冬夏两季暴冷暴热，不仅不利于饲养，还影响猪的生长。能不能把母猪的生育期控制在春秋两季呢？
    杨文章费尽心思，通过两年的摸索，终于研究出了“控制母猪的发情期进而控制交配时间”为主的一整套新办法。以往，有些母猪一年只产一窝猪惠，实行“计划生育”后，每头猪一年都产两窝。
    科学是无止境的。这些年，杨文章通过收听广播讲座，到兽医站拜师以及“啃书本”，系统地学习了猪的内科、外科、传染科等知识，加上勤奋地实践，终于掌握了给猪治病的技术。如今，他能通过观察猪的躺卧姿式、耳朵尖的颜色、猪唇的干湿等，诊断出10多种猪病，并可以做到对症下药，手到病除。
    图为杨文章帮助连队储存冬菜。 宗喜好摄（照片）
〖-ZW/正文〗
