〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空技术专科学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项科研成果在部队安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空技术专科学校/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个学校的部分科研成果由于与部队需要相脱离，无法在部队推广使用。为了改变这种状况，他们首先把好科研项目的选题关。学校定期组织科研人员下部队调研，在部队聘请科研信息员等措施，使科研课题与海航部队现代化建设的需要相结合。我国某型水上飞机的使用寿命已达规定时限，按规定要淘汰。学校立即将此列为科研课题，经过科研人员奋力攻关，提出了这种飞机的实际寿命标准和现状可靠性论证，不但为国家节约国防经费1000多万元，还为我国特种飞机定寿闯出了路子。
    这个学院还建立了由上级机关、院校和部队组成的科研成果推广使用网络，使科研成果及时在部队转化为战斗力。该校研制的替代进口的某型飞机惯导蓄电瓶刚刚通过鉴定，海航机关立即落实经费、安排推广计划，多家部队担任了首批试用单位，使该项成果在不到20天的时间里得到推广。
〖-ZW/正文〗
