〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“徐国栋班”训练成绩实现全能全优全天候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部领导称，这是步兵分队训练的发展方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者冯朗峰、特约通讯员李春元报道：笔者采访驻守塞外的北京军区某团七连七班――“徐国栋班”，时逢集团军组织的检验性考核，该班对训练大纲规定的所有连以下课目及超大纲的10多个单兵战术课自的训练成绩均被评定为“三全”――全能、全优、全天候。总参军训部领导评价：“这是步兵分队训练的发展方向。”
    “徐国栋班”是1964年群众性练兵运动中闻名全军的“尖子班”，多年来，训练成绩始终在集团军和师、团名列前茅。今年，这个班提出了“全能、全优、全天候”的奋斗目标。刻苦的训练换来了过硬的成绩：对步兵连以下现有火器和训练大纲规定的所有课目，以及增设的过绳索桥、独木桥、低桩网、蛇腹形铁丝网、高低火障、攀登峭壁、撑杆跳壕沟、白刃格斗等10多个单兵战术课目――全能；各项课目的训练成绩――全优；不论阴晴雨雪、风霜雷电、白天黑夜――全天候。
    “徐国栋班”实现“三全”，主要靠的是苦练加巧练。苦练，主要是强化体能、体力和速度训练。起初，他们坚持每天投掷手榴弹、单杠引体向上、双杠撑臂等各100次，早晚各跑一次5公里越野；后来又将跑5公里变为10公里，在长500米的45°陡坡上练冲刺，每天不低于10次。巧练，就是做有心人，摸训练规律。班里人人都随身带着一个小本，每次实弹射击的弹着点、投弹的落点、四○火箭筒射击的风速判断等等，都记得一清二楚。
〖-ZW/正文〗
