〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联大发言阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国关于国际安全问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际安全/中国立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金永健说，为了维护世界和平与安全，中国一贯反对军备竞赛，主张全面禁止和彻底销毁核、外空、化学和生物武器，禁止发展任何新型大规模毁灭性武器，并大幅度裁减常规军备。中国对军备控制和裁军问题采取建设性的立场，并主动采取了一系列实际行动。
    他认为，国际军备的实际状况并未因美苏的初步裁军行动和欧洲常规裁军而发生根本性变化。
    他同时指出，要消除对国际和平与安全的非军事性威胁，关键是建立国际经济新秩序。
    金永健指出，当前的世界仍不安宁，国际形势更加动荡不安，新的冲突不断激化。海湾地区的和平并未实现，阿以冲突远未解决，世界上一些国家的民族、种族和宗教矛盾加剧，有的国家的独立与领土完整受到威胁或正受到激烈内战和政治动乱的严重破坏；在裁军领域，国际军备竞赛并未停止，多边裁军的进展仍不尽人意；在经济领域，南北经济发展不平衡加剧，差别进一步扩大。这些已成为威胁世界和平、安全与稳定的重要因素。
    他说，在这新旧格局交替之际，世界向何处去。中国主张在和平共处五项原则基础上建立国际新秩序。这些原则反映了新型国际关系的本质特征，其核心就是尊重各国人民决定自己命运的权利。超级大国不能主宰世界，少数几个大国也不能垄断国际事务。
    金永健强调指出，世界上有各种各样的社会制度、价值观念、意识形态，企图向其他国家强加一种统一的模式是做不到的，甚至是危险的。国家的发展，人类的进步，需要有一个和平的国际环境。要创造这样的环境关键在于各国应互相尊重国家主权、平等相待、求同存异、友好合作、和睦相处。任何国家都不应谋求霸权、操纵国际事务。
〖-ZW/正文〗
