〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见香港朝鲜美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是在中南海会见由主席安子介率领的香港一国两制经济研究中心访京团时作上述表示的。
    江泽民说，香港的繁荣与稳定不仅对香港，而且对内地以及整个亚洲乃至世界都有好处。内地搞社会主义对香港的繁荣与稳定提供了有力的保证。
    他强调说，“一国两制”的政策和香港特别行政区基本法都不能改变。
    据新华社北京11月26日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见由总编辑金贞淑率领的朝鲜民主主义人民共和国《民主朝鲜》报代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社北京11月26日电（记者卢劲）中共中央总书记江泽民今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了美国电报电话公司贝尔实验室名誉总裁罗斯及其一行，并同他进行了亲切友好的谈话。
    会见中，江泽民对罗斯一行来访表示欢迎，并愉快地回忆起了他1983年访问美国时参观贝尔实验室的情景。宾主还就电子技术的发展等问题进行了交谈。江泽民表示希望电报电话公司同中国有关部门加强在通讯领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
