〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初许诺办实事岁尾逐项查落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅机关连队当面“结帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终总结面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、董兵团报道：11月中旬，广州军区某炮兵旅召开一个特殊的“结帐会”。连长、指导员与机关干部面对面坐在一起，一件一件“对帐”，年初说给连队办的事，哪些办了，连队满不满意，还有哪些没有办，机关打算怎么办。
    在年初的开训动员大会上，这个旅司政后机关的领导都上台向基层许诺：年内要为连队办几件看得见、摸得着的实事。现已接近年底，机关“兑现”没有？办到什么程度，旅党委决定来个“当面锣、对面鼓”，把连长、指导员们请到机关，与机关干部“对帐”。
    一连指导员姚本成第一个站起来说：“年初政治部说，为连队建篮球场，给图书室送200本书，到现在都落实了。干部战士要我捎句话告诉机关，战士欢迎说到做到，为连队办实事的机关。”
    姚指导员刚说完，八连指导员揭配正就站起来说：“政治部为我们营盖了一个俱乐部，房子是很漂亮，可是里面空空的，想看书没书，想下棋没棋，希望机关办事办到底。”政治部主任张桥争马上接过话头说：“我们正准备下一步继续完善俱乐部的配套设施，争取在年内完工。”
    一营营长李云说：“机关说要给我们营盖家属房，我们天天盼，盼到现在也没见开工。”后勤部长陈廷钟赶忙解释说：“实在对不起，今年由于训练教育任务重，经费紧张，抽不出钱来，明年一定想办法，挤出点钱为一营盖家属房。”
    件件有着落，事事有回音。年初机关许诺给连队办的26件事，已有21件兑现，3件正在逐步完善之中；两件不能落实的，机关已向连队解释清楚原因。
〖-ZW/正文〗
