〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艺高技精功在平时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师接受上级考核技术作风双过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器实弹技术考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张占辉、特约记者潘启剑报道：茫茫戈壁上空的硝烟和晨雾渐渐散去，上级领导机关对兰州军区某师的全面考核于11月初结束。此次考核该师上万人次应考无一人弄虚作假；所有应考项目无一项不及格，优秀率占74％以上；炮兵群射等成绩刷新兰州军区纪录。考核组评价该师：作风比成绩更过硬。
    在历时10天的考核中，记者跟踪千里，全程采访，目睹了不少实打实应考的镜头：
    10月22日上午，某团八连轻武器实弹射击考核，正逢雨雾迷蒙，考核组考虑到能见度太差，提出改日再考，八连干部却坚持要求冒雨应考。记者看到，战士们用衣袖擦去枪缺口上的水珠，打出了好的成绩。
    10月27日正午，30公里徒步行军考核在戈壁滩上展开。虽然考核组没有检查每个人的装具携带情况，但数千名官兵水壶灌满，米袋装足，装具一件不少，人员一个不拉，人人负重20多公斤。
    该师作风为何这样过硬？身着迷彩服的师张政委告诉记者：“一是师党委明确提出，成绩差一点不批评，作风考砸了要追究；二是部队平时训练扎实，基础打得牢，艺高人胆大嘛。”
    据集团军有关领导介绍，该师从去年以来，师团两级都把惩虚治假作为提高部队战斗力的一件大事紧抓不放，进而培养了良好的训练作风。
〖-ZW/正文〗
