〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做到思想物资责任三到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大功团战备落实保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向军、蒋永武报道：济南军区某大功团从落实战备入手，促进后勤保障能力的提高。今年来，全团在3次实装拉练演习中，从组织准备到全团部队拉出开进，反应速度比以前提高一倍多。总部领导在视察该团的后勤建设时评价说：“规划得好，建设得好，管理得好，好就好在战备落实。”
    这个团党委从去年底上级对本团进行一次实装拉练，组织开进大大超过规定时间的事件中，受到很大触动。“一班人”形成了一个共识：对保障是否有力，不能只看平时，更要看战时，看突发事件发生之后能否保障部队按时拉得出，开得动，联得上，打得响。于是，他们提出了强化部队职能意识，做到战备思想、物资保障、责任三到位。
    首先，他们在全团展开了“落实战备与防事故的关系”，“落实战备与提高部队战斗力的关系”，“落实战备与后勤建设的关系”的大讨论。接着，团领导组织军械、军需、运输、卫生等部门迅速制定出了平时补给、战时保障方案，做到了各种装备器械到位到人；野战炊具、煤、引火柴放置有序；卫生室里战救药材、药具、按人储备充足；战备储藏室里的“三分四定”包箱标志分明。为了确保部队能快速出动，团里将各分队的汽车司机集中训练，达到了100％的车有司机，100％的司机能顶车，100％的车能开动，100％的车有备用件和油料。对武器弹药的保管，他们在全面执行上级规定的基础上，还创立了正规的责任管理机制：使每件战备物资责任到人头，人人在管理之中，人人又是管理者。不久前，师里推广了这个团“落实战备保障有力”的经验。
〖-ZW/正文〗
