〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持马克思主义与中国实际相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志“七一”讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习江泽民同志/“七一”讲话体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在庆祝建党七十周年讲话中，深刻总结了党在长期斗争中所取得的历史经验，指出：“在七十年的斗争中，我们党积累了极其丰富的经验，归结到一点，就是把马克思主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际相结合，走自己的道路”。联系今天风云变幻的国际形势和我国人民面临的艰巨任务，深刻理解和自觉坚持这一根本指导原则，对我们全面贯彻以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线，坚定地沿着建设有中国特色的社会主义道路前进，具有极为重要的意义。
    （一）
    在我国新民主主义革命初期，由于党尚处于幼年时期，还不善于把马克思主义的基本原理同中国革命的具体实际相结合，因而使革命遭受过严重挫折。随着革命事业的发展，党在政治上日益成熟起来，其基本标志就是掌握了把马克思主义基本原理同中国革命具体实际相结合，并逐步形成了适合中国国情的科学指导思想，即作为全党集体智慧结晶的毛泽东思想。早在1930年5月，毛泽东在《反对本本主义》一文中就明确指出：“我们的斗争需要马克思主义”，“马克思主义的‘本本’是要学习的，但是必须同我国的实际情况相结合”，“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”。1938年10月，毛泽东在《中国共产党在民族战争中的地位》中又向全党指出，“马克思主义必须和我国的具体特点相结合并通过一定的民族形式才能实现”。正是在这个原则指导下，我们党从中国的历史、社会状况出发，深刻研究了中国革命的特点和规律，创立了新民主主义革命的理论，并成功地创造出一条以农村包围城市、最后夺取全国胜利的具有中国特色的革命道路。在取得新民主主义革命胜利后，党继续遵循马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的原则，研究中国社会主义革命的特点和规律，提出了过渡时期的总路线，并采取了一系列符合中国特点的步骤和措施，顺利地实现了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，成功地实现了从新民主主义到社会主义的转变，创造出了一条有中国特色的社会主义改造的道路。
    进入社会主义时期以后，党对社会主义建设客观规律的认识，经历了一个曲折的过程。从50年代中、后期开始，党在指导思想上出现了“左”的错误，致使我们在许多重大问题上既离开了马克思主义的正确轨道，又脱离了我国社会主义建设的具体实际。1978年党的十一届三中全会重新确立了实事求是的马克思主义思想路线，为我们党在新时期继续坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的原则奠定了坚实的思想理论基础。1979年3月，邓小平同志在《坚持四项基本原则》这篇重要讲话中明确指出：“过去搞民主革命，要适合中国情况，走毛泽东同志开辟的农村包围城市的道路。现在搞建设，也要适合中国情况，走出一条中国式的现代化道路。”正是在这一正确思想指导下，我们党通过总结历史经验，作出了我国处于社会主义初级阶段的科学论断，形成了以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线，以及一系列行之有效的方针政策，对建设有中国特色的社会主义的基本理论和基本实践取得了共识。我们有充分的理由相信：坚持马克思主义基本原理同中国建设和改革实际相结合的指导原则，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，就一定能把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    （二）
    马克思主义基本原理同本国实际的关系，按照唯物辩证法的原理就是矛盾普遍性与特殊性的关系。这一原理告诉我们，社会主义制度的本质特征总是通过社会主义国家在经济、政治、文化各方面的具体体制，通过各国建设社会主义的具体道路体现出来的；而社会主义各国的具体体制和具体道路无论怎样千差万别，都必须体现社会主义制度的本质特征。这种体现共性与个性辩证统一关系的社会主义，既是科学的社会主义，又是各具特色的社会主义。
    党的十三届七中全会提出的建设有中国特色社会主义的十二条原则，江泽民同志在“七一”重要讲话中提出的关于有中国特色社会主义的经济、政治、文化的基本要求，都是马克思主义基本原理同中国建设和改革具体实际相结合的产物。例如：有中国特色的社会主义经济，必须坚持以生产资料公有制为主体，其他经济成分为补充；坚持以按劳分配为主体，其他分配形式为补充，逐步实现共同富裕；积极发展以公有制为基础的有计划商品经济，建立计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行机制。有中国特色的社会主义政治，必须坚持工人阶级领导、工农联盟为基础的人民民主专政，坚持和完善人民代表大会制度，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。有中国特色的社会主义文化，必须坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，继承和发扬民族的优秀传统文化，借鉴和吸收世界文化的优秀成果。这些，既反映了社会主义基本的经济、政治、思想文化制度的主要内容，又鲜明地体现了社会主义在中国的特色。江泽民同志指出：建设有中国特色的社会主义，必须始终坚持以经济建设为中心，各项工作都必须服从和服务于这个中心；必须坚持全面建设，坚持物质文明和精神文明一起抓的方针，保证经济、政治、文化协调发展；必须在坚持四项基本原则的前提下，坚持改革开放的总方针，更好地巩固和发展我国的社会主义制度；关键是加强和改善党的领导。这些观点，科学地阐明了我国社会主义现代化建设的任务、动力、布局、条件和保证，把社会主义建设的普遍规律与社会主义建设道路的中国特色统一起来，是活生生的马克思主义，活生生的科学社会主义。我们在有中国特色社会主义理论的指导下，走坚持社会主义方向的改革开放之路，走实事求是、符合中国国情的稳步发展之路，走物质文明、精神文明和民主法制全面建设、协调发展之路，就会无往而不胜。
    （三）
    社会主义的历史经验告诉我们，善于把马克思主义基本原理与本国的社会主义建设实践相结合，社会主义事业就能稳步发展，并取得显著成就；否则，党的指导方针就会出现失误，社会主义事业就会偏离方向。纵观社会主义历史发展的曲折进程，可以看出在对待马克思主义基本原理同本国具体实际相结合的原则问题上存在着两种错误倾向：一是只讲共性、不讲个性，只唯书、不唯实的“本本主义”倾向。在社会主义建设中表现为片面强调社会主义建设的共同规律，严重脱离本国的现实国情，以至照抄别国经验，照搬别国模式，致使社会主义缺乏生机与活力，不能充分显示社会主义制度的先进性和优越性。另一种是只讲个性、不讲共性，完全否定马克思主义指导作用的错误倾向，在社会主义建设和改革中表现为片面强调本国情况特殊，忽视社会主义制度的本质特征和共同规律，背离马克思主义的基本原则，使整个国家脱离社会主义轨道。
    为防止和战胜这两种错误倾向，党的十三届七中全会强调：必须坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，全面落实党的建设有中国特色社会主义的各项方针政策，继续坚定不移地实行改革开放。不改革开放不行，改革开放不坚持正确的方向也不行。四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路，必须把坚持四项基本原则和坚持改革开放有机地统一起来，坚持好“一个中心、两个基本点”的基本路线。这样，我们就能经受住执政、改革开放、发展商品经济和反对和平演变的考验，把我国的社会主义建设和改革开放事业健康地推向前进。中国的社会主义事业是世界社会主义事业的一个有机组成部分。让我们把中国的社会主义建设事业搞好，迎接社会主义蓬勃发展的新时期。
〖-ZW/正文〗
