〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力气抓基层扎扎实实打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西民兵和预备役部队基层建设逐步向法规化制度化转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毋小春/林培荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毋小春、特约通讯员林培荣报道：经上级有关部门验收，山西省军区预备役部队连队有93％、城市民兵连队有70％、农村民兵连队有50％以上达到《纲要》规定的标准，民兵、预备役工作迈上新台阶。
    近几年来，山西省军区下大力气抓基层，省军区党委和司政后部门主要领导跋山涉水，深入调查研究，有计划、有步骤地做了大量工作。为使民兵、预备役部队基层建设逐步向法规化、制度化转变，在反复论证的基础上，先后制定下发了《民兵、预备役工作三年规划》、《山西省民兵基层建设纲要》、《关于大力开展基层建设达标创先活动的意见》等10多份法规性文件，并在全省推广了长治经验。同时，各级还建立健全了定期议军、调查研究、军地联合检查考评等项制度。同时，规范了实施督查、评比、奖惩的程序和办法，提高了抓落实的成效，避免了“抓多抓少一个样，抓好抓坏一个样”的弊端。为提高人武干部、专武干部、预任干部和民兵干部的素质，山西省军区先后举办50多期集训班，集训干部3600多名。各级还通过以会代训、理论研讨、军事比武、刊授函授、知识竞赛等多种形式，认真抓好经常性的业务培训，有效地提高了他们抓基层的综合素质。
    经过3年努力，各级干部抓基层形成合力，涌现许多“扑下身子干武装，一门心思抓基层”的人武、专武、预任干部和民兵干部。全省110个训练基地，按纲施训，依法治训，民兵和预备役部队参训率和合格率分别达到98％和100％。全省2.4万余所民兵联合学校，发挥了教育主阵地作用。民兵、预备役人员学科学、用科学，勤劳致富、扶贫帮困，为兴晋富民做出重要贡献。尤其在雁北地震、汾阳洪水、阳泉森林火灾等突发性灾害和修路、造林、兴修农田水利工程等急难险重任务面前，民兵、预备役部队一马当先，发挥了生力军和突击队作用。
〖-ZW/正文〗
