〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要接好思想班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校是生长军官的摇篮。作为继往开来的一代青年教员，其素质如何，对院校以至部队现代化建设，有着深远的影响。海军航空工程学院为使教鞭掌握在可靠的接班人手里，通过扎扎实实的工作，打牢青年教员的思想理论基础，这是一项关系到部队长远建设的有识之举。
    目前，人才“断层”是高校教员队伍中普遍存在的现象。为跨越“断层”，大量的博士生、硕士生和本科生加入到军队院校教员队伍行列，其数量超过50％，承担了60％左右的课程。他们的知识结构比较合理，在新学科、新技术方面具有一定的优势。但由于阅历较浅，在政治和业务素质、教书育人的能力等方面，与老教员相比还有一定距离。青年教员要接好老教员的班，不仅仅是简单的人员更替和工作交接，更重要的是思想觉悟、学识水平、育人传统等方面的接班。现在，国际上的敌对势力在竭力推行“和平演变”的策略，他们把希望寄托在青年知识分子身上，青年教员在这场斗争中将经受更加严峻的考验。因此，青年教员要努力提高马列主义、毛泽东思想水平，坚定社会主义信念，忠诚党的教育事业，继承和发展我军院校从“抗大”以来形成的优良传统，这样才能全面地肩负起院校教学的重担。搞好院校教员的新老交替，是一项刻不容缓的“重点工程”，需要各部门、各单位的共同努力，特别是院校各级党组织要做艰苦扎实的工作，老教员要认真做好传帮带。
〖-ZW/正文〗
