〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤球机下边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国文伏建岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋刚过，随着去一线连队的运煤车队，某边防团的两台煤球机也再次“走家串户”，“沉”到各个边防连队、哨所。
    说起某边防团的两台煤球机，还有一段趣话。这个团地处塞外草原，气候寒冷，年烤火期长达6个多月。一线连队分布在数百公里外的边境线上，交通十分不便，团每年运往一线连队的取暖块煤，几经周折，等运到那里后，已有一半变成了煤面。而当地又缺少粘土，煤面和不起、捏不拢，无法用来烧炉子取暖，只好弃置在一边。连队却因烤火煤不足，每年都要有1―2个月的时间靠焚烧牛粪、羊砖取暖。这件事一直像一块石头压在团后勤处长刘玉祥的心上。为了把煤面变成煤球，后勤处花了7000元钱买回两台煤球机。随后，刘处长又带人到内地学习煤球制作技术。在熟练掌握了技术要领后，他便拉着机器上了边防线。在短短两个月的时间内，他走遍了全团每一个连队和哨所，硬是把全团积压的600多吨煤面制成了煤球。这下不仅为边防连队、哨所用牛粪、羊砖取暖的历史画上了句号，还在当年为团节省了5万元资金。
    眼下，刘处长又带着他那两台“宝贝”机器投入了紧张的工作。
    把好事办到底
    近两年，随着抓落实打基础、求真务实作风的发扬，在部队各级党委和机关中出现了心往基层想、劲往基层使、钱往基层花的良好风气。受到基层官兵的称赞。
    然而，作为领导机关自身，该确立一个什么样的标准？是把钱、物送到基层，就认为自己服务上了门，工作做到了家，可以聊以自慰了呢？还是把问题再想得深一些、细一些，把好事办到底呢？某边防团在环境苦、路况差、连队需煤量大的情况下，团机关每年都要赶在入冬之前，把数千吨的烤火煤，从几千公里外，经过几次周折，最后逐个送到每一个哨点上。按说，完成这样一项工作已经很不简单，但是，如果再往细处想一下，便又发现了新问题。煤块运到连队后一半以上成了煤面，年复一年弃而不用，浪费且不说，连队还得捡牛粪烧火取暖。由此可见，曾上门服务过、为基层做过一些好事、办过一些实事的领导和机关干部，应该经常回头看一看自己所做过的好事、办过的实事，还有哪些做得差点火候、不够到家，并且拿出极端负责的精神，使出十二分的力量，真正把好事做到家、办到底。
〖-ZW/正文〗
