〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨果林中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，渭北高原蒲城县代王瑶村李顺山老汉的百十棵苹果树果实累累，清香扑鼻。正在此时，兰州军区的一个团野营拉练，要在他的果园南面的山坡上安营扎寨。李老汉心里有些不安：“虽说解放军有纪律，可人这么多，会不会……”
    野营的队伍来了，可李老汉发现，队伍来来回回从他的苹果树下经过几十趟，谁也没有碰他的一个苹果。
    第二天凌晨，正在酣睡的李老汉听到狗叫声，这是他为看苹果而买的狗。他披衣出门察看，发现地埂上放着两个苹果，苹果下压着一元钱和一张纸条，纸条上写着：“大伯，不小心碰落了两只苹果，现赔偿一元钱，请查收”，落款是“一战士”。原来，这两个苹果是机炮连战士丁星会在两小时前进行夜间训练时，不慎碰落的。李老汉一阵激动：多好的部队啊！
    部队要走的那天，天气骤变，风狂雨倾，只见李老汉的一棵棵苹果树在风雨中东倒西歪，不少苹果落地，急得他团团转。就在这时，李仲武团长带着全团官兵冲进果园：“大家想办法保护苹果！”干部战士不顾风吹雨打，有的用工具为苹果挡风，有的护着果树枝，数百人在风雨中足足奋斗了50分钟。李老汉活了大半辈子，哪见过这样激动人心的场面！他感动得热泪横流。
    出发的军号响了，李老汉“扑通”一声跪在官兵们面前，说：“亲人，感谢你们哪！”李团长急忙把他扶起来。老汉说：“让娃们吃个苹果再走！”说着，转身就去摘苹果。
    “大伯，谢谢您了，我们要赶路呢！”李团长说完，就带队伍出发了。
〖-ZW/正文〗
