〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相评点共同受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区军医学校对照《要则》交流思想工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总结中，学校引导大家对照《要则》，一人讲“走麦城”，众人来评点，大家得教益。六队学员小冼，经常对队里的伙食发牢骚、讲怪话，队里感到他是有意出难题，进行了批评。可是，小冼不服，牢骚怪话反而更多。后来，梁教导员亲自找他谈心，肯定他关心队里伙食的一面，尔后，诚心地指出他的问题，使小冼很受教育，作了自我批评，并以积极的态度关心队里的伙食。大家通过评点这一事例，得出3条教益：贯彻落实《要则》，做好经常性思想工作，一要切实端正对战士、学员的根本态度，二要善于发现战士、学员身上的闪光点，三要善于发挥战士、学员的长处。
    学校还引导大家对照《要则》，一人谈成功，众人来评点，大家受启发。三队学员小潘的奶奶从小给她戴了个手镯，说这是“守命神”，丢不得。到了军校，这玩艺不能戴了，她为此造成了心理恐惧。通过队里的反复教育、开导，小潘从心理上战胜了“守命神”，精神面貌为之一振。干部们评点了这一成功的事例，从中得到了启迪：第一，做思想工作只有以心换心，人家才给你掏心窝子。第二，作思想工作只有善于透过现象看本质，善于把握战士、学员的情绪，才能真正了解他们的心事，把工作做到点子上。
〖-ZW/正文〗
