〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区原副政治委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁仁芥同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁仁芥是江西省吉安县人，1930年加入中国工农红军，1931年由中国共产主义青年团员转为中国共产党党员。历任宣传队分队长、独立营政治委员、团政治处主任、科长、县游击队政治委员、县委书记、团省委书记、旅政治委员、地委书记兼军分区政治委员、师政治委员、军政治委员、省军区政治委员等职。1955年被授予少将军衔。他是第五届全国人民代表大会代表，中国共产党第十一次全国代表大会代表。土地革命战争时期，他参加了中央苏区第一至第三次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他坚持进行敌后游击战争，参加了百团大战和晋绥军民反“扫荡”等战役、战斗。解放战争时期，他率领部队转战陕北，参加了晋北、榆林、宜川、扶眉、兰州等战役，为夺取西北解放战争的胜利建立了战功。全国解放后，他参加了抗美援朝战争，回国后积极参加社会主义革命和建设，为巩固国防，加速部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    梁仁芥同志遗像。（照片）
〖-ZW/正文〗
