〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界治沙史上的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――榆林人民造林治沙染绿塞北〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界治沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，美国、意大利、英国和奥地利的12名治沙专家来到陕西省榆林城周围转了一圈后，竟不相信这就是榆林。眼前的景象使他们瞪圆了眼睛：平展展的稻田里，沉甸甸的稻穗飘香；一洼洼的鱼塘里，欢快的鱼儿追逐觅食；成群的鸭子、白鹅在池中戏水，丰硕的水果压弯了枝头……。
    “奇迹！世界治沙史上的奇迹！”15年前曾到榆林考察过的美国治沙专家鲍尔先生站在镇北台上感慨无限。
    地处浩瀚无垠的毛乌素沙漠南缘、黄土高原北端的榆林，在魏晋时期，还是“水清草肥、沃野千里”之地。后来由于世代战乱，植被遭到严重破坏，水土流失，黄沙滚滚南移，吞噬村庄，淹没农田。沙进人退。在靖边、横山，历史上的一些名城已成一片沙漠。到解放前，肆虐的沙漠每年以7至8米的速度南侵。有人曾推算，如此再过500年，沙漠将蔓延至关中。
    解放后，榆林人民发扬愚公移山的精神，向沙漠进军，向山峁宣战，进行过艰苦卓绝的斗争，但沙进人退的局面没有从根本上改变。足迹遍布五大洲沙漠的美国记者威廉斯在榆林考察后曾说：降住沙龙谈何容易！自然的威力是不可抗拒的。
    是啊，十多年前11名中外记者绕道山西到府谷县采访后，乘车去榆林的情景他们不会忘记。一路上，黄土山峁、沙丘连绵，常常沙暴骤起，遮天蔽日，有时连汽车也无法行驶，只好暂且停下。等沙暴过后，向四周一看，大家愕然。流沙涌向公路，竟然将汽车的轮子也埋住了。
    党的十一届三全会以后，榆林数十万人民在各级党组织和人民政府的带领下，浩浩荡荡地开进沙漠腹地。吃在沙漠里，住在沙窝中，运用科学技术，一座沙丘、一座沙丘地连片治理，对风沙形成夹攻之势。或围沙造田，或植树种草，或修渠引水。一次不行，再来一次；一年不行，再干一年。硬是在风口、沙丘上栽上乔、灌木，种上了草。农村实行生产责任制后，造林也实行承包，在政府的统一规划下，将荒滩、荒沙承包给群众，限期治理，长期不变。人民群众的积极性被调动起来了，出现了造林速度快、质量高、效益好的新局面。
    经过十多年的奋斗，榆林建成了1500多公里长的防护林带，固定了500多万亩的流沙，用绿色的经纬罩住了上万个沙丘、峁梁，形成了“带、片、网”相结合的“绿色长城”。160多万亩农田实现了林网化，近200万亩牧场得到了保护，数千亩沙滩变成了稻田。
    人进沙退。榆林变了。1989年非洲4名治沙专家到榆林考察后，非常震惊。威胁世界各地的沙龙，被中国人降服了。他们向世界同行宣称：中国榆林治沙出奇迹了！
    美国、英国、加拿大、奥地利等12个国家的32名治沙专家也闻讯赶来了。他们以学者的严谨对榆林进行实地考察。眼前的现实使专家们口服心服。昔日的沙漠已建起座座工厂，田连阡陌。放眼眺望，绿色的防护林一望无际。同来的联合国治沙专家威尔逊在一份报告中写到：治沙，仅靠金钱是不行的。最根本的是人的精神加科学技术。中国榆林治沙取得了卓越的成就，为世界治沙工作做出了卓越的贡献。美国治沙专家惠森纳特在美洲、非洲大沙漠中考察之后，在榆林选了一块沙地作为他的治沙试验区。他郑重表示，要向榆林人民学习治沙技术，把中国人的经验带回美国去。
    20年前曾在榆林预言对沙漠无能为力的记者――威廉斯先生，去年又到榆林，他首先提出要到七里沙看看。驱车前行，呈现在眼前的竟是一片松树林。
    七里沙，顾名思义，即是七里长的沙梁，面积2.8万亩。当年威廉斯先生曾在这里留过影。如今，昔日的七里沙已不存在了。在稻田和树林里干活的老乡看到来了几个外国人，一下围了过来。威廉斯马上拿出相机，让陪同给他和老乡留下一张合影。归来途中他对治沙研究所的老张说：“榆林人了不起。人人都可以到非洲撒哈拉大沙漠当治沙专家。”
    今天，只要登上榆林古长城著名关隘――镇北台，放眼望去，昔日阻挡外族入侵的万里长城已残缺不全，难以寻觅；而护卫榆林城的那条巨大的绿色长城却正向沙漠深处延伸。
〖-ZW/正文〗
