〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在蓝天脚踏实地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼李永超胡晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    干工作要少说多做，说了就做。这是我们在空军某团飞行一大队听得最多的一句话。
    一大队组建40年来，只制定过3个“十条”，即《飞行现场十要》、《军容风纪十不准》、《作风养成十问》。订的条条虽少，却很实用，这么多年一直在大队延续下来。1989年，为实现作战行动快，一大队党支部决定把“跑一等”（飞行员听到一等战备的命令后迅速就位）时间由规定时间缩短一半，并千方百计落实。他们对穿抗荷衣3条拉链先拉哪一条，怎样防止被裤子卡住，快速登机是三步一跨还是四步一跨，是先迈左脚还是先迈右脚等每个动作，都精心研究设计。那些日子，大队长王春海卡着秒表带着大家一个动作一个动作地练，一秒一秒地抠，终于，“跑一等”的时间达到了要求。
    一大队的飞行员凡是自己表明过的态度，能坚决见之于行动。他们说得到也做得到。大队全体党员无论个人和家庭碰到什么问题，都自觉地把党的事业放在第一位。他们先后有20多人次正确处理婚姻恋爱和家庭困难等问题。飞行员林荣军是个独子，面对父亲患直肠癌、母亲患病瘫痪在床等问题，能正确处理，从没影响过训练。去年8月，他在部队里结婚，仍积极参加飞行训练。最近，组织决定调他到外单位改装新机种训练，将有两年时间不能与妻子团聚，他坚决服从。
    2
    一大队党支部对汇报成绩要求很严，无论什么人，只要有不真实的成分，哪怕不是故意的，也不放过。他们说：我们需要的好成绩，必须是实打实的，决不能为图虚名而掺假。
    飞行员林荣军干啥都想争个好成绩。他参加团里组织的双机攻击课目训练，判读胶卷时，他发现只有一枪实实在在命中，其余4枪似中非中。按照评分规定，命中1枪得3分，只能算及格。他在命中成绩登记本上写上了一个小小的“5”字，便成了“优秀”。不久，师有关部门抽查一大队胶卷判读情况，发现林荣军虚报成绩。大队连夜召开支委会，举一反三，检查训练工作中存在的问题。最后，大队党支部对判读胶卷制定出3条措施：一是由副大队长孙毅斌负责对所有胶卷进行一次清查，重新评定成绩；二是今后判读胶卷由大队成绩评定小组负责监督检查，严格按评分标准评定成绩；三是发现误判、错判胶卷问题，取消飞行员当日飞行“优质红旗”，并在党员大会上作检查。
    3
    一大队的好作风是通过开展批评与自我批评培养起来的。正逢寒冬季节，一天，原大队长李建设带队去饭堂进餐。李建设忽然发现走在队尾的副大队长徐欣不知什么时候把棉帽护耳放下了。“徐欣，出列！”并对他违反统一规定的做法进行了严肃批评。
    一大队干部开展批评蔚然成风。一大队有个规定，凡是家属在营区的，如回家过夜，第二天早晨必须在规定起床时间前5分钟回到大队。一天清晨，李大队长因闹钟出了毛病而迟到5分钟，大队教导员当即批评说：“身为大队干部发生迟到问题，是不能原谅的，你要跟飞行员们说清楚！”当天晚上，一大队召开军人大会，由李大队长作检讨。接着，飞行员们你一言我一语地对李大队长提出了批评，气氛活跃，态度真诚。
〖-ZW/正文〗
