〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/吴建刚/张军/张乃新/朱道明/颜春龙/延建明/贺鹏/温天虎/邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从刚刚结束的全国专利工作会议上传出喜讯：海军工程学院“宽温域高阻尼材料”、“蓄电池电解液参数测量装置”两项专利获中国专利优秀奖。这是军队系统仅有的两项获奖专利。（李先芳）
    装甲兵指挥学院教练团今年蔬菜喜获丰收，已产各种蔬菜4.6万公斤，解决了冬季吃菜难的问题。（吴建刚）
    海军航空技术专科学校把好函授教育质量关，5年来毕业的1100余名函授学员，受到用人单位的普遍好评。（张军）
    11月14日，江苏省政府和省军区授予陆军船艇学校“拥政爱民先进单位”称号。（张乃新）
    海军医学专科学校学员合唱团，在第二届全国群众歌咏大赛中夺得一级大奖。（朱道明）
    南京炮兵学院官兵在助民劳动中珍惜每粒粮食，10年来从地里捡回粮食1万余公斤。（颜春龙）
    1986年以来，成都军区卫生学校为四川省的10个地区、17个县培训护士、药剂、检验等专业人才1000多人，为老区群众防病治病8万余人次。（延建明）
    装甲兵工程学院教练团1年来节约伙食用煤155吨。（贺鹏）
    11月上旬，兰州军区卫生学校组织200多名新学员，参观兰州原八路军办事处，进行革命传统教育，激发学员的爱国热情，坚定献身国防事业的决心。（温天虎）
    军事教育学院在函授教学中坚持对学员进行社会主义信念教育，为学员配发了《永远高举社会主义旗帜》等教材，教员还深入到各函授站作专题辅导，组织座谈讨论。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
