〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看农村巨大变化讲身边社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州市军分区联系实际对官兵进行社会主义信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄善国/李挺康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柳州社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄善国、李挺康报道：广西柳州市军分区党委在坚定社会主义信念教育中，组织官兵到农村参观访问，请农民讲“身边的社会主义”，讲改革开放给农村带来的巨大变化，使大家受到很大鼓舞。
    为了搞好这次教育，分区党委组织官兵用5天时间学习了有关文件材料，同时让政治机关的同志深入农村调查研究，了解建国以来，特别是党的十一届三中全会以来农村在衣、食、住、行、用、医疗卫生、社会治安、文化教育、乡镇企业和农副业生产等方面的新变化，本着实事求是的精神，整理出《强国富民之路》、《农民是社会主义优越性的见证人》等4篇材料，印发部队阅读。然后组织干部战士到农村走村串户，参观访问，增加切身感受。大家从柳州看全国，从看得见、摸得着的乡情、村情入手认识中国的基本国情，进而弄清为什么必须坚持建设有中国特色的社会主义的道理。
    官兵参观访问了琼林村瓜楼屯，印象极深。这个屯现有151户，1978年前人均年收入83元，人均年口粮104公斤，年年向国家要救济粮；1988年后全屯人均年收入达1000元以上，人均年口粮超过500公斤，万元户80多家，123户建起了新瓦房，家家有自行车、电视机、收录机，全屯还有3辆东风牌汽车、8台中型拖拉机、2台手扶拖拉机。村民有了钱，就想多学点东西，集资买书、订报，办起了读书室和“青年之家”，近两年先后被县评为建设社会主义精神文明先进集体和普法教育先进单位。指战员们说：农村形势真是喜人。只要坚持党的农村政策，坚持改革开放，社会主义道路就会越走越宽广！
〖-ZW/正文〗
