〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区卫校采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为毕业学员回炉深造创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向阳/杭章录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区卫校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向阳、杭章录报道：南京军区卫生学校近几年毕业的学员中，有621人通过回炉深造、自学、函授考试等形式取得大专以上文凭；1500多名学员成为所在单位的业务技术骨干被称为“信得过，用得上，留得住”的人才。
    1987年以来，该校根据部队需要，先后开办7个不同专业的技术提高班15个，开设护理大专班、医检大专班，为历届毕业学员创造回炉深造的机会。1988年，学校新开设了伦理学、医学法学，并决定按毕业学员的数量加印教材，以函授的形式给他们补课。学校训练部专门为此调整部分教员的授课计划，指派教员上门重点辅导，协助部队搞好医德医风和法学知识教育，全军优秀教师、年近花甲的药学教研室主任石振武教授，多年来通过书信形式，与100多位毕业学员保持联系，解答工作和科研中的疑难问题，搜集资料，提供信息。在他的指导下，已有6人取得了硕士学位，2人考上了博士生。
〖-ZW/正文〗
