〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确发挥感情在思想工作中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情，是密切官兵关系的“粘合剂”。官兵之间感情深了，才有做好思想工作的基础。因此，各级干部要充分认识和正确发挥感情在经常性思想工作中的作用。
    经常性思想工作的主体对象是人，而人是有感情的。在一个单位里，同志之间除了工作关系之外，还需要有感情上的沟通与交流，理解与支持，乃至倾诉与发泄。我军官兵政治上一律平等，相互之间更应该建立起深厚、真挚的革命情谊。实践证明，在经常性思想工作中能不能发挥感情的“纽带”作用，其效果是不一样的。有些单位的领导注意理解和尊重战士的感情，干部在与战士交谈中，说话和蔼，平等待人，想方设法为战士排忧解难，这样就能使思想工作产生较强的感召力和凝聚力。而有的单位在经常性思想工作中，由于忽视感情的潜移默化作用，尽管办法没少拿，功夫没少花，工作效果往往不佳。因此，在经常性思想工作中，干部一定要注意同战士的思想沟通和感情交流。
    同时，也要防止用庸俗低下的感情代替同志式的感情。有个别的基层干部把老乡关系、哥们义气当感情，结果非但没有使经常性思想工作产生感召力和凝聚力，反而把战士拉进庸俗关系的怪圈，使思想工作缺乏应有的原则性和战斗力。我们在工作中必须克服和纠正讲老乡观念、哥们义气等错误倾向，划清庸俗感情与讲战友情、同志爱的界限，切实培养同志之间的真实感情。要懂得，我们所说的思想工作要以情感人，是一种高尚的同志情，它与那种庸俗的关系是有本质区别的。真正的同志情应当是，在共同的革命理想和目标的基础上，信念与共，感情相通，团结一致，亲密无间。建立在这样基础上的同志情，才是真诚、高尚、纯真的同志之情。有了这样的同志之情，才能使战士感到干部可敬、可亲；才能使干部战士沟通思想，树立高度负责的精神，共同把各项工作做好。
    此外，要在实际工作中培养感情。真挚的同志式情感，是建立在革命大目标基础上，通过各级干部具体、扎实的工作，点滴培养而成的。一是在谈心交心中增进感情。干部只有经常找战士谈心，才能真正知道他们想什么、需要什么，进而达到知心、交心、同心，达到沟通思想的目的。二是在实行“五同”中编织联结情谊的纽带。人与人之间的感情是在共同生活中建立起来的。官兵之间要建立深厚的情谊，干部就必须淡化“官”的意识，放下官架子，以普通一兵的身份加入到战士的行列中，一起参加训练和劳动，一起操课，一起娱乐。只有整天“粘”在一起，才能逐步缩短官兵之间的“距离感”，建立起官兵的深厚情谊。三是在帮助战士解决实际困难中建立感情。战士家庭和个人遇到实际困难，这是常有的事。我们要关心体贴他们，为他们排忧解难。只要干部对战士有一分爱，战士就会对干部有十分情。特别是当战士有实际困难时，要给他们以温暖，使他们感受到同志情、战友爱，从而激发出高昂的工作热情。
〖-ZW/正文〗
