〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌/陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院颁布《国有资产评估管理办法》
    国务院26日向全国颁发了《国有资产评估管理办法》，成为我国第一部评估管理国有资产的国家行政性法规。
    《办法》对国有资产评估的范围、原则、组织管理、程序和方法，以及相关的法律责任等作了明确规定，为开展这项工作提供了必要的法律规范和政策依据。
    我国掌握“二元光学”制作技术
    中国科学院微电子中心等单位的科研人员，用微电子技术，在石英、玻璃等光学介质上做成了微米量级的立体图形，这标志着我国已掌握了“二元光学”的制作技术。
    云南建起地面卫星接收站近5000座
    云南今年在省内各地新建卫星地面接收站1500余座。至此，云南省已建立起地面卫星接收站近5000座，基本实现了县、乡、镇所在地都能看到中央、省台的电视节目。
    吉林陨石展览再现陨石雨奇观
    “吉林陨石展览”日前在北国江城吉林市开幕。世界上最大的石陨石“吉林1号陨石”等百余件实物、照片和录相再现了1976年3月8日吉林陨石雨奇观。（吉光昌、陈胜华）
    美将克拉克空军基地移交菲政府
    美国26日正式将美军克拉克空军基地移交给菲律宾政府，结束了美军自1901年以来一直使用这个基地的历史。
    克拉克空军基地是美国在海外最大的空军基地。它位于马尼拉西北约80公里处，占地500平方公里。
    纳比耶夫当选塔吉克总统
    据塔斯社报道，苏联塔吉克共和国最高苏维埃主席纳比耶夫当选为该共和国第一任总统。
    据塔吉克中央选举委员会25日收到的初步统计结果，塔吉克百分之八十四点六的选民参加了24日举行的总统选举。纳比耶夫获得百分之五十八的选票。
    法国外交部长迪马访问越南
    正在这里访问的法国外交部长迪马25日说，法国决定拨出4200万法国法郎，帮助越南发展文化、科技事业。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
