〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话要算数〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅年终“结帐会”开得好！好在它不仅促进了工作的落实，还增进了领导机关和基层相互的理解。
    机关一年到头，辛辛苦苦，做了大量的工作，确实给基层解决了不少问题。但是，也有的机关由于不“结帐”，哪些事办了，哪些事没有办好，为什么没有办好，自己没有数，群众也不清楚。特别是一些许诺了的事情，不兑现也没有个交代，不了了之。这既影响工作的落实，也有损于机关的威信。所以，临近年终来一次认认真真的“结帐”是很有必要的。
    “结帐”不单纯是为了“还帐”。重要的是通过“结帐”，认真倾听基层同志的意见，发现机关工作中的薄弱环节，改进作风，进一步树立为基层服务的思想，以便明年更切合实际地制定工作计划和措施。
    “结帐会”，不一定都来效仿，而求真务实、说话算数、抓工作落实要抓到底的作风，每个单位都应该大力提倡。
〖-ZW/正文〗
