〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗359医院党委加强自身建设的一条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强科技意识改善领导方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗359医院党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑建、蔡华勤报道：10月中旬，来自全国各地的近700名医学专家、学者，被359医院所吸引――全国第三次牙体牙髓病学术会议在这里召开。说到医院取得突出成绩的原因，某分部党委书记郭林本说：“这个医院党委‘一班人’有强烈的科技意识，并以此为指导改进领导方式，加强了党委和医院的全面建设。”
    这个医院党委认为，抓好科学技术这个第一生产力，不能只看作是业务部门和行政领导的事，也是党委义不容辞的职责。院党委把科技工作摆上议事日程，建立了党委议科技制度。院党委议科技抓科技，重点是下功夫抓好医疗科技人才队伍的建设。他们努力创造人才生长的有利环境，帮助青年医疗科技人员将知识转化为技能，鼓励医疗科技人员结合临床搞科研。近5年，该医院获得国家、军队科技成果奖20多项，其中有11项新技术在国内处于领先地位。
    科技意识的增强，促进了领导方式的转变。院党委在决策中注重科学论证，充分发挥医疗科技人员的作用，减少以至避免了决策上的失误。如今，这所医院已成为全军区唯一拥有两个医疗专科中心的驻军医院，并成为全国儿麻研究会所在地。
〖-ZW/正文〗
