〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕党的中心任务抓好部队各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立云江首建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在庆祝建党70周年大会上庄重提出：“当代中国共产党人的庄严使命是坚持党的基本路线，团结和带领全国各族人民，沿着建设有中国特色的社会主义道路，自力更生，艰苦创业，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家”。在学习领会这一重要论述中，我们深切感到，这个庄严使命不仅是我们党在新的历史时期的中心任务和伟大奋斗目标，同时也是新形势下我军建设的重要依据和指南。
    马克思主义认为，无产阶级军队是在无产阶级政党领导下，为实现党的纲领、路线和任务服务的。几十年来，我军无时无刻不是在忠实地为党的政治目标服务，为党的任务而战斗。党在民主革命时期，中心任务和使命是推翻“三座大山”，武装夺取政权，这就决定了军队的主要任务是开展武装斗争；党执政以后，面临着社会主义革命和建设的双重任务，也就决定了军队要把“保卫祖国、建设祖国”这两副重担一肩挑；在新的历史条件下，党面临着反颠覆、反渗透、反“和平演变”的艰巨任务，这又决定了军队建设必须把加强政治建设放在首位，以确保我军永不变质。我军发展的历史说明，党的任务是我军各个时期工作的依据和指南，军队建设什么时候坚持了以党的任务为己任，就发展，就前进；什么时候背离了党的任务，就会遭受挫折。在党的任务之外，军队不可能再有其它的任务，不深刻认识这一点，就会在理论上出现错误，在实践中迷失方向。特别在当前为完成党的庄严使命而奋斗的新形势下，对此保持清醒头脑，对于粉碎国内外敌对势力妄图使我军“非党化”、“非政治化”的阴谋，保证我军永远忠实地为实现党的任务服务，显得尤为重要。
    党的任务与军队建设的必然联系深刻揭示，当我们党确立了自己在新形势下的庄严使命，就同时为新时期我军建设指明了方向。首先，在新的历史时期，我们一定要大力加强我军的革命化、现代化、正规化建设。建设一个富强、民主、文明的社会主义现代化中国，既需要全国人民的共同奋斗，也离不开军队建设和国防建设的加强。特别是在当今世界上还存在战争危险，存在颠覆主权国家政权的阴谋活动的情况下，建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，对于维护国家长治久安，保证社会主义现代化建设顺利进行是十分迫切和重要的。进入社会主义革命和建设时期以来，我军在对外捍卫国家主权、对内巩固无产阶级专政中建立了不朽的功勋和业绩，这得益于我军建设的发展和国防力量的增强。在今天，党要实现以建设社会主义现代化强国为目标的庄严使命之时，我军只有进一步加强革命化、现代化、正规化建设，全面提高战斗力，才能更好地发挥出捍卫社会主义祖国钢铁长城的巨大作用。同时，要使我军成为建设有中国特色的社会主义的生力军。我军早在战争年代，就形成了一边作战、一边帮助群众发展生产的优良传统。在当前党的工作重点转移，集中精力搞社会主义建设以实现新时期的庄严使命的时候，我军更要把保卫与参加社会主义建设两副重担一肩挑。江泽民同志在“七一”讲话中指出：“人民解放军是建设有中国特色社会主义的重要力量”，这既是对军队的褒奖，也是对军队的厚望。党的目标就是我军的目标，党的任务就是我军的任务，我军要始终成为保卫和建设社会主义现代化强国的生力军。
    当前，要保证党的中心任务在部队工作中落实，应注意突出四个重点：一是大力加强政治建设，保证部队在政治上永远合格。面对国内外敌对势力加紧对我们进行渗透、颠覆的严峻形势，我军作为党粉碎西方“和平演变”战略，实现当代“庄严使命”的强有力的工具，必须首先在政治上保持高度的坚定性。要下大力提高官兵的政治素质，坚持不懈地将马列主义、毛泽东思想灌注于部队之中，抓好部队政治建设，使每一名官兵都真正成为忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义的坚强卫士，保证部队在保卫和建设祖国以及反“和平演变”斗争中永远打胜仗。二是坚持战斗力标准，搞好部队的全面建设。要始终坚持以军事训练为中心，进一步加强部队的训练工作，在部队全面建设中认真贯彻战斗力标准，不仅做到政治合格，还要做到军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，从而真正发挥好我军的职能作用，不负党的重托。三是集中精力抓好党的建设，保证党对军队的绝对领导。要切实理清本级党组织工作的思路，集中精力抓好自身的思想、组织、作风、纪律建设，保证党委班子始终成为能够带领部队圆满完成党赋予的各项任务的坚强核心。四是积极支援地方经济建设，充分发挥“生力军”作用。在当前，要坚持把支援地方经济建设作为部队建设的重要工作来抓，在完成好部队任务的同时，更加积极主动地参加地方经济建设，为早日实现党的庄严使命贡献力量。
〖-ZW/正文〗
