〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导常讲形势课战士胸怀天下事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部坚持时事报告制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵礼庆/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事报告制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵礼庆、记者刘新如报道：“最近召开的中央工作会议中心议题是什么？”“研究如何进一步搞好国营大中型企业……”上级年终考核检查组向沈后某分部所属单位17名战士提出几十个有关时事政策方面的问题，战士们都能对答如流。据反映，这是与领导常讲时事课分不开的。
    为了引导官兵及时了解、正确认识国际国内形势，这个分部把领导作时事报告作为一项制度坚持下来。他们要求所属仓库、医院领导每月至少讲一次时事课。仅今年初以来，分部各级领导就为部队作时事报告近百次。前段时间，一些官兵亲属所在的国营大中型企业生产不景气，影响了官兵对搞活国营大中型企业的信心，分部领导就结合中央工作会议精神，联系驻地吉林化学工业公司生产经营蒸蒸日上的实际，在时事报告中讲清，只要全面落实党中央、国务院的有关政策措施，深化改革，转变企业经营机制，国营大中型企业就一定能重振雄风，从而坚定了官兵们的信心。
    这个分部注重根据国际国内形势的变化和干部战士关心的热点问题，确定时事报告的内容，教育官兵不论在什么样的形势下都要保持坚定正确的政治方向。222医院任政委和政治处高主任最近根据一些国家高级代表团纷纷来华访问的新情况，作了发展对外友好关系重要意义的报告，使官兵们更加坚信我国外交政策的正确。
〖-ZW/正文〗
