〖ZQ/总期〗12374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵书不厌百回读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “熟读兵书，深谙兵法”，常被用来概括名将用兵如神的原因，也常常被用来称颂名将的军事指挥才能。的确，兵书是哺育历代名将的乳汁，是掌握兵法韬略、治军本领的教科书。熟读兵书对提高指挥员的学识素养、谋略水平大有裨益。
    从古至今，我国兵家著述可谓卷帙浩繁。这些兵书是前人对军事斗争经验的总结，是血与火凝结而成的宝贵财富。大凡有作为的军事家都非常注重从前人的兵书中汲取营养，以增长军事才干，提高谋略水平。我们的老一辈无产阶级革命家、军事家在这方面更是堪称典范。毛泽东同志在戎马倥偬的战争岁月里，十分注意搜集和研究中国古代军事著作，多次请人从白区为他购买《孙子兵法》等古代兵书。他在指导中国革命战争的实践中，之所以能够“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，是与他熟读兵书，有着深厚的军事理论修养和卓越的军事指挥才能分不开的。刘伯承同志早在年轻时代就刻意攻读兵书，对许多名篇都能熟背如流，因而能在后来的军事生涯中创造指挥了许多以劣胜优、以少胜多的著名战例。朱老总称赞他“有古将风，为国内不可多得之将才”。
    兵书既是指导战争的理论武器，又是平时治军必不可少的教科书。指挥员应当把熟读兵书作为自己的必修课。首先，要突出重点，刻苦攻读。兵书种类繁多，应当在广泛涉猎浏览的基础上，对那些典范之作要重点攻读。诸如被称为“兵学圣典”的《孙子兵法》，更应当反复诵读熟稔于心。“绳锯木断，水滴石穿。”读书若求收获，唯有下苦功，而别无捷径。其次，要悉心研究，悟其真谛。兵书内容庞杂，常常清纯浊杂良莠并存，这就需要学习时作一番去粗取精、去伪存真的思考，从中悟出真谛，努力把握其中所蕴涵的军事辩证法和谋略思想。正如古语所云：“旧书不厌百回读，熟读深思子自知。”再者，要学用结合，学以致用。习古贵在得今，学的目的在用，我们应当从兵书中获取启示和借鉴。
〖-ZW/正文〗
