〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳指挥学院采取多种措施育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优秀年轻教员挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙甲魁/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙甲魁、涂敦法 报道：连日来，武警沈阳指挥学院喜讯不断，继该院政治理论教研室冷雪玲讲师获得武警部队“贯彻落实科学发展观优质授课”一等奖之后，又有10名青年教员在该院授课质量评比竞赛中脱颖而出。该院按照科学发展观要求，坚持人才兴校，多方吸引人才，不断完善人才培育制度，一批带兵经验丰富、专业技术素质高的教员成为教学生力军。
    该学院党委将科学发展观学习成果转化为“拓宽渠道、提高素质、人才兴校”的实际行动，相继从部队和军地院校选调了200名干部教员，有效地改善了教员队伍的结构。同时，学院建立健全导师制度，通过结好帮带对子、明确任务要求、年终搞好评估，确保帮带成效；对新开课程、重点课程，实行教研室集体备课，帮助教员提高授课能力；采取以会代训、以课代训、业务培训、参观见学、代职实习等形式，加大培训力度，使每个学科、每个专业都有一定数量的尖子人才，师资队伍的学历结构、知识结构不断优化。学院还积极与石家庄陆军指挥学院、沈阳师范大学联合开办研究生课程班，为教员进修深造创造机会。
    几年来，这个学院先后有20名教员受到国家、军队和武警部队表彰，8人荣获全军院校育才银奖。语言教研室讲师梅雪瑞凭着优异的任教能力和管理能力，27岁就走上语言教研室主任岗位，并荣获“全国巾帼建功标兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
