〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论为新战士成长进步导航〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从陌生到熟悉，从拘谨到亲切，伴随着新年的脚步，新战友们的军旅生活已初步度过了适应期。
    良好的开端等于成功的一半。能不能开好局、起好步，对新战友今后的军旅之路至关重要。这当中，意志、品德、勇气的培养固然重要，但更重要的，是坚定理想信念，树立正确的人生观、价值观、世界观。
    理想信念是人的精神支柱。帮助新战士树立正确的理想信念，首要的一条，就是用党的创新理论滋养和熏陶。
    润物细无声。用党的创新理论为新战士成长进步导航，不仅要靠教育，更要靠行动。新战士只有切实感受到了创新理论给自身成长进步带来的益处，才能自觉用创新理论武装头脑、坚定信念，才能焕发精神积极投身中国特色军事变革实践。
    因此，以实际行动贯彻落实十七大精神，对广大新训干部来说，至关重要。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
