〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭和谐”搬上党委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队落实以人为本要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家庭和谐”搬上党委会
    ――广州军区某大队落实以人为本要求纪事
    去年12月中旬的一天，来到施工一线看望官兵的广州军区某大队政委李和森，得知二队教导员李贤才的妻子谭莉每天都打电话鼓励丈夫好好工作，高兴地笑了。因为就在两个月前，李和森还为这对夫妻劝过架。
    去年国庆前夕，刚刚带领部队完成野外光缆施工任务的李和森，回到家里还没来得及喘口气，就听说李贤才和妻子吵架吵得挺厉害。
    这一消息让李和森感到纳闷。他知道李贤才和谭莉虽然两地分居，但感情一直很好，是官兵眼里的模范夫妻。年初，随军到部队的谭莉，被安排进驻地一所名校当老师。按理说，两人到了一起感情应该更好，怎么还吵起来了？
    李和森来不及细想，立即赶到李贤才家进行调解。可还没等他开口，谭莉就向他诉起了苦。
    原来，部队外出施工任务非常重，李贤才自去年农历正月初八随部队奔赴施工一线，直到国庆前夕才返回营区。谭莉既要工作又要照顾孩子，忙前跑后人都累瘦了一圈。几个月前，他们1岁多的孩子发高烧，因为治疗不及时，患上了慢性支气管炎。为此，谭莉满腹怨言。
    谭莉的牢骚话，引起了李政委的深思：官兵家庭生活存在哪些困难？有多少官兵家庭因家务事闹矛盾？带着这些问题，李和森离开李贤才家后，深入其他官兵家庭走访。
    走访归来，李和森在笔记本上记下厚厚一摞“家务债”。随后，他把调查情况摆到党委会上，引起了“一班人”的热烈讨论。
    “有的领导认为，现在官兵家庭生活条件比自己当年好多了，当年自己能克服，现在官兵也应该能克服。时代在发展，社会在进步，我们不能因为当年自己吃过苦，就要求今天的官兵吃某些不必要吃的苦。这些情况说明有的领导干部以人为本的观念树得还不牢。”大队长黄德海的发言引人深思。
    政治处主任说：“十七大报告强调最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素。官兵家庭和谐，关系到社会和谐。帮助官兵处理好家务事，我们应尽一份责任。”
    随后，大队党委“一班人”对官兵的家庭困难进行梳理，采取了一系列举措：
    由部队领导出面，与地方有关部门协调，为官兵解决家属就业、孩子上学等难题。开设班车，每天分早中晚三个时段接送官兵子女上下学和工作地点较远的家属上下班。
    从家底费中拿出10多万元，对家属区生活设施进行翻修改造。与煤气公司联系，将煤气管道引进家属区。
    成立“家属服务队”，开通“家政服务热线”，帮助外出施工、出差或学习的官兵家庭采购大型生活物资、检修生活设施等。
    前几天，谭莉把安装太阳能热水器的想法告诉“家属服务队”后，当天下午服务队就把热水器送上门安装好，还是全市最低价。谭莉高兴地说：“部队为我们想得这么周到，我们没有理由不支持丈夫好好工作。”
    本报记者 周奔 特约记者 钟友国 严德勇
〖-ZW/正文〗
