〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发布代表企业管理最高水平的149项创新成果
    第十四届国家级企业管理创新成果6日发布，149项创新成果代表了我国企业管理最高水平。其中，中国航空工业第一集团公司成都飞机设计研究所创造的《提高飞机自主研发能力的敏捷管理》等34项成果被审定为一等。按全国统一制定的成果效益计算方法核算，本届149项成果创造效益553.69亿元，从1991年成果实施以来，累计创造效益1366.59亿元。
    曹妃甸新区将进入全面对外开放开发新阶段
    经过几年的努力和建设，国家重点项目曹妃甸新区的基础设施、规划编制已经全面完成，产业聚集已经初步形成，今年及今后一个阶段将进入全面开放开发建设的新阶段。
    187个国家和国际组织已确认参展上海世博会
    中国2010年上海世界博览会自2006年3月22日发出参展邀请以来，截至1月6日已有187个国家和国际组织确认参展，刷新了世博会历史上参展方数量纪录。
    中国2010年上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，目标是吸引200个国家、国际组织前来参展，7000万人次的海内外游客前来参观。
    烧创伤专家盛志勇院士从医65年取得58项成果
    解放军总医院日前为我国著名烧创伤外科专家盛志勇院士举行从医65周年庆祝大会。盛志勇院士在烧创伤领域辛勤耕耘，先后获科研成果奖58项，其中国家科技进步奖7项，军队科技进步奖30项，使我国烧伤治疗、特别是深度烧伤救治达到世界领先水平。尤其是近5年来，盛志勇院士收治的烧伤病人治愈率达到99.8％。（王继荣、刘泉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
