〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地全面施行《安全训练与考核大纲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全训练推进战斗力又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电张荣、特约记者王永孝报道：“安全训练”、“训练安全”这两句话，过去往往停留在指挥员的口头强调上，如今已被正式写入第二炮兵《安全训练与考核大纲》。今年开训后，担负新大纲编修试点任务的某基地，按新的军事训练法规体系指导部队训练工作，取得良好开端。
    群山之中的野外训练场，白雪皑皑。考官们神情严肃，出险情、设危局，毫不留情；应考部队沉着应对，一项项难题迎刃而解――
    某导弹旅发射十六连一名导弹操作号手在导弹起竖训练中，因操作程序有误，致使导弹起竖后不能复位。“训练督查组”立即按安全训练规程调整复位，只用7分钟就解决了问题。
    某导弹旅发射一营在模拟实弹发射中，严格按“安全训练”要求操作，发射前增加了“技术安全检查”制度，实现组织指挥零失误、操作动作零差错……
    在现场指导训练的该基地副司令员张凤伦告诉记者，过去，安全训练缺少相应的规范。去年，他们专门组织力量编修并推行了《安全训练与考核大纲》，将武器装备安全、官兵生命安全、信息安全和政治安全等范畴纳入部队训练大纲和教材体系，对计算机网络安全、电磁频谱安全等27个高难风险课目进行了重点规范，对各种突发事件的情况判断、风险评估、应急力量、检查监督等环节做出了具体规定，既突出安全理论、安全技能训练，更突出紧急避险、应急救援和自救能力训练。
    “安全训练与考核已融入军事训练全过程，涵盖各级各类人员。”一名作训参谋给记者详细介绍说，新兵入伍后，重点加强常见训练伤防护、常见事故安全防护等技能训练；野外驻训部队，重点加强自然灾害防护、实装操作安全技术规则等内容训练；担负施工任务的部队，重点强化工程施工安全防护课目的训练。
    据该基地领导介绍，官兵通过对安全基本知识、安全防护技能、实装操作安全技术规程的学习训练，提高了安全训练层次和水平，促进了部队战斗力建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
