〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/聂俊/尹喜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵团新兵训练添加信息化元素
    本报广州1月5日电 王强、聂俊 报道：激光制导、网络通信、火炮数字化终端……昨天，笔者在广州军区某炮兵团新兵连训练周表中看到，新兵教育训练出现诸多信息化元素。
    这个团针对部队武器装备信息化程度不断提高的实际，将部分信息化基础知识纳入新兵教育训练内容。他们科学选定相关内容，周密制定学习训练计划，通过开展模拟训练、知识竞赛等活动，激发新战士学习兴趣，增强了学习训练效果。
    武警黑龙江总队第二支队多措并举提高参谋人员素质
    本报讯 尹喜峰 报道：武警黑龙江总队第二支队结合部队担负任务特点，采取多种措施提高参谋人员能力素质，促进了部队人才队伍建设。
    这个支队坚持在提高参谋人员思想理论素质、科学文化素质和组织指挥能力等方面下功夫，狠抓新知识、新技能、新装备的学习研究，改善参谋人员的知识结构。他们采取专题辅导、专家授课、课题研讨等方式，增强学习的针对性和有效性。组织参谋人员认真研究反恐、处突任务特点，不断创新训练方法，促进了参谋人员能力素质的提高。
〖-ZW/正文〗
