〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里健身乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某团新兵体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚热带季风气候下的滇西红土高原，一入深冬，风大少雨，乍寒乍暖。在这个温润与干冷相伴，昼夜温差起伏较大的深山沟谷之间，成都军区驻滇某团的训练场却火热异常，官兵们竞相参赛的热情将冬日的红土高原装扮的春意融融、生机盎然。
    “把准方向！保持平衡！坚持！坚持！……”连长邵建东手持小红旗，不停地指挥着场内的参赛人员。
    训练场上，该团新兵营正在组织新战士进行推轮胎挑战赛。他们两人一组，每组一名骨干、一名新兵，两人协力“驾驭”着一只硕大的轮胎，谁能不偏离赛道并最快到达终点谁就是冠军组。通过智力与体力的比拼，最终班长姚小军与新战士吴羲宇的组合获得冠军，赢得战友们热烈欢呼。
    每年的这个时候，刚刚入营的新战士面临的第一道障碍就是如何适应环境和提高体能。为了缩短新战士军营适应期，科学有效、循序渐进增强新战士体能素质，团里着实下了一番功夫。
    新战士入伍前大部分都是在校学生，身体也正值成长期。为增强新兵体质，缩短体能适应期，新兵入营后，团里找准校园体育向军营训练转型的关键环节，结合高原气候的特点和规律，依据新《大纲》规定的体能训练标准，与地方院校体育专家一起为新战士量身设计了力量与技巧相结合的“双人推轮胎”，参与性、娱乐性较强的“九人排球”，锻炼体能和身体协调性的“跳绳”，以及培养新战士团结协作意识的“四人绑腿跑”等趣味体育项目，让新战士在“趣”中参与，在“乐”中健体。在这些活动中，干部骨干既是活动的组织者，又是活动的参与者，始终与新战士同场竞技，不但消除了新战士对干部骨干的陌生感，还在增强新战士身体素质的同时培养了团结协作意识。
    军营趣味体育活动简单易行，操作方便，对新战士体能、智能和技能都有较好的锻炼效果，深受新战士的喜爱。吉林籍新战士王帅高兴地说：“当兵前我一直对体育锻炼兴趣不大，担心入伍后跟不上训练节奏，心里打起了退堂鼓。后来在班长的鼓励下，我试着参加了几次营连组织的趣味体育活动，没想到效果还真的很明显，现在我3000米跑的成绩已经达到训练标准了。”（王启龙）
〖-ZW/正文〗
