〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个博士政委的创新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军西沙某部政委陈俨改进思想政治工作的实践和启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那一刻，泪水滑落，感慨涌心头。伤离别，离别在眼前，心中珍藏您的笑容，伴我走过每一个春夏秋冬！再见，我心中永远的政委！”这是优美的歌词？不是，是西沙退伍兵蒋青春告别部队时，用短信向政委倾诉的情感。
    “想你，就像想念远方温情的爱人；见你，就是见到家中严慈的父亲。期待，甜蜜，感恩，还有些忐忑。”这是一封情书？不是，是西沙水警区大学生干部姚超在外学习时，思念政委的短信。
    “走遍五湖四海，走不出西沙的情怀……”这曾经是海军驻西沙某部春节晚会上，政委陈俨的一段讲话，现在却成了退伍兵陆文峰离开西沙两年后的手机铃声，就为常能听到政委的声音。陆文峰在网上办了一个西沙退伍兵QQ群，话题的核心是西沙和政委，战友们总提一个要求：陆班长，你带我们回西沙去看政委吧。
    不论是正在服役的还是退役的西沙官兵，说起“我们政委”，都情绪高涨，每个人都能说出段故事，他们的电脑、光碟、MP3或手机里还装着政委的讲稿、小说、歌声、短信和摄影作品，男兵女兵们统称政委为“偶像”。
    这是一个什么样的政委？他用什么赢得官兵们的心？
    他为我们今天的思想政治工作带来了怎样的思考和启示？
    让我们一同走进西沙，走近陈俨。
    课还能这样讲――
    给官兵知识和思想让他们拥有观察世界的眼睛
    政治课还能这样讲！这是听过陈俨讲课的许多人的第一感受。
    2005年7月1日，是党的生日，陈俨给西沙官兵上党课――《黄河大合唱》欣赏。
    上党课听音乐！大家眼前一亮。
    陈俨先讲我们为什么要欣赏《黄河大合唱》。他告诉官兵，在这样一个日子里，通过欣赏这部音乐名作，我们可以感受历史，感受艺术，感受激情，同时也感受政治教育课的创新；然后他回顾《黄河大合唱》产生的历史背景。用讲故事的方式，细述1939年前后民族抗日烽火熊熊燃烧之时，词作者光未然、曲作者冼星海如何满怀激情地创作了这部交响乐，是年春天在延安首次公演如何引起巨大反响并迅速传遍全中国；接着分析这部作品的几大艺术特色。之后，放入碟片，开始欣赏。第一章《黄河船夫曲》音乐起，陈俨说：“你如果静心去听，可以发现一幅画，像几十个船夫划船，画面上充满战斗的力量……”每一乐章开始，都有这样简短的解说，官兵们顺着政委的引导，凝神细听，随壮阔、热情、深切、缠绵、跌宕起伏的旋律走入60多年前的抗日战场，心与怒涛澎湃的黄河同行，与中华民族抗击侵略者不屈的精神同行。
    整个乐章听完，迎着战士们激动的泪光，陈俨这样收尾：“今天欣赏《黄河大合唱》之后，我希望你们对高雅甚至严肃的音乐能够热爱。现在的年轻人爱通俗，很好，但如果你不仅知道《老鼠爱大米》、《东风破》，还知道贝多芬、柴可夫斯基，那你就会了不起。”
    课后，官兵们围着政委说：“政委，我非常感动！”“《黄河》太棒了！”他们甚至把碟片借去听，久久沉浸在“黄河”的震撼里。
    这样的课是历史学习？是思想教育？是文化活动？陈俨说不必分那么清，关键是效果怎样，官兵们获得了什么。
    其实，陈俨的每一堂课都是如此的新颖生动。课堂上没人睡觉，没人看书，没人交头接耳，没人半途退场。官兵们说，听陈政委的课，像看艺术大片一样是种精神享受。有政委课的日子，常有战士向连队领导请求：“我能不站岗吗？”“我能不补觉吗？”
    陈俨认为，讲好思想政治教育课，是一名政治干部的看家本领。
    可是怎样讲好思想政治教育课，我们思考和研究了多少？
    他刚到南海舰队某快艇支队当政治部主任时，走遍60多个基层连队和小散远单位，搞了对思想政治教育看法的抽样调查，答案五花八门：“我们单位搞形势教育，一个教案用了几年，内容空洞乏味”；“周四要搞教育，指导员周三晚上才想起加班突击搞教案，过后还说教育效果如何好”；“明明知道在台上说的连自己都不信，可还是讲，让人觉得政治干部就会玩虚的。”
    政治教育课为什么远离了官兵？陈俨心情沉重：我们的政治教育能长期不计成本，不注重效果吗？经济学讲成本和效益，追求投入与产出的最佳比值，政治教育也存在追求最佳效果的问题。你上面讲课，时间、人力、物力都搭进去了，下面却昏昏欲睡，还有什么效果可言？甚至会使官兵对政治课厌倦，乃至对政治工作敬而远之。我们讲课是不是该考虑这样的因素：你的课战士爱听吗？你讲的他信不信？我们是否让既定的政治工作资源发挥了最大效益？
    陈俨把讲好政治教育课作为一门科学研究。
    他上课，首先是放平视角。尊重战士，做到与听课者平等。他爱把讲课的桌子搬到主席台下面，避免给人居高临下的感觉。为了尊重官兵听课的连贯性，他从不课上喝水。
    他认为，讲好课是技巧，更是态度，真诚永远大于技巧。
    他从不照本宣科，不讲假话空话套话废话。课前，他细心研究战士在想什么，爱听什么，即使博学多才，还是要做几十万字的案头准备，直到“把讲稿看薄”，课上就是一张卡片，标明观点、层次、关键词。
    基层的政治教育课，离不开理想、使命、前途、纪律这些内容，怎么让人听起来耳目一新呢？他努力做到取材新，思想深，信息量大，还要在课中放进多种元素：艺术、文学、历史、地理、天文等各类知识，故事、典故、歌词，旁征博引。一堂课海阔天空，但又不慌腔走板，他的每一个观点和例子都经过精心设计，为的是把抽象的理论观点变成浅显的故事，让官兵容易接受。
    课堂上，他始终用自己的激情和活力感染听众，语言活泼，表情丰富，笑话、小幽默、唱歌、战士的家乡话，动人之情和引人之趣洋溢其中。
    《西沙精神》是陈俨的招牌课。他用多媒体、音乐、自己拍摄的西沙风光照片，引导听众感受西沙之美，从美讲到蓝色国土的主权，讲到为了维护主权西沙官兵几十年用热血铸就的西沙精神。他用大量直观的、感性的东西给听众以深刻印象，用今天年轻人喜欢的语言方式讲述西沙的时代变迁，一个个感人的故事，加上适当的点评，听众被深深打动，对西沙官兵生出深厚情谊，对自己的人生观产生思考。整个过程，听众的情绪随讲课内容高潮迭起，或哭，或笑，不断报以热烈掌声。
    除了西沙官兵，《西沙精神》还为来西沙的军队工作组、地方慰问团、中学生夏令营和军、地院校等各界人群讲，听过这一课的人无不为之感动、激动。
    海军工程大学毕业生刘照元就是在学校听了陈俨的《西沙精神》课，主动要求分到西沙来的。部队俱乐部三级士官杨爽说：“政委的《西沙精神》我每听一遍都有新意，它让我守卫西沙更有使命感，‘祖国’这个概念更强烈。”
    比起《西沙精神》，大道理和高端理论讲起来要有难度，也更见陈俨功底。
    有的战士不爱听大道理，陈俨说，讲大道理是政工干部的重要职责，面对社会变革给官兵带来的迷茫、困惑和忧虑，大道理不仅要讲，还要讲好。
    他总结出一套讲大道理的规律：首先是定位，不能离天近离地远漫无边际，不是调门越高越好，而是定位越准确越有效果。不能讲“干巴理”、“歪歪理”、“空道理”、“片面理”，不要把提倡什么与要求什么混为一谈、把心理问题与思想问题混为一谈、把自我追求与自私自利混为一谈、把正当需求与非分之想混为一谈、把时代特点与社会问题混为一谈、把最高理想与共同理想混为一谈、把先进标杆与普通群众混为一谈、把宽容准允与放任自流混为一谈、把长远目标与现实尺度混为一谈、把可以如何与只能如何混为一谈。要把道理讲得恰如其分。
    还要会把深的东西讲浅，把浅的东西讲深。
    学习贯彻十七大精神，陈俨用通俗易懂的方式普及党的创新理论。他讲科学发展观，从西沙的人、鸟、岛“生物链”讲起，让官兵明白建设开发与生态环境的关系。他告诉战士，科学发展观是与我们每一个人都息息相关的。经济发展讲GDP，高速公路上也有GDP，但出了车祸，就要出动警察，要上医院，甚至上殡仪馆，这对每个家庭都是巨大的损失，幸福要打折扣，这个GDP带来的就是负数。所以要讲“绿色GDP”，也就是要可持续发展。
    在深入学习中，有官兵问，党中央提出构建和谐社会，但我们看到生活中还存在很多分配不公的现象，有的矛盾还很突出，这问题怎么认识？陈俨给部队讲了一课《“分饼机制”与“和谐社会”》。他先讲经济学上的一个经典案例：A和B两个人分饼，总会因你多我少而分不下去，经济学家为他们制定了规则：分饼的人后拿饼。于是所有问题迎刃而解。藉此说明，制度设计对于构建和谐社会的重要性。再进一步讲什么是好的制度设计？那就是依靠大多数人制定并得到大多数人认同的制度。最终让官兵懂得：党的十七大已经给解决这些难题提供了“钥匙”，就是通过增加物质财富来改善人民生活，通过发展公平正义促进社会和谐，在共同建设中逐步实现共同享有。
    他善于回答官兵最关心甚至非常敏感的问题，他认为回避问题是思想政治教育的大忌。在汇报全国人大会议精神时，作为十届人大代表的他会就官兵普遍关心的军队建设、国家社会经济发展等问题做正面的分析与解释，并能够获得非常积极的效果。
    他认为，这样思想政治教育的解释力就增强了很多，并且会给官兵一双观察世界的眼睛。
    他把自己对讲课研究的“真经”汇集成一课《讲好思想政治课的技能》，在他工作过的两个海岛部队反复开讲座，把每一点心得体会都毫无保留地传授给基层的政治干部们，并组织干部开展讲课比赛。他还多次应大连舰艇学院邀请，把这一课讲给海军基层政工干部集训班的学员听，听过课的基层干部都非常兴奋地说，他们因此对政治工作有了更多的自信心和自豪感。
    陈俨有一个目标：把政治教育课做出品牌，做到最精致，效果放到最大。
    教育还能这样搞――
    让官兵在享受愉悦和美感中提升精神质量
    当选“十佳天涯哨兵”，这是西沙部队战士的最高荣誉。陈俨初上岛，问那些老“天涯哨兵”：“当选‘十佳’时有获奖证书吗？”没有。
    从这一年起，西沙水警区“十佳天涯哨兵”颁奖有了神圣庄严的仪式，就像奥斯卡颁奖典礼。而这一表彰形式，是陈俨在快艇支队初创的，那时，央视的“感动中国”年度人物表彰还没有诞生。
    转眼，西沙的这一盛典到了第3届。水警区大礼堂舞台灯光通明，红绸红花红地毯，10张一人多高的获奖战士巨幅照片，错落有致地挂满台上。西沙军地全体领导台下就坐。主持人以诗朗诵的形式宣布颁奖仪式开始。《红旗颂》音乐声起。激昂优美的音乐声中，政委陈俨致颁奖词，这是他满怀激情写就的散文：“当生命之光被点燃，天上的群星就会为之闪烁；当青春激情被昂扬，南海波涛也将随声应和，又是一个满天繁星的7月之夜，又是一个涛声依旧的流火夏日，新一届天涯哨兵，将带着自信与骄傲，走向象征荣誉的红地毯，带着新鲜的海风和黝黑的脸庞，开始他们的光荣之旅，让我们将最诚挚的敬意、最衷心的祝贺和最热烈的掌声献给他们！”10位天涯哨兵的事迹短片依次在大屏幕上播放，主持人依次宣读水警区评选小组所致的颁奖词，激情澎湃的音乐声中，获奖“明星”依次身披大红绶带，在全场钦敬的目光中，走过红地毯，从颁奖的领导手中接过水晶杯，发表自己的获奖感言。整个仪式隆重、热烈，每个获奖者眼中都闪烁着骄傲的泪光，在场的所有人都被深深感动着。获奖的通信连女兵李颖很久之后说起来还非常激动：“这是我最幸福的时刻，我终身难忘。”
    这项荣誉“套餐”还包括：获奖者全部荣立三等功；组织到北京观光。
    陈俨说，我们就是要放大光荣感。要让战士们知道守卫西沙、保卫祖国蓝色国土是件非常了不起的事，为此而成为优秀，是应该获得很高的荣誉的。
    我军传统历来重视荣誉，有些手段曾经非常受欢迎，但几十年套路陈旧不变，今天的官兵还喜欢它吗？陈俨说，经济学里有“边际效用”原理，一个极度饥饿的人，给他第1个馒头，他狼吞虎咽吃得香极了，效用是10分，第3个，有点饱了，3分，第6个，不想吃了，0分，效用递减……第15个，救护车来了上医院！效用变成负数。我们今天应该怎样继承和发扬传统而不让其效用变为负数？
    这就需要在工作中不断注入新的方法和手段。
    陈俨尝试让文化工作向其它领域渗透，而且实践证明，把文化的元素用好了，政治工作可以事半功倍。
    《军营百科知识大挑战》――西沙版的“开心辞典”，每月一期。全体官兵聚集礼堂，台上有男兵女兵主持人，有来自基层连队和机关的参赛战士。题库里考题五花八门，军事、文化、历史、地理、法律、英语……答不出来，全连人马场下助阵，答上来了，当场发奖品。全场情绪高涨，笑声、喊声、音乐声贯穿始终。战士们非常喜欢，这一期刚结束，就积极备战下一期。
    围绕荣辱观教育开展的《道德漫谈》系列课，很难界定是思想政治课还是文化活动。每期一个主题，形式不拘一格。第一课是《把亲情珍藏在心里》，活动场所在新兵连。先由政委给全体新兵教唱《母亲》这首歌，然后配着轻缓的音乐，几个战士讲述自己的亲情故事，全场流泪，被真情打动。接着政委给大家讲“非常爱”的故事。最后引入主题：一个人对自己的亲人都漠不关心，怎么会去爱战友、爱连队、爱海岛、爱军队、爱国家。课后，政委要求大家做3件事：打一个电话，向父母倾诉你对他们的关心；写一封家信，表达对亲人深深的爱意；寄一笔津贴费，表达对父母的孝心。事后了解，每个新兵都给家里寄了钱，有的战士正是和父母赌气才出来当兵的，至此，满腹怨气烟消云散。
    工作组上小岛，陈俨也要变一变。出发前，他向工作组成员提出：我们一定要给官兵带去快乐！每到一个小岛，除找官兵谈心、交换工作意见之外，还有一系列文化活动：数码影院放电影，十几部大片目录打出来，战士点，你说看哪部咱就放哪部，每晚两个片子，不够再放。一个小岛两三个晚上，露天自助烧烤、卡拉OK、百科知识大奖赛，政委当主持人，政委讲摄影知识、心理学知识，政委教唱歌。最小的岛也就一二十个官兵，一样搞得热火朝天。战士看电影时，政委带工作组成员替他们站岗、巡岛。白天，政委还要为每个官兵拍几张漂亮的照片，而且照片保证给你。金银岛三级士官刘健说：“工作组来，我们小岛就像过年一样，特别开心。走时我们都舍不得，大家都问，工作组什么时候再来。”
    只要是用得上的手段，陈俨都想试试，不讲惯例，只看效果。他认为今天的思想政治工作要两条腿走路：一条是理性的，通过正面教育向官兵传达理性的信息；另一条是感性的，通过感性的方法培养官兵向善、向美的良好情操，提升他们的情感质量，激发他们追求精神品质的自觉性。
    陈俨说，我们创新手段的思路是：给战士愉悦和美感――启发他们思考――引导他们向上。
    所在部队政治部主任喻文彬说：“跟着陈政委工作，真正体会到他的一句话：优质高效的政治教育是美的，爽的，高雅的，生动活泼的，趣味盎然的，充满魅力的。”
    路还能这样走――
    教官兵学会配置人生资源真正发现自己
    2006年北京大学计算机系研究生考试的面试考场上，那个军队考生中考分最高的谢运开让全组老师很惊奇：“你是从西沙考上北大？”
    “是，我是海军西沙某部通信连的技术员。”
    “过去没听说过有人从西沙考上北大研究生。”
    “因为我有一个非常棒的博士政委。”
    谢运开觉得这是他在考场上最骄傲的一句话。他是西沙历史上考入北京大学的第一人，但若没有陈政委，“北大研究生”他想都不敢想。
    他从北京科技大学材料科学与工程专业本科毕业，进入海军陆战队圆了从军梦，一年后换班到西沙。上岛没几天，他就体会到了西沙特色：偏远艰苦，高温寂寞，大家说“呆在西沙就是奉献”。前途在哪？不知道，混呗，他泡上了电脑游戏。半年后，博士政委陈俨上任，一切就从那时开始变了。
    上任之始，政委给官兵讲了一课《在生命之瓶中先放人生的“大石头”》。
    政委先让在座的高中生举手，然后初中生举手，再问有没有小学生？全场只有政委自己举起右手。在官兵惊讶的目光中，政委说，我刚当兵时，只是小学五年级的学生，远比你们起点低。我能够走到今天，用一句经济学的术语说，就是因为我一直在积极地配置自己的人生资源。接着政委讲了个小故事：有个经济学家给同学们讲课。先向一个广口大瓶里放进许多大石头，问同学：瓶子满了吗？大家说满了。他又往瓶中放进一些小石子，填满了大石头的缝隙，问放满了吗？大家说满了。专家再往瓶中放进了细沙。同学们恍悟，还可以放进水！瓶子灌满水后，专家说出这个试验的精彩结论：那就是放东西的顺序――必须先向瓶中放大石头，才能放进更多的东西。陈俨说，我们每个人手中，都有一把人生资源。但这人生资源就像那瓶子的空间一样，是有限的。只有先放人生的大石头，你的收益才会最大！什么是人生的大石头呢？这就是人生的主体部分：理想、知识、事业。最后政委给大家留了一道题：离开西沙的时候，你想带走什么？仅仅是一身黑皮肤，还是一脑袋新知识？
    这一课好似醍醐灌顶。第二天，好多人就开始找课本，订学习计划，从此打牌的人骤减。谢运开就是那时突然“睡醒”了，决心积极配置自己的人生资源，报考研究生。且不说那些精彩的道理和故事催人奋进，首先是看见榜样了，小学五年级的博士政委，那就是一个闪亮的人生坐标。
    谢运开的整个考研过程都是在政委的具体指导、鼓励下走过来的。“我从没想过考北大，太难！政委鼓励我说，你聪明，要给自己定一个跳起来能够得着的目标，让自己有点压力。英语是一大关，政委经常用英语和我交流，传授他学英语的方法：先听，再把句子默写下来。告诉我他考博时怎么安排学习时间，又不耽误工作。北大的数学题很可怕，我就强攻，每天中午只睡一个小时，晚上至少到12点。考试时状态好极了。”他夺得当年北大考研军队考生最高分，超过地方生录取线。“网络和数据库技术”实验室想进的人非常多，导师又非等闲之辈――方正集团首席技术官，谢运开第一轮第一个就被导师挑中。
    回顾自己的考研之路，他甚至对自己感到惊奇：原来我还可以这样！
    录取后，他把第一个报喜电话打给陈俨。政委祝贺他，还提了个新要求：部队生进校有点照顾，但我们毕业出去的门槛绝对不能低！其实，这也是谢运开自己的决心，他牢牢记住了政委送给西沙官兵的一句话：学货真价实的本领，拿干干净净的文凭。
    和谢运开一样幸运的，还有另外一些年轻干部，他们都是在陈俨上岛后考上研究生的，西沙不出高学历官兵的历史从此结束。在这之前，陈俨在快艇支队的4年里，也以同样的工作方式，送走了43个研究生。还有不少人考上军、地院校本科生。复习备考的人数一年比一年多，能考上的一律让走。将来毕业回哪？大家知道政委只有一个要求：到哪儿都行，只要为人民军队和建设祖国做贡献就行。
    刚到某快艇支队政治部时，陈俨在政治干部中举办过一次辩论会，题目是《军队政治工作要不要为官兵未来的社会化负责》，正、反方辩论激烈，最终深化了共识――在政治工作中真正体现以人为本精神，核心应该是对官兵全面、长远发展高度负责。
    在两个海岛工作的8年中，海岛官兵的生存命运强烈拨动着他的心，更坚定了他的这一结论。
    西沙东岛有个四级士官廖盛浓，被大家称为“东岛老廖”。在这个1.5平方公里的小岛上一干16年，生活得如鱼得水，就像是长在岛边的一块礁石、一棵树。但下岛就找不到感觉。像老廖这样的战士不在少数，他们退伍后不能适应复杂的社会，有的甚至要求还回到海岛来。
    但是，他们终究是要离开海岛、回到社会上去的啊！
    怎么让官兵与社会发展同步？让他们的素质与时代脉搏共振？
    学习，是培养官兵良好素质的必由之路。陈俨在快艇支队时提出“建设学习型组织”的口号，后来又把这个口号带到西沙。西沙水警区党委研究决定，每年拿出20万元作为学习基金，鼓励官兵学习。
    陈俨在各种场合讲学习，以各种方式讲，告诉官兵：向学习投资永远不会赔本。在他具体指导和参与下，西沙的学习环境被大张旗鼓营造起来。
    创办《学习成才报》，并在水警区局域网上开栏目，大家自由投稿。
    开办各类知识讲座，他亲自授课或请专家上岛。
    在连队建立英语角，鼓励官兵用英语对话。
    成立“西沙笔会”，为热爱文学和有文字基础的官兵提供交流的机会，每季度活动一次，谈创作体会，共同修改作品。2007年秋天，一本共393篇作品全部出自西沙官兵之手的书《我是西沙人》诞生。
    他还帮助大家协调院校报名、联系导师，并专门研究他们上学之后的职务调整问题，报上一级党委形成相关的规定，解除后顾之忧。
    报考院校之外，80%以上的官兵参加了各类函授学习。
    海岛官兵的翅膀开始强硬，一批批飞上蓝天。陈俨又告诉官兵，学习只是一个途径，只有把个人利益放在国家和军队建设这个大背景、大舞台上去考虑，才能最大限度地实现个人的理想。
    本报记者 江宛柳 司彦文
    江宛柳
    陈俨（右二）与战士们聊天；
    江宛柳
    陈俨（左四）与战士们一起巡逻。
    本报记者 江宛柳 摄
〖-ZW/正文〗
