〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习讨论同步攻关成果同享发展思路同议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省军区向基层直播党委中心组学习实况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙枫淞/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙枫淞、特约记者 杜善国 报道：吉林省军区党委中心组专题学习讨论党的十七大精神，并利用电视电话会议系统将学习实况对包括边防哨所在内的基层官兵进行远程直播，有效提升了所属部队官兵的学习质量。
    “这样做，可以让官兵对中心组学些啥、学得咋样、怎么进入思想、进入工作，一目了然，心领神会。既有利于提升党委中心组学习质量，又有利于用领导的学习成果，引导基层官兵学习贯彻好十七大精神。”谈起对党委中心组学习进行直播的目的，吉林省军区政委张福才这样说。
    学习讨论同步。该省军区将党委中心组将学习讨论十七大精神情况，全部利用电视电话会议系统进行远程直播，与基层同步逐句逐段学习党的十七大报告，一同听吉林省委党校、吉林大学等单位14名专家分析解读十七大精神。把党委中心组成员到一汽集团、亚泰集团、谭竹青社区参观见学的画面和每个人的感悟制作成光盘，下发到基层，使大家与中心组一起了解经济发展的活力和社会进步的巨大变化，感受中国特色社会主义的强大生命力。
    攻关成果同享。吉林省军区党委对官兵普遍关注的重点、难点和热点问题进行归纳，梳理出4大类43个课题，组织中心组成员进行攻关，撰写出80余篇理论文章和学习体会。他们把这些编成《党委中心组学习成果汇编》，发放到基层。他们在政工网上开辟学习十七大精神专题网页，将中心组学习成果及时挂在网上，组织中心组成员及时回复解答官兵提出的疑问。
    发展思路同议。他们分4批邀请机关干部和基层官兵代表，列席省军区党委中心组学习，共同讨论部队建设的重大问题。针对官兵反映的救助特困退役老兵的建议，省军区组织开展了“为老兵送温暖”、“手拉手解困”等活动，拿出20万元资助家庭有困难的老兵。党委中心组成员还利用网络信息和下部队指导等多种途径，先后为面临退役老兵解答就业、安置等方面的问题80多个。
〖-ZW/正文〗
