〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里感受科学带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵丁训一天的家常“新闻”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/李玉现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新兵丁训一天的家常“新闻”
    1月2日，是成都军区某炮兵团新兵一连新战士丁训当兵第21天，也是他新训生活中平常的一天。
    实地跟踪丁训这平常的一天，我们发现在看似“家常”的琐事中，却透露出诸多细节变化。正是这些变化，构成了丁训新训生活中的“亮点”和“新闻”，让我们感受到科学发展的理念正在真切地改变着普通一兵的普通一天。
    镜头一起床 从3分钟变成了10分钟
    【记录时段】7：00-7：10
    【跟踪实录】起床号一响，丁训一骨碌从床上爬起来，以最快的速度穿好衣服，转身将被子平铺在床上。从卫生间出来后，丁训还来得及检查一遍衣服纽扣，紧了紧外腰带。这时，出操集合哨吹响了。
    【细说“新闻”】新兵营教导员蔡学璋：过去，起床号和早操集合哨的间隔只有3分钟，新兵只有提前起床，才有时间上厕所、叠被子、打扫卫生。有的新兵还提前起床“抢”扫把，甚至头天晚上藏扫把。从以人为本的角度来看，其实这些“惯例”是不合时宜也不合情理的。所以，今年我们规定：不准让新战士提前起床，以保证新战士睡眠充足；起床时不立刻叠被子，而是先展开被子透透气；合理把握起床至集合的时间间隔，别让新兵上厕所的时间都没有；在保护新兵积极性的同时，将新战士“抢”扫把的热情引导到争当训练标兵上来。
    镜头二内务 在统一中尊重个人习惯
    【记录时段】7：40-8：00
    【跟踪实录】出操回来，丁训开始叠被子，并按班长教的方法，细细地理出线和角。洗漱时，丁训用的洗面奶是“李医生”，牙膏是“佳洁士”，都是他一直喜爱的牌子。
    【细说“新闻”】新兵一连指导员周强：“进门看内务，出门看队列。”过去，新兵连几乎天天检查内务，还用尺子量被子的长、宽、高。为应付检查，不少新兵往被子里洒水、缝帆布、插纸板，啥法子都用。为追求整齐划一，不准新兵用洗面奶，牙膏牙刷必须统一。而今年，团队在《新兵训练指示》中，明确要求“新兵训练适应性阶段，一般不开展评比检查”、“尊重新兵个人习惯，不搞条令条例之外的统一”，较好地实现了遵守条令条例和落实以人为本要求的统一。
    镜头三午休 可以打开被子睡觉了
    【记录时段】12：30-14：10
    【跟踪记录】吃过午饭稍事休息后，班长拉上窗帘让大家打开被子睡觉。经过一上午队列训练，丁训腰酸腿疼，钻进被窝很快睡着了。
    【细说“新闻”】新兵营营长沈世昆：以前新兵一般不午休，不是忙着练习叠被子，就是搞补差训练或出公差。即使啥事没有，也不敢打开被子睡觉，都是在床头、桌上凑合着趴一会儿，搞得很疲惫。今年我们特别注重保障新兵的休息权，并提了3个具体要求：中午新兵全部午休，而且必须打开被子睡，不允许“趴睡”；晚上熄灯后不准搞睡前体能训练；双休日一般不安排训练和劳动。
    镜头四体能训练 从害怕到乐意
    【记录时段】17：00-18：00
    【跟踪记录】体能训练场，值班员先讲了5分钟的运动生理学知识，再组织新兵做热身运动，尔后才开始跑3公里。跑完步，丁训满头大汗，却不觉得太累。
    【细说“新闻”】新兵一连连长谭锐：过去，新兵最怕体能训练了。我当新兵时，8公里长跑几乎天天不落。就寝前，必须完成100个俯卧撑、仰卧起坐和下蹲起立才能上床睡觉，称为“睡前3个100”。因为训练强度太大，不但造成一些训练伤，而且还给新兵教育管理带来一些问题。今年我们在组织新兵体能训练时，注重科学安排训练内容，并创造了“套餐训练法”、“过关升级训练法”等训法，训练伤少了，训练效果却更好了。
    镜头五晚饭后 能自由支配闲暇时间了
    【记录时段】19：30-21：30
    【跟踪记录】看完新闻联播后，丁训回宿舍写了两页纸家信。写完后时间还早，他又到阅览室看书去了。
    【细说“新闻”】新兵一连二排长张文尧：过去新兵总是忙不完，能自由支配时间很少。很多新兵写家信只能见缝插针，一封信要断断续续写几天。今年我们改变了思想观念，从怕新兵“闲”、“找事拴兵”到注重在严格管理之外给新兵一定的自由空间，反而提高了管理效益。
    镜头六晚点名 表扬“指名道姓”；批评“对事不对人”
    【记录时段】21：30-21：45
    【跟踪记录】点名时，连长讲评一日工作：“……蒋正国、赖民、丁训、张凯、李冬冬5名新战士，在训练中勤奋刻苦，进步很大，提出表扬……存在不足：有的新战士不注意军容风纪，经常袖手、背手……”丁训受了表扬，心里很高兴，也很感动：连长对新兵的每一点进步和优点都记在心里，批评却总是“对事不对人”，很少具体点名训过哪个新兵。
    【细说“新闻”】新兵一连三排排长邹启虎：过去带兵骨干大多“恨铁不成钢”，新兵犯个小错，就被当众拎出来“亮相”，甚至还要评“最差内务”、“最差体能”、“最差表现”等，给新兵带来沉重的精神压力。而今年，我们提倡尽量不当众批评新兵，并借助《新训快报》、小广播、“龙虎榜”等载体，对新兵的点滴进步进行表扬和宣传。从好兵是“骂”出来的到好兵是“夸”出来的，看似一字之差，其实折射的是观念和思维的转变，并由此创造了一个有利于新兵成长进步的和谐氛围。（欧阳治民 李玉现）
    李玉现
    图为丁训（左）和战友在训练间隙比赛掰手腕。
    李玉现 摄
〖-ZW/正文〗
