〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应古城旅游需求提高自身综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西平遥一批退役军人成为“民间外交使节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建功/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西平遥一批退役军人成为“民间外交使节”
    本报太原1月4日电 杨建功、特约通讯员 郭冬旭 报道：“WelcometoPingYao！”今晨9时，古城平遥迎来新年的又一批外国游客。位于古城门附近的退役军人、迎宾酒店老板杨晓东主动上前，熟练地用英语与客人交谈。在山西省平遥县，有40多名像杨晓东这样的退役军人从事导游、翻译、餐饮等服务，人人能与外国游客自由交谈，当地群众亲切地称他们为“民间外交使节”。
    平遥古城“俯仰触目皆文物”，完整地保存着我国明、清两代的古城墙、古县衙、古街道、古民居、古寺庙等，每年吸引外国游客达7万多人，随之而来的一个突出问题是，当地从事外语导游和翻译的人才短缺。
    从2000年起，平遥县人武部先后协调安置10余名退役军人到古城管理委员会就业，担负文物保护和旅游管理职责。在政府政策引导下，一批退役军人积极从事餐饮、住宿、导游及翻译工作。人武部则主动请外教辅导、送他们到外语学校进修。
    “退役后我赶上了一件大事：1997年，平遥古城被列入世界文化遗产名录。当年，我就在古城开了一家风味餐馆。”退役军人刘和平的经历很有代表性，自从2001年举办平遥（国际）摄影大展后，外国游客越来越多，如今他每年能赚10多万元。
    退役军人成为“民间外交使节”，使平遥古城更加和谐。去年11月，一名外国游客没看懂游客须知，在禁止拍照的地方频频举起相机，周围群众想劝说却不知怎么开口。军人出身的检票员李永强用英语友好地劝告，这名游客随后将拍摄的照片全部删除。
    提到这些变化，平遥县人武部部长封树春欣喜地说，2007年吸引了更多的外国游客到平遥，其中退役军人也有一份功劳。
    编余小议
    改革开放教育的好教材
    这条消息令人鼓舞，给人以启示。一批退役军人成为“民间外交使节”，离不开自身努力，离不开当地政府大力扶持，更离不开改革开放的大环境。
    我们即将迎来改革开放30周年。30年弹指一挥间，国家经济社会快速发展，军队和地方面貌都有了历史性改观。在这场伟大变革中，个人命运与国家、民族的命运紧紧联系在一起。细微之处看变化，退役军人创业之路越走越宽，对正在服役的战友是一种鼓励，也是一种教育：牢记人民嘱托，有效履行使命，是对改革开放30周年的最好纪念。（董强）
〖-ZW/正文〗
