〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育公平是社会公平的重要基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，教育涉及千家万户，惠及子孙后代，教育公平是人的全面发展和社会公平正义的客观要求。改革开放以来，我国的教育事业取得了巨大成就，义务教育基本上已全面普及，比同等收入发展中国家的平均水平要高。高中阶段入学机会迅速扩大，职业教育稳步发展，高等教育进入大众化阶段，入学机会成倍增加。助学体系基本形成，更多的贫困学生得到资助完成学业。教育收费和办学秩序进一步规范，学生的合法权益得到了维护。总的来看，我国教育公平的成效是显著的。
    第二，教育公平面临的突出问题，主要是社会公平方面存在的问题在教育领域中的反映，也与教育体制改革滞后有关。虽然我国教育公平的整体状况在不断改善，但目前在城乡之间、区域之间、学校之间，义务教育的师资和办学条件的差距不小，部分公共教育资源的配置和使用也缺乏有效的监管。社会公平环境优化了，教育公平增长空间就会加大；而教育公平程度提高了，社会公平水准也会随之提升。
    第三，把促进教育公平作为国家基本教育政策，是社会主义初级阶段促进社会公平的重要战略选择。我国的基本国情是仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，促进社会公平牵涉面特别广，只能尽力而为、量力而行，促进教育公平也是这样。必须贯彻党的十七大精神，按照国家基本教育政策，“办好人民满意的教育”。所谓促进教育公平要尽力而为，就是要求我们继续实施科教兴国战略和人才强国战略，落实教育优先发展的战略地位。所谓促进教育公平要量力而行，就是要求我们立足国情、因地制宜，让公共教育资源向贫困地区、民族地区倾斜，推动农村同城镇、中西部同东部的教育协调发展，逐步实现基本公共教育服务均等化。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
