〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军开训，紧锣密鼓演好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队新年度开训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/郎艳峰/欧阳治民/黄建华/陈天恩/刘阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军开训，紧锣密鼓演好戏
    ――全军部队新年度开训见闻
    “透明战场”：加大对抗难度
    本报北京1月5日电 薛冰坚、郎艳峰 报道：新年一开训，第二炮兵某团一场复杂电磁环境下对抗演练便拉开帷幕。与以往不同的是，对抗所处的作战环境呈“透明化”，演练难度加大。
    这个团着眼信息化作战特点，将提高指挥员复杂电磁环境下指挥作战能力，作为新年度训练的重点。他们在新年开训第一次演练中，有意让对抗双方了解对手装备特点和战法战术，使战场环境趋于“透明化”，更加贴合信息化作战特点。
    笔者在导调部看到，刚一“开战”，“红”军即改换作战计划，以防“敌”突袭；“蓝”军则迅速升级频率配置，在频谱管控上抢占先机。对抗中，“蓝”军电子干扰群抓住战机，向对方实施全方位干扰，逼着“红”军调整通信联络方案，作战信息不得不以“分散打包”方式发送。双方不断变换招法，新招、奇招频出，险局、困局不断。该团团长陈智勇说：“演练的透明化，使对抗双方的作战样式和攻防手段更加灵活多样，练出了打仗的硬功夫！”
    “虚拟空间”：锤炼夜战硬功
    本报昆明1月4日电 欧阳治民、特约记者 黄建华 报道：“虚拟空间”斗智斗勇，夜战好戏精彩纷呈。昨天，成都军区某炮兵团网络训练中心气氛紧张，一场依托网络开展的夜战对抗演练如火如荼展开。
    没有信号弹升空的开场标志，团长杨毅轻点鼠标，演练就此开始。双方指挥员一边根据侦察分队传回的图文数据信息分析判断情况，一边不间断地向分队下达作战指令。突然，电脑屏幕出现一片“雪花”。“遭敌电子干扰！”指挥员迅速启动抗干扰系统，并下达了隐蔽伪装命令，布设假目标、遮蔽热源等多种伪装预案迅速启动。侦察分队运用自行改进的夜间侦察系统，通过对战场发声、发热目标的分析判断，成功侦获“敌”动向。指挥员果断下令攻击，分队风驰电掣出击。少顷，分布于不同地域的炮群同时“开火”，“敌”遭受重创。
    记者从该团作训部门了解到，此次网上夜战演练是该团新年度夜战训练“开场戏”。为解决部队训练“昼强夜弱”的问题，他们已构建了全要素、全装备、全过程的夜战训练体系。
    “危急时刻”：培育战斗意志
    本报青岛1月5日电 陈天恩、刘阔 报道：“紧急特情：发动机启动设备出现故障！”危急时刻，地勤业务师房模林镇定自若，不到5分钟就排除了故障，战机准时出击。昨天，笔者在北海舰队航空兵某飞行团演练现场，目击了上述一幕。现场指挥导调的团领导介绍说，这是他们为强化官兵战时心理素质而有意设置的特情之一。
    “未来战争的高强度，要求我们的战斗员必须具备顽强的战斗意志。”今年开训第一次演练，该团将特情处置训练贯穿演练全程，设置“危急时刻”锤炼战斗员心理素质。
    笔者在演练现场看到，战机电路出现故障、操作按钮不回位等“特情”频频出现，极大地考验着飞行员心理素质；临时改变飞行计划，“敌”情出现重大变化，“逼”着指挥员、飞行员临机应变、处变不惊。据介绍，官兵在此次演练中的各种心理反应将被记录在案，作为成绩考评的依据和下步组织心理训练的重要参考。
    李希霖
    1月4日9时，广空航空兵某师安全有序地组织开展新年度开飞训练。
    李希霖 摄
〖-ZW/正文〗
