〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵亮才艺解读十七大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团开展新兵才艺展示活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，沈阳军区某装甲团开展了“亮绝活，解读十七大”新兵才艺展示活动。透过精彩纷呈的展示，我们看到，在十七大精神指引下，越来越多的特长新兵走进军营，在给部队建设带来了新的生机和活力的同时，他们的个人特长也正转化为部队建设的优势。
    亮点追踪――修理间篇
    〈新兵亮相〉
    刘鑫磊：新兵六连七班新战士，来自黑龙江省齐齐哈尔市，毕业于某职业技师学院，获“中级车工技术等级证书”。
    周军：新兵五连四班新战士，来自辽宁省盘锦市，入伍前从事汽车修理工作。
    〈展示理由〉
    十七大报告指出：“坚持科技强军，加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式……”加强和引导有技术专长的新战士为部队建设服务，让技术由“民”向“军”转变，既能缩短军队人才培养周期，又能有效提高战斗力。
    〈现场目击〉
    笔者走进修理间时，这里早已围满了“观战”的新战友。随着裁判一声令下，刘鑫磊快速启动车床。只见他娴熟地操作平台对钢材模块进行对接、加工……半小时后，一个圆柱形的轴承零件已经加工成型。裁判拿起卡尺一量，完全符合标准。
    在另一侧，军车修理同样精彩。只见一辆军用吉普车“趴”在修理台上。周军穿着工作服、提着工具箱上场了。负责设置故障的汽车班长魏纯青在一旁告诉笔者，他将车上的化油器拉杆断开了，要考考周军的眼力咋样。登车、发动，车子没动静，周军迅速跑到车前，打开车前盖，检查发动机、打开化油器盖……很快，车子欢唱起来。魏班长向他竖起了大拇指。
    〈下篇文章〉
    团长王振：我们举办这次活动，就是让这些有技术专长的新战士崭露头角。活动结束，团队将按照技术特长分门别类把他们列入“人才培养和储备计划”，作为新兵下连时定岗分配的重要依据，让他们身上的“民用技术”尽可能用到部队建设上来，实现双赢。
    亮点追踪――演播室篇
    〈新兵亮相〉
    李兆洋：新兵五连一班新战士，来自黑龙江省大庆市，入伍前自己创办摄影摄像工作室。
    王浩然：新兵六连四班新战士，来自黑龙江省齐齐哈尔市，入伍前从事管乐工作，擅长吹萨克斯。
    〈展示理由〉
    “实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业”，是十七大报告的新要求。这批新战士中有200多人有过创业就业的经历。“再现”他们的工作环境，展示其风采，既能激发同龄人的工作动力，又能坚定他们爱岗敬业的信心。
    〈现场目击〉
    “头稍向左抬，动作再自然流畅点，好嘞！”只见摄像师李兆洋推着摄像机的三脚架，在王浩然身旁来回“滑动”，推、拉、摇、移，有板有眼地指导王浩然演奏管乐时的拍摄细节……3分钟的短片录制完毕，李兆洋把录像带上的内容输入电脑，利用影视处理系统配上特效、加入字幕，片子顿时增色不少。战友们赞语不断。
    〈下篇文章〉
    政委孟德金：创业的经历让这些新战士懂得了自身素质的重要性。我们根据这一情况，准备开展一次以“创业就业・素质能力”为主题的专题教育，请一些新战士登台讲述创业经历，鼓励他们在本职岗位上爱军精武、踏实工作。
    亮点追踪――网络室篇
    〈新兵亮相〉
    勾悦行：新兵一连九班新战士，来自黑龙江省齐齐哈尔市，入伍前从事电脑动画设计工作。
    古雪光：新兵六连二班新战士，来自黑龙江省大庆市，入伍前在大庆市德威电脑城从事计算机维修工作。
    〈展示理由〉
    十七大报告指出：“坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展。”在信息技术迅猛发展的今天，引导新战士将精力放到信息化建设上，对培养和储备更多信息化人才具有深远意义。
    〈现场目击〉
    “坦克梯队奔驰在硝烟滚滚的战场上，一辆战车在行进间向敌发起攻击，炮响靶落。战车内的坦克兵开心地探出脑袋向观众敬礼，随即身后飘起了‘我自豪，我是人民装甲兵’的标语。”这组动画是新兵勾悦行利用空余时间完成的。他向战友介绍起创作过程的同时，又向大家展示了一组新作品：“新兵营里学习十七大”动画。
    而一旁的古雪光，却不像勾悦行那么“文质彬彬”，他把电脑“大卸八块”，拿着零件挨个向大家介绍，接着又重新组合电脑、安装程序……不少人看了直呼“长见识”。
    〈下篇文章〉
    参谋长王冲：这些电脑和网络方面的“小专家”，是信息化建设急需的人才。我们准备实行“拿来主义”，把他们的聪明才智充分运用到训练当中。一是充实到信息化含量较高的岗位上，二是组织他们结合部队实际，编写训练模拟软件，提高训练质量。
    翁伟立 本报特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
