〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着30年历史的达喀尔汽车拉力赛，因为“恐怖主义威胁”今年被迫停赛。消息传来，有感到“伤心和失望”的，也有“惊讶和遗憾”的，西班牙著名车手卡洛斯・塞恩斯甚至说这是“对体育运动整体的一个沉重打击”。
    可以说，为了每年1月1日开赛的达喀尔拉力赛，世界各地的车队和车手们，投入了巨大的财力和物力，进行了数月的准备。现在，比赛突然宣布取消，对那些做了长时间准备的车队和车手来说，无疑是“一个沉重的打击”。
    达喀尔拉力赛是当今世界规模最大、路程最长、最为艰险的顶级越野拉力赛。同时，达喀尔拉力赛又是世界上最危险的运动项目之一，迄今为止，已有50多名车手在比赛中丧生。过去，威胁车手生命安全的是自然因素，而今车手生命安全遭到了“恐怖主义威胁”。实际上，很多参赛的车手，不惧极限般的考验和挑战，但在人为因素面前，组织者选择了“停赛”，应该是对车手生命的尊重。
    达喀尔拉力赛的创始人萨宾说：对于参加的人来说，这是一项挑战；对于没参加的人来说，这是一个梦想。在梦想遭遇“恐怖主义威胁”的时候，我们不妨慎重起见，毕竟生命是最重要的。我们期待有着“越野奥运会”之誉的达喀尔拉力赛，明年的元旦能重新起航。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
