〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/李广君/徐同宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空雷达某旅党委昨天作出决定，号召官兵向见义勇为的一级士官李全、上等兵蒋泽恒学习，并给他们各记三等功一次。
    2007年12月13日下午3时，该旅战士李全和蒋泽恒在部队医院看病归队途中，路过市区一家商店时，突然听到里面传出呼救声：“快来人啊，有人抢劫啦！”两人寻声望去，只见一名妇女正与一名手持铁锤的男子在店中厮打。
    李全当即大喝一声：“住手！”歹徒见是两位军人，迅速冲出店门逃窜，李全和蒋泽恒拔腿追了上去。不巧的是，李全两周前刚做完膝关节手术，而蒋泽恒因为患腮腺炎长期发低烧，加上咀嚼困难，一连几天都没有好好吃饭，哪有力气与疯狂的歹徒较量？
    说啥也不能让歹徒逃跑！两人拼尽全力死死咬住歹徒不放。歹徒见难以逃脱，猛地停住脚步，回身抡起铁锤，狠狠地向紧跟上来的蒋泽恒砸过去。趁蒋泽恒躲闪之际，歹徒又窜了出去。
    跑出没多远，慌不择路的歹徒横穿马路时，被接连不断的车流挡住了去路。李全和蒋泽恒抓住机会，几乎同时飞身扑了上去。
    “你去打电话报警！”李全让蒋泽恒去打电话，自己控制住歹徒。不甘就范的歹徒拼命挣扎，李全忍着膝盖剧烈的伤痛，从后面抓住歹徒衣领，一个背摔，将其重重摔倒在地。
    几分钟后，警察赶到现场，歹徒说的第一句话就是：“这两个当兵的真厉害，我认了！”（本报济南1月5日电）
    李明 本报特约记者 李广君 徐同宣
〖-ZW/正文〗
