〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星阵容出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮王治郅李楠入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA全明星阵容出炉
    八一男篮王治郅李楠入选
    据新华社北京1月6日电 （记者 单磊）全国男篮职业联赛（CBA）6日在中国篮协会议室举行了全明星赛摘牌仪式，由于本赛季赛程短而密，入选的教练和球员无法到北京参加仪式，因此以电话的形式确定了全明星名单。
    工作人员将电话分别打给票选最高的两名教练――山东黄金队的巩晓彬和广东宏远队的李春江。票选高的巩晓彬先选择了蓝色作为自己的颜色，然后选择辽宁盼盼队的郭士强作为自己的助理教练，并立刻用第一个选择的权力挑选了八一双鹿队的王治郅为第一中锋。红队的李春江随后选择了云南红河队孙凤武为自己的助理教练，按照规定李春江连续选择了两名球员，分别是新疆广汇的巴特尔和辽宁盼盼的李晓旭两个内线。
    之后两人通过电话分别挑选，最终决定了20名参赛球员。具体是：
    蓝队：王治郅、王仕鹏、李楠、刘晓宇、杜锋、刘炜、拉米扎纳、刘相韬、唐正东、张凯；
    红队：巴特尔、吕晓明、朱芳雨、迈克・海尔斯、王博、李晓旭、李萌、遇俊锴、颜行书、丁锦辉。（每队前5名球员是首发球员）
    本次全明星赛投票共得到超过400万张投票，创历史最高。王治郅和巩晓彬分别成为球员和教练中的票王。
    参加“星锐挑战赛”、三分球和扣篮大赛的球员名单还要在此之后才能确定，1月13日全明星赛将在成都举行。
〖-ZW/正文〗
