〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟影响青少年大脑发育
    一项研究结果显示，青少年自己吸烟或其母亲曾在怀孕期间吸烟，会使青少年大脑的脑白质结构发生变化，从而导致其大脑发育异常，甚至可能因此使他们产生听力障碍。
    研究结果发现，母亲曾在怀孕期间吸烟或自己在青春期吸烟的青少年，他们负责向耳部传递信号的大脑信号通路中的脑白质都发生了变化，其中吸烟青少年脑白质发生的变化最大。这一结果表明，人在青春期阶段大脑尤其容易受到尼古丁的不良影响，因为这一阶段是大脑很多神经中枢通路发育成熟的时期。
    驾车打手机容易引起拥堵
    众所周知，驾车打手机容易引发交通事故。美国一项最新研究显示，驾车打手机使车速减慢和驾驶时间延长，这会引起交通拥堵。
    研究结果发现，如果司机边驾车边打手机，即使有自动驾驶系统的帮助，在同样路段上的车速也会比正常驾驶情况下每小时慢3.2公里，而且司机会更倾向于跟在慢车后面和减少变道次数。
    研究人员在综合考虑各种因素后发现，驾车打手机会导致所有人在路上多花5％到10％的时间。（均据新华社）
    全球变暖损害农作物质量
    随着全球日益变暖，人们赖以生存的农作物所含营养可能会越来越少。这是研究人员综合分析了大气中二氧化碳浓度升高对农作物的影响后得出的结论。新一期英国《新科学家》杂志在报道中指出，美国得克萨斯州西南大学研究人员的这一分析结果表明，全球变暖不仅会导致洪水和干旱，从而使农作物减产，幸存的农作物还会因大气中二氧化碳浓度升高而产生更少的蛋白质。
〖-ZW/正文〗
