〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十七大精神进入思想进入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟/熊永俊/骆立言/龙君/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团
    新年开训先设强“磨刀石”
    本报长春1月4日电 彭兵根、特约通讯员 刘建伟 报道：今天上午，沈阳军区某装甲团400米障碍训练场上碎雪飞扬，40多名全副武装的战士翻腾跳跃，接受10多名参谋和连队干部考核。负责考核的团参谋长许景锐告诉笔者：“这是担负今年模拟‘蓝军’任务的装步一连在选拔尖子，成绩优异者将进入‘蓝军连’，成为提高部队战斗力的‘磨刀石’。”
    要想在对抗中提升部队战斗力，必须设强对手，锻造过硬“磨刀石”。为此，新年开训伊始，该团专门成立“蓝军选拔考核小组”，在全团公开挑选训练成绩优秀、信息素质过硬的尖子人才，充实到“蓝军连”。
    笔者在现场看到，考核内容既包含体能、技能和连排战术等传统课目，又突出新装备操作和信息情报采集等信息化内容。经过一上午激烈角逐，32名士官和11名上等兵以过硬的综合素质脱颖而出，成为“蓝军连”第一批士兵。他们还把团里新列装的步战车、新型电台等新装备调整到“蓝军连”，并明确规定，无论是实弹演习还是战术训练，都要“红蓝”对抗。
    高素质“蓝军”逼出了部队紧迫感，许多营连纷纷抓紧时间从严从难练兵。连续3年被评为“军事训练标兵连”的坦克四连连长王克研说：“团里建强‘蓝军连’后，对我们要求更高了。现在大家都铆着一股狠劲训练，准备在冬训场上和‘蓝军’一决高低。”
    北京军区某集团军
    新老装备形成整体作战能力
    本报讯 熊永俊、特约通讯员 骆立言 报道：隆冬戈壁，寒风刺骨。北京军区某集团军一场信息化条件下对抗演习悄然打响。集团军领导告诉笔者：“自主研制的野战信息综合集成系统，有效地提高了指挥效能，使新老装备形成整体作战能力。”
    这个集团军近年来陆续列装多套野战电子信息系统，形成指挥装备“多代同堂”局面。由于新老装备不匹配，技术标准不统一，影响整体训练效能发挥。为此，集团军党委把整合信息化指挥系统作为加速训练转变的突破口，组织机关深入基层调查研究，摸清了现有装备性能底数；充分发挥专家型人才多的优势，借助厂家、院校技术力量，进行联合攻关，研制开发出“一体化指挥作业系统”；统一各指挥信息系统应用平台，实现装备系统互联互通，有效提高军事训练效益。
    他们研制的战区综合空情预警系统，规范了各级指挥所机构编成，取得了80多项科研成果，形成以指挥控制系统为核心、多个信息系统互联互通的一体化野战指挥平台，有效提高了信息化条件下作战能力。
    济南军区某摩步师
    设难置险搞好复训补训
    本报讯 龙君、特约通讯员 谭雄鹰 报道：新年前夕，一场复杂电磁环境下的野战指挥演练在太行山腹地展开。尽管“敌”频频发难，但济南军区某摩步师的指挥员以变应变，招招制“敌”。该师首长机关瞄准去年训练暴露的短板，以自身严训实练带动部队扎实搞好复训补训。
    该师领导在总结去年部队训练情况后认为，年度训练中一些明显弱项不可忽视，只有从难从严开展复训补训，才能保持战斗力持续增长。为此，针对一些重难点课目的复训补训，他们及时召开专项研讨会，进行剖析探究，寻求对策；针对少数单位压缩训练内容、降低训练标准等现象，他们成立了复补训督导组，督促官兵把每一个课目训扎实。
    笔者在师首长机关野战指挥所里看到，针对平时指挥所现地演练中暴露出的问题，他们紧贴实战要求，按照实际指挥身份、实际指挥流程、实际指挥手段，对火力突击、战术突破等问题进行深入研练。首长机关的表率作用，带动了所属部队的复训补训。所属某高炮团围绕实兵演练中暴露出的动态保障效益不高等问题，把部队拉到生疏复杂地域，练指挥、练协同、练保障，一个问题一个问题攻关。
〖-ZW/正文〗
