〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90后新战士军营感受十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦远鹏/程婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功夫小子”崔胜德
    【画面定格】元月1日晚，某团大礼堂正上演一台精彩的元旦晚会。伴着一曲《中国功夫》，舞台上的小伙儿将一柄单刀舞得出神入化，博得一阵热烈掌声。他就是“功夫小子”崔胜德。
    【镜头回放】出生于武术之乡河南登封的崔胜德可不是个好惹的家伙，新兵连第4天就差点和战友打起来。就这样一个“问题青年”，在排长余加振的悉心帮教下发生了极大转变，脾气温和了不说，还乐于助人，成了一个人见人爱的“阳光小伙”。
    【画外音】崔胜德：从小就调皮的我，可没少挨老爹揍。来部队前心里还有点怕，担心会挨揍。要说我对十七大精神的感受，那就是排长的帮教，让我切身感受到了“心理疏导”和“人文关怀”的温暖，也改变了我的火暴脾气。
    “新新士兵”邹凯宁
    【画面定格】元月3日下午，某团综合训练场。训练课间小憩，一名新战士自信地走上前，一段动感十足的街舞，立即将大家的情绪调动起来。这就是我们的“新新士兵”邹凯宁。
    【镜头回放】周杰伦、“火星文”、劲舞团，聊起这些“超新新人类”的标志，邹凯宁可说是如数家珍。可现在，邹凯宁有了新的称号――“新新士兵”，他把满脑子的想法用来给连队出谋划策，如今，不仅他提出的几项建议被团里采纳，他个人也获得了队列小会操的前3名。
    【画外音】邹凯宁：由于个性突出，在学校没少挨批，但批得越厉害，我就越抵触。可到了部队后，班长非但不批评我，反倒鼓励引导我的兴趣发展。嘿嘿，要我说，班长对我的因势利导，就是贯彻十七大精神以人为本理念的具体做法。
    “网络‘红客’”陈新春
    【画面定格】元月4日上午，某团新兵一连多媒体教室，80多名新战士正通过网络收看团政委黄克琦的讲课。突然，信号中断。只见一名新兵大步上前，轻轻巧巧在键盘上一阵敲击，不一会儿，黄政委又“回”到了屏幕上。他就是连队的网络“红客”陈新春。
    【镜头回放】别看陈新春刚满17岁，“网龄”却长达6年，还是个小“黑客”。没想到到了部队，他又在连队的“军网之家”找到了新天地，指导员张易才选他当起了战友们的电脑小教员和连队网页的管理员。以前的“黑客”如今成了军营网络的“红客”。
    【画外音】陈新春：入伍前，一想到要和网络告别，别提多郁闷了。到连队后却发现，电脑网络一应俱全。对我来说，十七大精神的具体体现，就是连队给了我用武之地，现在当然不郁闷啦！（秦远鹏 程婧）
〖-ZW/正文〗
