〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号到达南极长城站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号到达南极长城站
    据新华社南极长城站1月6日电 （记者 张建松）经过长达13天、4000多海里的航行，中国“雪龙”号极地科学考察船5日到达中国南极长城站，长城站考察队员在码头举行了热烈的欢迎仪式。
    中国第24次南极科学考察队中的大洋队和临时党委所在的综合队，5日随“雪龙”号一起到达长城站。计划在长城站度夏和越冬的考察队员，从国内乘坐飞机到智利再转乘智利空军飞机，已于2007年12月5日先期抵达长城站，并已经开展了相关工作。
    “雪龙”号2007年12月23日从中国南极中山站出发前往长城站，执行科学考察和运输补给任务，一路航行十分顺利。
    位于西南极乔治王岛上的长城站，是中国在南极建立的第一个常年科学考察站，自1985年建成以来几经扩建，现有各种建筑25座，总建筑面积达4200平方米。今年，长城站将进行历史上规模最大的更新改造，新建一座1000平方米的科研综合楼，同时将新建一个综合活动中心作为考察队员的休闲娱乐场所，此外还要建设废物处理、污水处理和锅炉房等设施。
    1月5日，黄河艇将一辆29吨重的吊车从“雪龙”号极地科学考察船运送到长城站。“雪龙”号极地科学考察船从国内携带了约1500吨的各种建设物资，计划在今后10天里，通过船上黄河艇和中山艇，全部卸运到长城站。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
