〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的发展速度媲美奥运会上的奔跑！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访玻利维亚驻华国防武官恰卢普上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的发展速度媲美奥运会上的奔跑！”
    ――访玻利维亚驻华国防武官恰卢普上校
    “这是一个位于南美洲中部的内陆国，西部通向智利和秘鲁，南部与阿根廷和巴拉圭为邻，东部和北部与巴西接壤；国徽上镌刻着象征古老印加文明的‘五月的太阳’，照耀着盛产白银的玻托西山和绿色草原；面包树、稻穗、驼羊和农舍展现了独特的自然景观……”翻着介绍玻利维亚的彩色画册，记者开始了与玻利维亚驻华国防武官恰卢普上校的对话。
    全世界都见证着中国的发展与进步
    “我是2007年2月到中国担任驻华武官的，可是从6岁时起我就知道了中国。当时，我祖父经常跟我谈一些中国的事情。让我知道了2000多年前首个统一中国的皇帝是秦始皇，还有万里长城。我记得他曾说过这样一句话：‘小子，你要记住，中国肯定会成为世界上有重要影响的大国，因为那里有勤劳勇敢的人民。’1993年中国的一个代表团到玻利维亚访问，代表团成员送给我很多介绍中国的资料，包括电影、电视剧、历史古迹画册……我发现中国变了，变得更美、更漂亮了。”恰卢普说。
    “等真正来中国后，我感到这里的生活远比我想象的更丰富、更精彩。在中国的每一天都是非常难忘的，比如说秦始皇陵、兵马俑博物馆、四川成都的大熊猫繁育基地等，这些地方我都去过。我们在中国城市的街道上惬意地行走，与老百姓自由地攀谈，或去品尝一下中国的美味佳肴……总之，像是在做梦一样。每天，全世界都见证着中国的发展和进步。中国的发展速度飞快，简直可以媲美刘翔在奥运会上的奔跑。”恰卢普兴奋地说。
    抢险救灾是玻中两国军人的共同任务
    “2007年7月31日晚上，我参加了在人民大会堂举行的庆祝中国人民解放军建军80周年招待会。身着新式军装的中国军人显得更加精神饱满、意气风发……”说起对中国人民解放军的印象，恰卢普上校的眼神中写满了钦佩。
    “后来，我还到军事博物馆参观了为纪念人民解放军建军80周年举办的国防和军队建设成就展，其中大型景观《平安是这样得来的》给我留下了深刻的印象。一组雕塑，配以逼真的声光电效果，生动再现了1998年解放军将士决战洪魔的场景。尤其让我感动的是，在电闪雷鸣、滂沱大雨中，官兵们在浊浪排空的大堤上，用赤裸的胸膛抵挡着洪流，用肩膀托起了巍巍大堤……这也让我清楚地记住了下面的数字：新中国成立58年来，仅在履行保卫祖国、建设祖国的事业中，中国人民解放军就有30多万官兵献出了宝贵的生命。”恰卢普动情地说。
    “当然，玻利维亚的军队也肩负着同样的使命，抢险救灾也是我们军人的一项重要任务。2007年初，玻利维亚东部和西北部地区遭受了严重的洪涝灾害，玻利维亚武装部队与人民携手抗击洪水，历经4个月的努力，终于战胜了洪魔、重建了家园。”
    “患难之时见真情。”恰卢普顿了一下接着说，“在抗洪救灾一线，总有一种人与人之间无私救助的精神，这既来自军人们大无畏的抗洪行动，也来自受灾百姓之间的互相帮扶，他们真是太可敬、太可爱了！”
    希望玻中两军继续扩大军官学习与交流
    “我曾经到中国人民解放军南京陆军指挥学院参观过，还与学员们共进了午餐。3个小时里，我们参观了机关办公楼、多媒体教室和学员宿舍……仿佛让我又回到了学生时代。在遵守纪律、忠诚守信、集体荣誉感等方面，玻利维亚的军校学员与中国的学员是一样的。我想，动力源于他们对祖国的热爱和对国防事业的追求。”
    “我曾经接受过伞兵、特种兵、坦克兵、航空兵、潜水员的培训，但我深知，自己还达不到一名全面型军官的要求。中国有句俗话说得好――‘活到老，学到老。’一个人越是学习，就越是觉得自己掌握的知识还很浅薄。尽管并不是所有的军官都要经过各种课程的培训，但是我想说的是，参加培训是玻利维亚军队对每一名军官的要求。”话音未落，恰卢普自豪的神情已溢于言表。
    “自1985年玻中建交以来，两国军队的关系得到了巩固和发展。玻利维亚每年都要派出军官到中国参加培训，他们在中国院校里学到了许多有益的经验。我衷心希望，未来中国能派出更多军官到玻利维亚军事院校中交流学习，我们的山地进攻、潜水等课程是非常有特色的。”
    本报记者 罗铮 张天南
    罗铮
    恰卢普上校近照。
    本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
