〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵突击》的魅力及对中国电视艺术创作的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部当代军旅题材电视剧成为全社会持久关注议论的热点，一个虚构人物成为多家媒体年度新闻人物评选候选人――
    开栏的话
    伴随着2008年到来的脚步声，本报文化版的一个新栏目――“军旅文化观察”出现在广大读者的阅读视野。之所以给这个新栏目取这样一个名字，目的就在于面对色彩斑斓的文化现象，我们试图以“文化观察员”的宏观视角，触摸文艺热点，聚焦理论前沿，为时尚新潮把脉，为时代主旋律高歌。作为导向性很强的栏目，我们力求它能够高屋建瓴，不随波逐流，人云亦云，站在一个更高的角度以更宽阔的视野，刊发对军队文艺工作富有指导意义的有价值的述评，以更好地发挥报纸对文艺的引领和导向作用。我们期待着广大读者的热情参与和支持。
    一组数字，一个场景，一串名词；偶像剧在十年浴火中重生
    先说一组数字：
    腾讯网举办2007年度电视剧票选，《士兵突击》以37821张票稳居观众最喜爱的电视剧榜首。该剧从2006年年底在陕西台首播，到2007年年底，百度网上的跟帖高达100余万条，并且是一边倒的称赞。有的跟帖一条长达一万余字。此前，即使最火爆的电视剧《亮剑》，网上跟帖也不过1万余条。
    再说一个场景：
    2007年夏天，在北京某地举行《士兵突击》上星仪式。以“许三多”为代表的7名士兵出现在仪式上。他们场上端坐，满面黝黑，而在7名士兵周围，分别围着五六个文艺女生，她们从全国各地自费而来。这些女生是清一色的80后、90后。
    还要说一串名词：
    伴随着《士兵突击》的轰动，互联网上一些新名词频频产生，如“突迷”、“兵迷”、“钢丝”、“突粉”，等等，代表的都是为《士兵突击》而倾倒的观众。前几日，这些观众又有了地域区分，比如上海的“突迷”称自己为“兵团”，而广州的“突迷”则称自己为“突粉”。如此等等，居然成为一种时尚。
    一部作品，一部被称为“三无”的作品（即无大腕儿、无女人、无男欢女爱情节），何以在全社会引起如此巨大的反响？它迫使中国当代艺术家作一些思考。
    《士兵突击》在中国普通观众中自下而上引起轰动，这是2007年中国电视剧的一个独特现象。它的火爆出人预料，其火爆程度堪称中国有电视剧以来的一个奇迹。而在这个出人预料的火爆背后，是经历了10年低谷徘徊的偶像剧的浴火重生。
    有人说，在2007年，由《士兵突击》引发的“励志”已经成为一种流行的时尚。我认为此论断尚显不足，必须还有一句话作补充，那就是《士兵突击》的成功，从根本上颠覆了偶像剧的原有内涵。什么叫偶像剧？演艺明星、时装模特、超男超女，等等，它是对种种“星”们演绎的作品的概括，这些作品曾主导了一个时期的艺术舞台。然而过段时间之后，当人们忽然发现，这些“养眼不养心”的艺术正在高挑着泛娱乐化的彩旗远离大众而去时，对这类作品的“重生”期待便成为观众的共同愿望。恰逢其时，《士兵突击》应运而生。它为10年徘徊的偶像剧创作开了一个新生面，也为中国电视剧的艺术创作开了一个新生面。
    《士兵突击》：一部“接地气”的作品，也是一部“三通”作品
    《士兵突击》为什么能产生如此巨大的轰动效应？作为该剧的策划人，也是《亮剑》、《雄关漫道》、《沙场点兵》等多部军事题材电视剧策划人，军旅评论家李洋有这样一句质朴的概括：这是一部起点很“低”的作品，它同时又是一部“接地气”的作品。所谓起点“低”，是因为它没有大腕儿、没有女性、没有恋情这些吸引观众眼球的所谓市场“硬指标”，因而不被一些电视台看好，所以从一开始也就没有任何炒作。因为不被看好，于是便给了创作人员以平常心态和更加自由的创作空间，也使编导人员丢弃了过去对当代军营和当代军人的随意拔高和美化，一切都回到了生活的原生态。也正是这样一种纯朴自然的创作，赋予作品以特有魅力和巨大成功，被称为是一部“接地气”的“回归”之作。
    看一看钢七连的战士们，对“接地气”这个非理论语言的概括或许我们会有更直观的理解：史今、伍六一、许三多、成才……他们一个个性格各异，却都可以在我们的现实生活中找到蓝本，亲切得就像邻家兄弟。但在他们平凡琐碎的流年里，又闪烁着一种高于生活的理想光辉。按照剧中老七的话说，钢七连是一个人，是一个活生生的站在院子里的人。钢七连就是理想的化身。我以为，钢七连未必完全代表当今部队的现实状态，但它是理想――是当代军人的理想，也是我们这代人的理想。
    一部老老实实反映生活本来面貌的作品，换来的是老百姓真真切切的“口碑”。引用策划人李洋用圈内行话概括的表述：“这是一部‘三通’作品”。所谓“三通”，一是无地域之别――南北“通吃”；二是无性别之分――男女“通吃”；三是无长幼之序――老少“通吃”。这个“吃”，是艺术语言，它表明的是作品艺术魅力对观众的征服。《士兵突击》这样的“通吃”效果，在中国电视剧历史上先例不多。今年，有影响的刊物《新周刊》的年度封面人物为“虚构人物许三多”，而2006年，是著名教授、百家讲坛热点人物易中天。
    应该说，《士兵突击》起到了其它形式无可替代的教育效果，甚至影响了无数青年的人生选择。有90后的青年谈感受说：正是看了《士兵突击》，我选择当兵。有年迈老者称：看了这部电视剧，我一定要我的孙子当兵去。
    2007年秋天，中央电视台播出关于征兵的公益广告，广告词这样写道：你想当许三多那样的士兵吗？那就来当兵吧！参军光荣。伴随着播音员浑厚优美的声音，屏幕上身着戎装的许三多转身一笑，其憨厚、质朴和纯真让无数青年产生由衷的向往和钦敬。这就是艺术的力量，这就是艺术对人类精神生活的引领作用。
    被《士兵突击》的魅力倾倒的观众如今已跨越国界。目前，这部作品已影响到世界各地的华人华侨。百度帖吧上有这样一条跟帖：“‘海外兵迷’请来报到”。于是华人世界成千上万的“突迷”们的跟帖蜂拥而来。海外观众称：这是国内电视艺术的杰作，也是认识中国军人、长华人志气的力作。一部电视剧，能在海内外华人心灵中产生如此巨大的震撼，这恐怕是编导们始料未及的。
    《士兵突击》的精神寻求，当代观众一条“回家”的路
    轰动之后冷静思考，《士兵突击》这样一部没有真正意义反面人物的作品，之所以为当代观众所接受，最重要的是作品契合人民群众的审美期待，是社会大众期盼理想精神道德回归的渴望。
    总结改革开放30年的实践，我们国家从经济建设到人的精神面貌，变化翻天覆地，有学者这样总结，30年最大的变化就是不停地在变化，变化是30年的不变主题。可以说，在这个巨大的变化中，我们整个国家已经迈上了快速发展的高速公路。30年之后，当我们的经济已经接近世界强势阵容的时候，我们却突然发现，我们也曾丢掉了一些我们本不该丢掉的东西，这就是理想品格的东西。30年来，军队也在改革，军营也在变化，但基于军营的特殊氛围和国家安全需要，有一种东西没有变，那就是传统和理想。因为一支军队如果没有了理想和传统，那就没有了精神，也就没有了灵魂。80年来人民军队立于不败之地的保证，就是对党的传统的秉承和发扬，所以，当富强了的社会似乎在充满惆怅地找寻这种精神时，《士兵突击》以艺术形式给我们提供了一个精神回归的家园，给了人们一条回“家”的路。
    苦孩子许三多的成长经历是条梦幻之路，他真实平凡，吃得起苦，受得起累。他的赤子之心自始至终得到的是无微不至的爱护。这些不正是我们所期盼的在精神层面能长久存在的理想吗？当许三多用特别虔诚的表情对伍六一说“好好活，就是做有意义的事情”时，那份“不抛弃、不放弃”的执著精神触摸到了今天市场经济背景下社会最敏感的神经末梢：没有心计，没有暗算，没有潜规则，更没有争斗，只要努力做好，是泥巴也能变成钻石。这种干净明朗几近纯粹的天真，不正是社会生活中每个人所渴望的一种人际关系吗？
    《士兵突击》作为一部成功的文艺作品，它给中国电视艺术创作、特别是军事题材艺术创作的启示是多方面的。
    启示之一：积极向上充满阳刚的思想追求永远是我们民族精神的主流
    《士兵突击》的成功，不仅让我们的电视艺术家振奋，而且也让我们的学术界思想界为之兴奋不已。那就是在当今社会生活已经发生巨大变化，在精神层面有人把躲避崇高当作荣耀，有人把看破红尘当作深沉时尚，有人把英雄壮举当作傻呆愚钝，社会层面担心人生信念发生动摇时，我们惊喜地看到，作为一个有十几亿人口的多民族国家，崇尚英雄，追求阳刚，积极向上依然是我们民族的精神主流。
    曾几何时，有人把艺术市场与主旋律人为地对立起来。好像一提走市场，就必然偏离主旋律而走旁门左道，打“擦边球”；而一提主旋律，也必然认为那是没有市场和观众的“思想概念戏”。事实证明这是一个误区。《士兵突击》在社会效益和经济效益两个方面取得的巨大成功，以无可争辩的事实说明，我们这个国家我们这个民族，对弘扬高尚精神的艺术有着巨大的市场潜力，艺术家面对这个大市场完全可以大有作为。
    启示之二：正确认识观众审美需求，提供雅俗共赏高水准艺术作品
    《士兵突击》给当代电视艺术家的思想震撼应该说是很大的。过去一谈选题，不论电视媒体还是创作人员，有个先入为主的认识，那就是只有那些打打杀杀、悬疑探案、男欢女爱的戏，才能适应眼下观众的娱乐需求，才能够满足市场需要。而那些张扬思想旗帜和理想光芒的戏，属阳春白雪，和者盖寡。正是缘于此，荧屏上的“武打”、“特务”、“言情”戏一部接一部，几近泛滥。《士兵突击》作为一部“三无”戏受到普通民众的如此青睐，说明不是观众的审美能力太低了，而是你根本没有向观众提供雅俗共赏的高水准的艺术作品。
    启示之三：军旅电视艺术家理当成为军人形象的“美容师”和形象设计师
    《士兵突击》的成功，让千百万观众如此痴迷地喜爱军营、喜爱军人，这给我们当今的军旅电视艺术家同样以深刻启示，那就是如果把艺术家比作人类灵魂工程师的话，作为军旅电视艺术家，还应该有个宣传人民军队伟大形象的崇高使命，他们理当成为军人形象的美容师和形象设计师。
    在今天这样一个和平年代，由于军人职业的特殊性，人民群众对军队和军人生活的了解，已经有了较大的局限性。除了执行抗洪救灾等特殊使命之外，老百姓对军人的了解更多地是借助于媒体，特别是电视剧这种艺术形式。因为它具有其他媒体不可替代的先天优势。因此，向人民群众展示什么样的军人形象，便成为军旅电视艺术家的光荣使命，也是神圣责任。观众通过电视剧这种艺术形式，了解当今军人在干什么，目的是获得一种“安全感”，满足心理上的一种安全需求。如果你展示的形象多是奶油小生，训练如花拳绣腿，那么老百姓就会不满意，甚至不放心。在这个方面，军旅电视剧创作曾走过了从探索到创新的艰难过程。一个时期，有的军事题材作品偏重于将军世家、豪华场面，这些作品因流于概念化和模式化，曾被批评为“穿军装的贵族戏”。正是在不断总结探索中，军旅电视剧艺术呈现出今天这样一个多姿多彩的局面。演绎军人生活靠“两场”，战争生活靠战场，和平年代靠“操场”。在某种意义上，这个“操场”戏更见电视艺术家的功力。作为一部真正再现基层士兵生活的戏，《士兵突击》为军人形象加了“分”，为人民军队添了彩。期待军旅艺术多一些这样的作品。
    胡锦涛同志在第八次文代会、第七次作代会上的讲话中强调：“一切受人民欢迎、对人民有深刻影响的艺术作品，从本质上说，都必须反映人民精神世界又引领人民精神生活，都必须在人民的伟大中获得艺术的伟大。”《士兵突击》以艺术的成功诠释了这段论述的精辟。文化是“化”人的，艺术是“养”心的，学习文化，把素质“化”高，鉴赏文艺，把心的境界“养”高，靠高素质高境界的人去坚守我们神圣的精神家园，才能确保我们的社会经济全面、协调、可持续发展，这是科学发展观的题中应有之义，更是历史赋予我们电视艺术家的光荣使命。（陈先义）
    叶浩鹏
    叶浩鹏
    （本版照片为电视剧《士兵突击》剧照，叶浩鹏 合成）
〖-ZW/正文〗
