〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗将试飞第三代国产“雷电”战斗机
    伊朗空军司令米哈尼5日说，伊朗军方将在未来两三个月内试飞第三代国产“雷电”战斗机，并将很快开始制造具有隐形功能的第四代和第五代“雷电”战斗机。他强调，所有类型的“雷电”战斗机都是伊朗自行研制和生产的。
    美西部百万家庭因特大雨雪停电
    据美国媒体5日报道，美国西部数州近日遭受暴风雨和大雪袭击，迄今已造成至少一人死亡，并导致100多万个家庭停电。据美国国家气象台预测，未来几天，暴雨和大雪还将继续袭击美国西部。
    伊拉克建军节庆祝活动遭袭11人伤亡
    伊拉克首都巴格达凯拉代区一军事机关外6日中午发生一起针对伊拉克建军节庆祝活动的自杀式炸弹爆炸事件，造成4人死亡、7人受伤。
    同日，巴格达市北部的一条干道上也发生了一起汽车炸弹爆炸事件，造成包括一名警察在内的3人死亡、13人受伤。
    智利北部发生里氏5.9级地震
    智利大学地震监测网5日通报说，智利北部当天早晨发生里氏5.9级地震，但没有造成人员伤亡及财产损失。通报说，地震发生在当地时间4时29分（北京时间15时29分），震中位于智利北部第一大区城市圣佩德罗-德阿塔卡马以西46公里，震源深度95.5公里，托科皮亚、卡拉马、安托法加斯塔等城市有明显震感。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
