〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这更像一个寓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金戈铁马男儿行，士兵的精神世界丰富而冷峻。他们来自城市乡村，离开家人和朋友，来到一个陌生的环境。他们寻找依靠、寻找寄托、寻找人生的意义，立志实现当初的梦想。但他们从没有人走过一条固定和明确的道路，他们远离我们这个充满物质享受的世界，但他们有自己的生活逻辑，英雄情结和男人气概在他们身上一刻也没有离去。他们是真正的热血男儿，他们值得我们敬重，因为他们做了我们想做但没有勇气和机会去做的事情。
    当今世界，军力是国力的直接体现，任何军队的强大都离不开先进的武器装备以及操纵和使用这些武器装备的军人。《士兵突击》力图以前瞻的观念描绘当今中国军队的方方面面，观众从中能体会到中国军人的激越昂扬之气，中国军队的威武雄壮之力。古希腊哲学家说过：欲求和平、准备战争。这是辩证法，也是我们无法回避的现实。剧中的军人们在种种困厄和磨难中百炼成钢的经历和一个个真实故事，足以深深打动热爱和平的广大观众。
    剧中主人公许三多既是一个有血有肉的艺术形象，也是千千万万个当今中国军人的缩影。他所走过的道路，因为极端，所以也更加富有艺术感染力。一个有着性格缺点的普通农村孩子，因为他的单纯和执着，因为军人世界的广阔和博大，最终走到了很远的地方，这更像一个寓言，我们能够看到生命的沉重以及永恒的价值和意义。（张谦）
〖-ZW/正文〗
