〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄传奇军人制造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经在战地物语中说过这样一句话：作为军人，不管你是将军还是普通一兵，你首先必须是一个合格的战士，只有这样，你方能赢得尊重。古来以雄兵百万描述一代名将的傲视群雄，百姓的草根语言里用“光杆司令”表述缺兵少将的统兵之忧。兵与将，实则是一体，惟其如此，才有战场胜算。
    看看军旅电视剧创造的石光荣、姜大牙、李云龙等人身上的战士气息，就自然会明白这些身经百战的老将军为什么会受到观众的追捧和热爱。这些有血有肉、虎虎生风的军旅英雄，的确让我们肃然起敬。
    我们已经长期不打仗了。几十年来享受着和平的阳光，容易让我们的肌肉和思想一样变得松弛而没有弹性。而真正的军人每时每刻都应思考这样一个严肃的问题：假如战争明天来临，或者今夜发生，我们能否不辱使命？将帅们的底气一定是来自士兵的能力，士兵的狮吼一定会来自那些自豪、自信的战士。
    一部剧的胜算在于人物，一部军人戏的胜算在于塑造好军人形象。当我们探索和摸索了10余年的创作道路后，我们还是回到了艺术的原点：人物。《士兵突击》中的士兵叫许三多，这个“阿甘”似的士兵，在中国军队严酷的训练中百炼成钢，演绎了一则从乡村到军营的成长故事。面对这样一个鲜活的士兵形象，我们有理由相信，当代军人特别是当代的战士们依然保持着最可宝贵的品质！
    近年来，电视剧艺术中广泛吸引大众眼球的多部传奇故事，可以鲜明地打上广告字眼：军人制造。有人总结，当下最红火的电视剧有三类：大辫子、泪珠子、枪杆子。而在这3个类型中，枪杆子数量最少，但市场份额最高。原因解读：枪杆子里面出精彩！
    10余年来，在我国庞大的观众群支持的电视剧类型中，由军队的电视艺术家们为主联手打造的军事题材电视剧，一直占据着热门位置，在相当长时间内不断引领着收视潮流。军事题材电视剧在可预见的将来，其光荣历史还会延续，并得到发扬光大。一大批正在拍摄和即将拍摄的剧目，已经昭示了这样一个未来。《士兵突击》以一种全新的、生猛的力量期待着一次新的超越。（李洋）
〖-ZW/正文〗
