〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮扶活动要切实解决实际困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部要求做好节日期间慰问老干部老党员老模范活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央组织部要求，各地区、各部门要高度重视，充分认识做好慰问老干部、老党员、老模范以及生活困难党员工作的重要性，把这项工作作为认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观的一项重要措施来抓。要坚持领导带头，分级负责，在抓好为困难群众送温暖、献爱心活动的同时，对老干部、老党员、老模范以及生活困难党员普遍进行一次走访慰问，听取他们的意见，安排好他们的生活，做好有关工作。
    中央组织部强调，各单位要周密安排，精心组织好慰问活动，使老干部、老党员、老模范以及生活困难党员真正感受到党和国家的亲切关怀。对生活困难的党员、干部，特别是贫困地区、困难行业、困难单位的老干部、老党员、老模范，要采取有效措施，切实给予关心和照顾。
    春节前，要对拖欠离休干部“两费”情况进行认真清理，保证他们应享受的待遇都能得到落实。对新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员的2008年度生活补贴，务必于春节前发放到他们手中。对受到各级党委、政府表彰的老模范，要了解他们的生活困难，并切实帮助解决。
〖-ZW/正文〗
