〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/李铮/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理光杯围棋赛首轮马晓春落马
    据新华社北京1月6日电 （记者 王镜宇）第八届理光杯围棋赛本赛6日在北京开战，多位名不见经传的新秀爆冷击败名将，老将马晓春也意外落马。
    马晓春九段首战不幸倒在新秀江维杰刀下。此外，名将刘菁、黄奕中分别负于新人孙力、李豪杰，王尧不敌秦悦欣。而周鹤洋、邵炜刚、丁伟、古灵益则顺利过关，进入第二轮。
    辽宁男排打破上海队不败金身
    据新华社沈阳1月6日电 （记者 李铮）上海男排保持了一个赛季不败的金身终于被辽宁队打破。在6日进行的全国男排联赛总决赛第二场较量中，辽宁队坐镇主场以3∶2战胜强敌，将总比分扳为1∶1平。
    上海队本赛季常规赛18场保持不败，在5日进行的第一场总决赛中也以3∶1战胜辽宁队。双方第三、四场总决赛将移师上海，上海男排只要再拿下一场，就可凭借小分的优势夺冠，而辽宁队想最终夺冠必须全部取胜。
    姚明独领火箭再取两连胜
    据新华社华盛顿1月5日电 （记者 梁金雄）姚明连续两个晚上分别顶住了“野兽”霍华德和虎背熊腰的柯里的冲击。5日他带领着火箭队主场以103∶91轻取尼克斯队，在麦迪连续6场因伤缺阵的情况下取得第二个两连胜。
    姚明此役贡献了30分、8个篮板和6个助攻，其中得分是本赛季第四次上30分，助攻更是平了赛季最高。
    火箭队医此役前透露说，麦迪还会错过一周比赛，11日火箭从东部再次回到主场时将再评估他的膝伤。
〖-ZW/正文〗
