〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大学子梅涛为新战友宣讲十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建忠/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十七大报告强调要深入贯彻落实科学发展观。科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这些论述对于我们来说，也许有些抽象，但是在我们的工作生活里，可以找到很多落实科学发展观的事例。比如，我们刚来部队时，早晨6：00起床，6：10分出操，但这时天还很黑，能见度很低，无论是体能训练还是队列训练，不仅组织难度大，训练效果不明显，而且存在安全隐患。一周过去，党委发现了这一问题，马上下通知调换了早操和整理内务洗漱的顺序，改为前半个小时整理内务洗漱，6：50出操。顺序一变，体现的正是以人为本的要求……”元旦前，在武警8690部队演播大厅，一名瘦瘦的新战士在台上从容操作多媒体课件，用一个个鲜活的事例讲述自己对十七大精神的学习理解。通俗易懂的讲解，深深吸引了台下坐着的几百名新战友和新训干部骨干，听到精彩处，他们不约而同地鼓掌。这名新战士就是梅涛，北京大学信息科学技术学院电子系本科二年级的学生，今年12月14日入伍。
    训练生活中，梅涛发现有些战友特别是来自边远地区的新战友，对十七大精神还存在了解不多、认识不透的现象，为此，他精心搜集整理在北大时学习十七大精神的相关资料，结合自己在部队的所见所闻，利用课余时间制作多媒体课件，主动登台给新战友宣讲十七大精神。
    “以前总认为十七大离我们太远，太抽象，今天听了梅涛的一堂课，让我感觉十七大精神就在我们身边，工作训练都有劲了，在部队干劲也更足了。”来自河南的新兵刘阳说。
    严建忠 特约通讯员 李为
〖-ZW/正文〗
