〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地实事求是筹划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13项不切实际的“亮点工程”断电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成满/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13项不切实际的“亮点工程”断电
    本报北京1月5日电张成满、特约通讯员冯金源报道：砍掉24项与战斗力建设无关的科研项目、取消5场与新时期军事斗争准备联系不紧的现场会、让13项不切实际的“亮点工程”断电……岁首年初，第二炮兵某基地党委按十七大精神要求，对所属各旅团新年度工作规划进行研究审核，一些脱离实际的科研项目和“亮点工程”被拿下。
    去年，该基地有多项工作受到上级肯定和表彰，所属各旅团都以优异的成绩通过了年终达标考核。在成绩面前，一些机关职能部门在筹划新年度工作时，想乘势而上，拿出几个“亮点工程”来，如：提出每个旅团至少要完成10项战法训法创新任务；每个小散远直单位必须建一个温室大棚；所有建制班都要连接全军政工网等。不少基层营连也跃跃欲试，提出了“人人要通过法律本科自学考试，训练成绩优秀率100%”等指标。
    基地党委认为，盲目追求高指标，只会增加部队的负担，不利于全面建设的可持续发展。为此，党委及时下发了《实事求是制定新年度工作计划的意见》，要求各级结合本单位实际认真筹划新年度工作。基地机关成立年度规划审核小组，对所属各旅团的年度规划进行论证把关。经过审核，党委支部书记、旅团营连四级主官等7个培训班整合成一个集训队；取消了为参加驻地建市周年庆典而策划的千人军体拳表演……
〖-ZW/正文〗
