〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让安全成为一种文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作不是中心，但牵动中心。各级思想上的弦大都绷得很紧，但具体措施未必都得当。有的单位一遇重大任务或出点问题，就一个教育连着一个教育，一个会议接着一个会议，一个指示接着一个指示，今天出台“不准”，明天下发“严禁”。这样做当然有一定的作用，但如果是临时抱佛脚，就不可能从根本上解决问题。
    一位多年研究军内安全管理的专家说：短期安全靠运气，中期安全靠管理，长期安全靠文化。这真是一语中的。有的人对安全抱有侥幸心理，总觉得倒霉的事不会发生在自己单位头上。殊不知，运气是靠不住的，没有谁永远是运气的宠儿。有的人满足于严格的管理，认为管理到家了安全就到位了，但是再完善的规章制度也可能会有疏忽。一些领导之所以感叹安全隐患和事故防不胜防，是因为完全依赖安全管理而忽视了安全文化，结果总有个别人去钻管理的空子。
    文化是一种高度自觉，一种下意识、潜意识行为。让安全成为文化，说到底就是把安全的外在要求，变为官兵的内在需求；把安全的硬性规定，变为官兵的内在自觉。当安全成了文化，安全的理念就扎根在官兵头脑。只要碰到与安全有关的问题，官兵自己就能产生“条件反射”，自动想到、自觉遵守规章制度。这样一来，“要我安全”就会变成“我要安全”，就会变成人人讲安全。
    让安全成为一种文化，不是一件轻而易举的事，而是长期、艰苦的过程。安全意识的确立，安全观念的形成，安全习惯的养成，都非一日之功，需要通过多种多样的途径不断强化。这既要靠个人的点滴养成、持之以恒，又要靠单位的常抓不懈。每个官兵都是安全工作必不可少的一分子，都有责任和义务把安全变成内在于己的文化。单位应该将抓安全与抓教育、训练和管理有机结合起来，做到抓教育时不忘安全知识的普及，抓训练时不忘安全技能的培养，抓管理时不忘安全作风的养成。（朱宝军）
    （作者单位：65448部队）
〖-ZW/正文〗
