〖ZQ/总期〗18259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士政委陈俨塑造新时期政治工作者可亲可敬可信形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做官兵的行为楷模心灵读本精神伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、江宛柳报道：做官兵的“行为楷模、心灵读本、精神伴侣”，这是海军西沙水警区政委陈俨给自己带兵立下的规矩，也是他探索政治工作改革创新的执著追求。西沙官兵们说，陈俨政委让思想政治工作充满魅力，是我们非常敬重、乐于亲近的人。
    陈俨当过战士、班长、排长、指导员、团政治处主任、院校教员。1999年7月，他在国防大学获得我国第一个国防经济学博士学位后，谢绝国家机关的任职邀请，选择重回部队基层政治工作第一线。在两个海岛部队前后8年带兵实践中，他对新时期思想政治工作如何保持传统、如何与时俱进、如何创新手段、如何注重实效进行了有益的探索。
    他的政治课创出了品牌，以新颖生动深受官兵欢迎。讲理想信念，他让官兵们一边欣赏《黄河大合唱》，一边听他讲解每个乐章，从中感受历史、感受艺术、感受激情。他的每一堂课都力求做到取材新、思想深、信息量大、生动活泼，官兵们说，听陈政委的课，是一种精神享受。8年中，他为两个海岛部队官兵讲课近500场。
    他做政治工作让官兵感受到“以人为本”的真诚关怀。面对市场经济的大环境，他运用经济学专业优势，为官兵解析人生与社会问题，教会大家以科学的方式配置好自己的“人生资源”，走好人生之路。他提出建设“学习型组织”的口号，大张旗鼓营造学习环境。8年来，他在两个海岛部队先后送走60多名干部到军地一流大学读研究生。
    至今已连续举办4年的“十佳天涯哨兵”颁奖活动，被称为西沙版的“感动中国”，这出自陈俨在传统政治工作中注入艺术、审美、时尚新元素的创新。他倡导各级干部以“话聊”与战士沟通。在两个海岛部队工作的8年中，他与干部战士谈话不下2000人次。他把自己的联系方式告诉官兵，欢迎大家给他打电话。他日积月累记录下10万字的《兵事兵情兵心》，战士们的性格脾气、家庭婚恋、健康状况跃然纸上。水警区组织干事田新宇说：“政委对兵的爱真诚而纯粹。”在陈俨的带动下，党委“一班人”都对全部队战士了如指掌，并尽最大努力帮助官兵排解各种困难和烦恼。
    （陈俨事迹相关报道详见第三版）
    短评
    时代呼唤高素质政治工作者
    本报今天推出的头条新闻及三版刊登的长篇通讯《一个博士政委的创新实践》，值得一读。
    海军西沙水警区政委陈俨，以他的学者素养、崇高追求和实践体验，对新时期思想政治工作如何保持传统，如何创新手段，如何增强主动性针对性实效性进行了有益探索，成功展示了思想政治工作的魅力与威力，在广大官兵面前树立起一名党的模范政治工作者可亲可敬可信的形象。
    坚强有力的思想政治工作是我军从小到大、由弱变强，始终立于不败之地的传家宝。随着社会的发展，开展思想政治工作的方式方法也要与时俱进。将以人为本的理念注入思想工作，靠厚积薄发的知识丰富思想工作，用寓教于乐的形式搞活思想工作，凭为人表率的形象证明思想工作。这是陈俨给予我们的一个重要启示。
    当今时代，社会已经知识化，政治工作者如果不知晓新知识，做官兵的思想工作就缺乏说服力。所以，政治干部的行囊里，不仅要有马克思主义的经典著作，也应该有文学、艺术、哲学、经济学、教育学、伦理学、心理学等方面的书籍，甚至可以有流行的影碟、光盘等。政治干部的知识面越宽，与官兵沟通的渠道和手段就越多，说服力也就越强。这是陈俨给予我们的又一个重要启示。
    陈俨在部队现代化建设中如鱼得水的现象并非偶然。这些年，部队发展很快，大量新装备正源源不断地列装，形势逼迫官兵不断充电，以实现人与武器的最佳结合。有这种“需求牵引”，高素质政治工作者的大量涌现，就注定是一种合乎逻辑的“时势造英雄”。
〖-ZW/正文〗
