〖ZQ/总期〗6129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的理论辅导员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活RW：李福祥/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四八九一部队架设连战士李福祥，在批林批孔运动中，再一次通读了《毛泽东选集》一至四卷，学习了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作，写了二十多篇批判稿，认真研究儒法斗争史，并作了十多次辅导。他在批林批孔运动的大风大浪中成长，光荣地加入了中国共产党。党支部为了进一步加强对他的培养，又把他吸收到连队理论小组里来，叫他担任了副组长。
    连里有几个文化程度较低的战士，读书和批判都有困难。李福祥想：带领群众批判林彪修正主义路线和孔孟之道，是共产党员的责任，我一定帮助他们学习理论文化，掌握批判的武器，共同前进。于是，他每天利用业余时间，帮助文化低的战士学习马列和毛主席著作，研究批判中的难点。战士袁正春刚入伍时写家信都有困难。一次，连里组织批判“天才论”，小袁抢先发言，由于理论水平不高，没说几句话就卡住了，急得他团团转。李福祥看到后，就热心对小袁进行帮助。在李福祥的帮助下，小袁理论文化水平提高很快。现在，小袁已能写简单的批判稿了。最近，连里批判林彪的资产阶级军事路线，小袁以毛主席十大军事原则为武器，写了《林彪打南口是为了把惊弓之鸟的华北敌人放跑》的批判稿，揭露林彪推行资产阶级军事路线的罪行，受到同志们的赞扬。
    李福祥当了连里理论小组副组长后，更加谦虚，钻研问题更加刻苦认真。一次，他做儒法斗争史的辅导，写出讲稿后，反复征求意见，请大家帮助修改，使这堂课上得内容丰富，效果较好。现在，李福祥正以共产党员的标准，严格要求自己，争取在批林批孔运动中发挥更大的作用。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
