〖ZQ/总期〗6129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡市再次爆发反对阮文绍的群众示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威者强烈要求西贡政权头子阮文绍下台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/西贡市群众示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，这是继十月十日西贡市人民举行近几年来最大一次示威之后的又一次反对阮文绍的大规模示威。参加这次示威的有青年学生、佛教徒和天主教的牧师等。示威者高呼口号，要求阮文绍下台，要求西贡政权履行巴黎协定。示威群众愤怒地焚毁了阮文绍的画像，并且同伪军警展开了英勇的搏斗。他们用石头袭击并烧毁了一辆伪警察的吉普车。示威群众还冲到伪议会大厦，向站在伪国民议会大厦前的一排伪警察投掷石头，冲过铁栅栏，推翻了一个岗亭，然后涌上了台阶，打碎了大门。
    同一天，西贡报纸经理协会通过一项决议，号召参加协会的二十六家西贡报纸从十月二十一日起拒绝刊登西贡政权发布的新闻，并且将不派记者参加这个政权举行的记者招待会。
    此外，十月二十日，顺化市和芹苴市曾分别举行了三千人和五千人的抗议集会，反对阮文绍集团。迪石省的丐申镇和迪石市，也举行了由四千人和二千人参加的抗议集会。
    另据报道，西贡市的反对阮文绍独裁、贪污和好战的各个组织，正在积极地把运动扩展到越南南方其他城市。十月十六日，岘港市五千名佛教徒和各宗教团体代表，不顾伪军警的威胁，举行了岘港市民族和解力量组织成立仪式。十月十七日，广南省一万七千名群众，在伪警察施放催泪弹的情况下，坚持集会，举行了广南省民族和解力量组织的成立仪式。
〖-ZW/正文〗
