〖ZQ/总期〗6129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二机连干部战士团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗二机连干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六八二部队二机连干部战士，在批林批孔运动中不断提高路线觉悟，全连呈现出一派团结战斗的新气象。下面记述的是他们团结战斗的几个小故事。
    “战士的贴心人”
    在二机连，一提起指导员傅加寿，同志们都称他是“战士的贴心人”！这话一点也不夸张。傅指导员热爱战士，关心战士的成长，和战士们结下了深情厚谊。
    一天深夜，雷声大作，狂风卷着大雨，倾盆而下。傅指导员从睡梦中惊醒，顿时想起在河边执行生产任务的两名战士：他们住的是用草席临时搭起的草棚，暴风雨这样大，草棚会不会漏雨？傅指导员立即起床，拿起电筒，披上雨衣，顶着暴风雨，深一脚浅一脚地朝两个战士的住地走去。他来到草棚前，只见两个战士正在冒着风雨加固草棚。指导员立即把自己身上的雨衣披在战士的身上，并和他俩一起动手把草棚牢牢地固定好。等指导员和两位战士回到草棚里，战士王枫林看看身上的雨衣，又看看指导员全身上下淋得透湿，一股暖流流遍全身。傅指导员关心战士的许多事情，象电影一样一幕幕地展现在他的眼前：连队每逢节假日，指导员不是为战士洗衣服、缝被子，就是帮助炊事班做饭做菜；连里每次看电影，傅指导员总是替战士站岗；战士生了病，他又端着香喷喷的病号饭送到床前，问寒问暖。在批林批孔的战斗中，谁要是有什么不懂的问题，他总是给你反复讲解，直到完全理解；战士思想有什么疙瘩，他总是和战士促膝谈心，耐心帮助。……多好的指导员啊！王枫林想到这里，紧紧地握住指导员的手，激动得说不出话来。
    老排长和新领导
    一排长陈该再当排长五年了。过去他带来的新兵彭先美，由于革命工作的需要，提升为本连的副指导员。眼看着新生力量的成长，陈排长打心眼里高兴，他处处热情地支持彭副指导员的工作。
    彭副指导员刚上任时，连里干部有的去教导队学习，有的出去开会，只有彭副指导员一人在连队主持工作。在干部会议上，彭副指导员给各排长都分配了工作，但是对陈排长的工作却没说什么。陈排长一眼看出了副指导员的心情，就主动提出承担连里的战备训练。会后，他又找彭副指导员谈心，诚恳地表示：“你是我的领导，往后你就打消思想顾虑，放手地工作吧，我一定全力支持，搞好工作。”
    一次，连队要外出搞打坦克训练。彭副指导员对陈排长讲：“咱们过几天就要出发了，你今天带领一排同志将咱连的粪肥搜集在一起，准备连队回来及时赶种秋菜，怎么样？”陈排长二话没说，立即带领一排去劳动。他把裤脚卷到大腿上，赤脚跳进粪坑掏粪，同志们见排长带头，不怕脏，不怕累，干劲更足了，天还没黑，就把全连的粪肥积好了。正当陈排长和一排战士们洗好手脚准备开饭时，营里又来通知，要连里去一个排拉沙子。陈排长一听，立即要求让他带一排同志们去完成这项任务，一直干到深夜才回来。
    陈排长看到彭副指导员有时由于经验不足，有的地方想不到，就诚恳地提出建议。连队批林批孔学习中有时人员不齐。陈排长就找到彭副指导员提醒他说：“深入批林批孔，是全党、全军、全国人民的头等大事，我们一定要使每个同志都参加这场战斗，做到人员落实，时间落实，效果落实呀。”彭副指导员听了很受启发，立即采取措施，扎扎实实地搞好批林批孔。炊事班白天工作离不开，他就利用晚上时间给他们补课，使连队的批林批孔不漏掉一个人。
    一对战友
    最近以来，二机连流传着这样一句话：“批林批孔结硕果，团结花开更鲜艳。”说的是战士王从光和陈有明通过批林批孔搞好革命团结的事迹。
    王从光和陈有明同在一个班。陈有明入伍前是个高中生，文化水平比较高，王从光文化低，但训练成绩很好。去年以来，两个人由于不能正确对待自己，一度闹了点矛盾，影响了团结。
    批林批孔运动开始后，陈有明和王从光与全连同志一起认真学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”，“要团结，不要分裂”等有关教导，狠批林彪搞分裂，破坏革命团结，妄图复辟资本主义的罪行。他俩想，团结是革命胜利的保证。可是，一小撮阶级敌人却非常害怕我们革命团结，他们千方百计来破坏我们的团结，企图瓦解革命队伍。我们搞不好团结，不正是阶级敌人所欢迎的吗？搞不好团结，又怎能将批林批孔普及、深入、持久地开展下去呢？他俩越想越感到不安，不约而同地走到一起，学习毛主席有关团结的论述，狠批林彪破坏革命团结的谬论和罪行，各自作了自我批评。两个人越谈越激动，越谈越贴心，决心象爱护自己的眼睛一样爱护革命团结，争取做团结的模范。
    从那天起，陈有明和王从光订下互帮互学的计划。王从光文化水平低，学习、批判有困难，陈有明就用自己的津贴费买来一本字典，利用课余空闲时间教王从光认字，写字，查字典，还帮助他学习有关批林批孔的文章。使王从光文化水平很快有了提高，能认字读报，还写了近二十篇批判稿。同样地，陈有明军事技术不熟练，王从光就手把手地教陈有明练技术，使陈有明很快掌握了军事技术。不久前，连里进行军事技术考核，陈有明的各项科目的成绩，都在优良以上。在深入批林批孔运动中，一对战友更加紧密地团结起来了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
