〖ZQ/总期〗6129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡金学生继续集会示威反对印度吞并锡金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府对锡金学生的爱国正义斗争进行了野蛮镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度与锡金关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 新德里消息：锡金学生继续举行集会和示威游行，强烈反对印度政府吞并锡金。
    据印度报纸透露，锡金学生十月九日在首都甘托克举行了示威游行，抗议印度政府把锡金变成它的所谓“联系邦”从而强行吞并锡金的行径。十日，锡金学生在甘托克又举行集会，反对印度政府对锡金的殖民统治，反对把印度政府一手炮制的“锡金政府法”强加在锡金人民头上。
    印度政府对锡金学生的爱国正义斗争进行了野蛮镇压。印度政府通过它所控制的警察当局强行发布了禁止集会和示威游行的命令，并在十日出动驻在锡金的印度中央后备警察殴打参加集会的锡金学生。印度警察的镇压行径激起了锡金学生的强烈愤怒，他们用石块进行还击，并举行罢课抗议印度警察的暴行。
    另据合众国际社十月十日报道，孟加拉国首都达卡大学的学生曾在印度驻孟加拉国高级专员公署门前举行游行示威，高喊谴责印度扩张主义的口号。孟加拉国一些大学教授发表声明说：“我们认为将锡金作为印度的一个‘联系邦’的法律是对锡金主权和政治独立的粗暴干涉。”“这种扩张主义政策对印度周围的小邻国是一个严重的威胁。”
〖-ZW/正文〗
