〖ZQ/总期〗6129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁玻利维亚两国外长发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对一切形式的帝国主义和殖民主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秘鲁与玻利维亚关系/联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马一九七四年十月二十日电 秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔和玻利维亚外交部长阿尔维托・古斯曼・苏亚雷斯十月十九日在秘鲁首都利马签署联合声明，一致表示反对一切形式的帝国主义、殖民主义和依附状态，反对干涉内政和采取高压手段。
    玻利维亚外长对秘鲁进行了正式访问。联合声明说，两国外长对日益高涨的拉丁美洲民族主义表示高兴，指出这种民族主义正在通过拉美特别协调委员会的许多协定，通过拉丁美洲动力组织和为协调和保卫拉美各国利益而可能出现的其他组织而具体体现出来。
    两国外长阐述了拉丁美洲一体化进程对促进这个地区各国迅速发展和加强经济独立的重要意义，并且认为安第斯条约组织是帮助它的成员国争取发展和解放的有效工具，是它们在一切具有共同利益的领域内对外采取联合行动的基础。
    双方还强调在国际关系中必须尊重各国对本国自然资源享有的永久主权。玻利维亚外长重申玻利维亚支持秘鲁关于对二百海里海域享有完全主权的主张。秘鲁外长表示秘鲁政府坚决遵照两国间的传统友好精神，向玻利维亚提供最大的方便，以减轻玻利维亚由于没有出海口而受到的限制。
〖-ZW/正文〗
