〖ZQ/总期〗6129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带领群众共同战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉才/黄元春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活RW：王正元/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六四八三部队通信连的大批判会上，战士王正元勇敢地走上讲台，用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，狠批了林彪效法孔孟之道，宣扬“德”、“仁义”、“忠恕”等反动观点的罪行，受到大家的好评。说起小王的这一进步，大家都说这里还有老战士、新党员耿志勤的一份功劳。
    小王是去年入伍的，在家时只读过四年多书，批林批孔运动展开后，小王对孔老二和林彪晦涩难懂的黑话往往搞不清是什么意思，因而在批判中产生了畏难情绪。这件事耿志勤看在眼里，急在心上。他想，自己是在批林批孔运动中入党的新党员，有责任帮助小王解决在批判中遇到的困难。于是，小耿经常和小王谈心，给他讲批林批孔的伟大意义和工农兵可以批倒林彪、孔老二的道理，帮助他提高勇气，增强信心。同时，利用课余或节假日，给小王上“小课”。小王不认识的字，小耿就给他注上音。难懂的古文，小耿就翻译成通俗易懂的白话文，给小王解释。针对小王批判时抓不住实质的毛病，小耿和他一起学习马列和毛主席有关著作，逐段逐句弄通原理，使小王较好地掌握了批判的理论武器。
    在批判林彪、孔老二鼓吹的“德”、“仁义”、“忠恕”的反动谬论时，小王联系家乡生产队队长在解放前，上山拾柴，被地主打得半死，后来被贫农老大爷救活的事实，揭露了孔老二的“仁者爱人”和林彪的“以仁爱之心待人”的骗人鬼话。可是再往深里批，就感到困难了。经过小耿耐心帮助，小王用马列和毛主席关于阶级和阶级斗争的学说进行分析，认识到超阶级的“仁义”、“道德”是不存在的。林彪、孔老二所鼓吹的“仁义”、“道德”，实际上是愚弄工农，禁锢工农的一种手段，目的是复辟和维护旧制度，任意宰割劳动人民。
    看到王正元的进步，同志们都称赞新党员耿志勤是带领群众共同战斗的好党员。 （陈玉才、黄元春）（附图片）
〖-ZW/正文〗
