〖ZQ/总期〗6129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷报纸抨击苏美加紧核军备竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出：超级大国渲染的“缓和”是虚假的幻觉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯一九七四年十月二十日电 阿根廷《多数报》十月二十日发表文章指出，两个超级大国所渲染的“缓和”不过是“一种虚假的幻觉”。
    这篇揭露和抨击两个超级大国加紧进行核军备竞赛的署名文章写道，“缓和”这个词“看来已经成为唯心主义精神的一种虚假的幻觉。即使在冷战的最困难时刻，超级大国之间的军备竞赛也没有象今天这样带劲和范围广泛。”
    文章说：“无论美国还是苏联都企图保持它们两家对核的接近垄断的地位。”“美国军人企图保持‘战略优势’，而苏联人则一心想取得或改善诸如多弹头分导重返大气层运载工具这一类的武器装备。”
    文章在谈到今年六月尼克松和勃列日涅夫之间的会谈时指出，“为了修补门面，两个原子超级大国签订了两项协定，这两项协定对限制军备竞赛是毫无实际意义的。”
    文章说，在去年十月中东战争期间，当华盛顿政府认为苏联军队有可能进入中东时，美国总统向美国军队发出处于全面戒备状态的命令。文章说：“可见，当两个超级大国的利益和野心发生冲突的时候，均势和稳定是十分脆弱的。”
    文章指出，“面对这种情况，人们难以相信和平的保障能够建立在一种原子遏制的安全基础上，也难以相信这种遏制能够防止在世界上发生一场新的战争”。
    文章强调说：“对超级大国来说，恐怖的均势正在变成均势的恐怖。军备竞赛正在继续。”
〖-ZW/正文〗
