〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋势”与“谋事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤建国/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谋势”与“谋事”
    ●汤建国陈勇
    从政为官，既要为民“谋势”，更要为民“谋事”。善“谋势”者，谋天下人所盼之大事，肯“谋事”者，能为老百姓办具体实事，这才是顺了民心，合了民意。党员干部应该真心为群众办实事、做好事、解难事，以实际行动取信于民，不断为群众谋福祉，自觉维护好、发展好群众的根本利益。
    “谋势”与“谋事”是长远与当前的辩证统一。我们既要有立党为公、心系群众的“谋势”之志，更要有脚踏实地、勤政为民的“谋事”之举，这样才无愧于“人民公仆”的称号，才与我们党的性质、宗旨和共产党员的先进性相吻合。从“全心全意为人民服务”，到“让一部分人先富起来，走共同富裕之路”，再到“三个代表”重要思想、科学发展观的提出，尽管党的宗旨和使命在与时俱进，其内涵在不断拓展延伸，但其灵魂和精髓始终如一，那就是尽心竭力为中华民族的发展而“谋势”，为各族人民的幸福而“谋事”。从推翻“三座大山”到建立新中国，从建立和巩固社会主义制度到不断取得社会主义建设新胜利，并向全面建设小康社会阔步迈进，正是几代共产党人“谋势”与“谋事”的具体体现，也是我们党能够不断从胜利走向胜利、永葆生机与活力的根本之所在。无数共产党人也正因为殚精竭虑忠心“谋势”，呕心沥血勤奋“谋事”而深得民心，受到广大人民群众的真诚拥护与支持。
    但是，有的为官者动机不纯，往往把“谋势”与“谋事”仅仅作为为自己树碑立传、加官进爵的资本，或者借为民“谋事”之名行为己谋私之实。比如有的党员干部为了给自己脸上贴金，不顾民情、民意，费尽心机不惜劳民伤财打造“政绩工程”、“面子工程”、“形象工程”，还美其名曰“为民谋势”，其实这不是在真心实意为民“谋事”，而是挖空心思为自己谋私利，只不过是打着为民“谋事”的幌子而已。他们的所作所为，损害了党的事业和人民群众的根本利益，必然失去民心，违背民意。
    党员干部，特别是党员领导干部是不是真心为人民“谋势”，诚心为群众“谋事”，要用人民群众答应不答应、满意不满意、高兴不高兴来作鉴定。老百姓的心里有杆秤，不仅能称出真伪，还能称出轻重，谁也不会忘记十里长安街千万群众自发挥泪送别周恩来总理的那一幕，但也没有人会忘记成克杰之流借为民之名行谋私之实的可耻下场。真正铁心为群众“谋势”并“谋事”的党员干部，就不会在乎个人的功名利禄，不会刻意渲染个人的功绩。因此，对于那些一味营造“谋事”声势的人，大家应当引起高度的警惕，不要被他们的作秀所迷惑。
〖-ZW/正文〗
