〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国田协正式表态：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙英杰两年禁赛不变教练王德显同受重罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田协正式表态：
    孙英杰两年禁赛不变教练王德显同受重罚
    据新华社北京12月19日体育专电（记者李丽、杨明）在五大连池法院判决于海江擅自在孙英杰服用的饮料中放入兴奋剂，损害孙英杰名誉的侵权行为成立之后，中国田协19日正式表态：对孙英杰至少两年禁赛的处罚不会改变；而孙英杰教练王德显作为直接责任人，同样将从严处以至少两年的禁赛处罚。
    田径管理中心负责反兴奋剂的副主任沈纯德代表中国田协做出了上述表示。沈纯德说，他们已经将处罚意见和相关材料递交于中国奥委会反兴奋剂委员会，等待中国奥委会反兴奋剂委员会回复后，孙英杰及王德显的禁赛就将正式生效。
    沈纯德在表明田协态度时强调两点：一、兴奋剂的问题是体育界的事务，应该按照体育行规进行处理。反兴奋剂规则与刑事或劳动法规无隶属或者限制关系。二、中国田协在对待兴奋剂的问题上，始终坚持以国家体育总局的反兴奋剂规定和国务院颁布的反兴奋剂条例为准则，坚持三严方针。不管是谁，只要违反兴奋剂的规定，就一定要给予处罚。
    至于孙英杰所谓“被人下药”之说，沈纯德表示，按照世界反兴奋剂条例规定，运动员本人必须确保自己体内不摄入违禁物质，也必须对进入自身体内的物质负责。而且，即使孙英杰是“被人下药”，这种情况也不符合《条例》有关“减免禁赛期”的条件。因此，对她的处罚将按照原来意见进行，禁赛期至少两年。
    沈纯德说，孙英杰的教练王德显至少负有管理责任，按照我国在反兴奋剂问题上从严的标准，也将面临至少两年的禁赛期。
〖-ZW/正文〗
