〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛福轩：忠诚勇敢的农民革命家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛福轩：忠诚勇敢的农民革命家
    毛福轩，1897年4月出生于湖南省湘潭县，早年跟随毛泽东走上革命道路。1922年，毛福轩和毛泽民一起受党组织派遣到安源煤矿从事工人运动，同年底在安源加入中国共产党。1925年初，毛福轩与毛泽东先后回到韶山从事农民运动。同年6月，在毛泽东主持下，湖南农村第一个党支部韶山党支部成立，毛福轩任支部书记。此后，因领导农民运动有建树，毛福轩先后担任中共湖南区委特派员和农运特派员、湖南省委委员，担负起农民运动的领导责任。
    1927年初，毛泽东回到湖南考察农民运动，毛福轩向毛泽东汇报了湘潭等地的农民运动情况，并自始至终陪同和协助毛泽东走遍考察的5个县。正是这次考察，毛泽东写出了著名的《湖南农民运动考察报告》。
    1928年春，毛福轩被党调往上海，从事党的地下出版工作。一年后，他受党组织派遣，化名毛恩灏，打入国民党政府金山县警察局当巡警，后升任分局局长。毛福轩以一个共产党员的忠诚勇敢和机智灵活，在反动统治的白色恐怖中，多方为党搜集情报，设法救护革命同志，在国民党警察局坚持秘密工作长达4年之久。1933年2月27日，由于叛徒的出卖，毛福轩被国民党特务秘密逮捕。他被敌人作为“要犯”，先关押在上海监狱，后押解至南京。敌人以为钓到了“大鱼”，对他严刑逼供，逼他交出党的组织，说出党的机密。面对牺牲，毛福轩坚贞不屈，面不改色，怒斥敌人：“要杀就杀，不必多言”。1933年5月18日，毛福轩在南京雨花台英勇就义，时年36岁。
    毛泽东后来称赞毛福轩为农民革命家，并赞叹他的精神：“一个农民出身的同志，学习和工作那样努力，一直到担任党的省委委员的工作，是很不容易的。”“毛福轩同志为革命牺牲是光荣的。”曾在上海党中央担任领导工作的周恩来赞扬毛福轩是一个优秀的共产党员。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
