〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道里的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团坚持以人为本科学施工纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳伟文/宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳伟文宋孟春
    “负伤”下火线
    坑道里，五连一名战士正在一瘸一拐地搬运材料，营长刘洪祥发现后询问怎么回事。这名战士支支吾吾地说：“没事，受了点轻伤。”“轻伤？”刘洪祥顺手掀起了这名战士的裤腿，发现他的脚腕被砸伤了，仍在流血，没有包扎。
    “赶紧到卫生队包扎，该休息就休息！”刘洪祥用命令的口气说。但这名战士却满不在乎地回答：“没事的，营长。轻伤不下火线，这是我军的光荣传统。”刘洪祥一听，一本正经地说：“那是指打仗，我们现在是在施工。你这伤如果感染了，那麻烦就大了。”“胳膊”拧不过“大腿”，这名战士只好乖乖地回连队休息。
    此事给团党委机关提了个醒，他们马上发出通知：各单位不要再把“轻伤不下火线”当作施工口号来喊，负了伤必须及时治疗，不得延误。
    取消“敢死队”
    一连是享有盛名的“国防施工先锋连”，以善啃“硬骨头”著称。一天，他们正在为提前贯通主坑道而拼搏时，突然出现了塌方。官兵的“倔脾气”直往上冒：决不向顽石低头，成立“敢死队”！从坑道顶上掉下来的小石块砸在“敢死队”队员的安全帽上，咚咚直响。
    “立刻停止！”跟班施工的教导员潘仕新见状马上命令道。“不这样，我们的任务完不成啊！”连长加大嗓门回答道。“这样很容易诱发更大的塌方，后果你们想过没有！”潘仕新斩钉截铁，制止了他们。团党委抓住这件事在全团展开了一次“尊重科学，安全施工”的教育，明令：严禁成立“敢死队”挑战危险区，要确保施工安全。
    “疲劳战”不提倡
    天色已晚，七连官兵正准备收工，忽然坑道里几十立方的巨石塌了下来。“这颗‘虎牙’不拔掉，明天的作业任务肯定完不成。”连队干部这么一想，决定连续作战。
    正在工地前线指挥所的团副政委黄金坡得知消息后，立即来到七连劝阻道：“同志们已整整干了一天，晚饭还没吃，又累又饿又渴，再干下去就是疲劳战。”黄金坡又与总工程师肖兴万交换了意见，最后决定：必须马上收工，官兵晚上洗个热水澡好好睡一觉，养足精神明天再战。
〖-ZW/正文〗
