〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“文科大学生扎堆补数学”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“文科大学生扎堆补数学”想到的
    ●章立品
    近来一些报刊登载了文科大学生扎堆补数学的新闻：各类考前班里，很多文科生主攻数学；今年全国大学生数学建模竞赛8443支参赛队中，有1920支来自非理工专业……原因是公务员考试的行政职业能力测验有三分之二是数学题，MBA考试有大量对数学能力的测试，而且随着计算机的普及，数学已进入社会学、生态学甚至医学等许多以前教学不曾涉及的学科。笔者由此感到，提高数学素养也应成为培养新型军事人才的必修课，并真正重视起来。
    数学是开启一切科学大门的钥匙，军事学也不例外。早在两千多年前，孙武所说的“兵法：一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜”，已把数学列为取胜之道不可或缺的要素。任何军事行动都是一定数量的物质在一定时间和空间里的运动，这种运动必然以数字形式反映出来，可以运用各种数学方法来描述与分析。无论平时还是战时，数字无所不在，数学无所不用，如果对编制、装备、人员、时间、区域、距离等缺乏定量分析和精确计算，就不可能有科学的决策。第一次世界大战前后，为了估计炮兵射击效果，运用古典概率论的方法计算炮弹命中目标的可能性，打下了火力运用理论的基础。英国工程师兰彻斯特用常微分方程组描述作战双方的兵力消灭过程，建立了作战解析模型，后来发展成兰彻斯特战斗理论。第二次世界大战期间，盟国军队用数学解决了雷达探测飞机及与火炮的协调、商船安装防空炮、深水炸弹攻击潜艇的深度、护航运输船队的规模、飞机搜索潜艇的策略、舰船防空的转向规则、飞机布雷方式、航空队的轰炸瞄准和弹串长度等一系列问题，取得了显著效果。
    苏军将领瓦伊涅夫有句很经典的话：“数学计算在军事上的广泛运用标志着军事科学发展到一个更高的阶段。”先进的装备，高超的谋略，只有和量化分析、精确计算结合，才能发挥最大效能。指挥战役战斗，忽视数字或数字不准，缺乏计算或不擅计算，难免带有很大的盲目性。有时一数之差，一算之误，都可能导致被动失利，甚至满盘皆输。即使在战略层次，数学也照样大显身手。美籍数学家冯・诺伊曼创立了军队在交战双方互不完全了解的情况下，以对方采取最高明的策略为前提，仍能保证己方获得最大利益的“最小最大定理”。2005年诺贝尔经济学奖获得者之一、美国数学家托马斯・谢林运用博弈理论分析东西方冷战，认为对手发射核武器后己方也能自动发射核武器，如果要强行攻击，不但不会令对手妥协，反而会使对手实施强硬的战略，造成两败俱伤。美苏两国都惧怕这样的后果，所以都不敢进行先发制人的攻击。谢林因此获得美国国家科学院的表彰。
    尤其重要的是，数学不只是一种实用工具，而且是一种科学思维。在很大程度上，周密思考就是周密计算，善于筹划就是善于计算。计算的结果是对现实问题内在规律的反映，计算的过程对于培养尊重科学、遵循规律的良好习惯，锻炼精准的分析能力、缜密的思维方式、严谨的工作作风，起着极其重要的作用。在信息化条件下，战争形态和作战样式都发生了根本性的变化，战场范围广，参战兵种多，物资消耗大，尤其是通信手段的高速发展和计算机的大量运用，对指挥员和参谋人员的数学能力提出了更高的要求。如果缺乏数学思维，仅记着几条作战原则，靠直接经验进行定性分析的粗略估算，且不论处置作战中随时可能出现的意想不到的复杂情况，就是拟制一个联合作战计划，恐怕也很难符合实际。42天的海湾战争，通信量相当于欧洲40年的总和。“沙漠风暴”行动的头30个小时，美军第一陆战队的指挥机构就接到130万份电子文件。面对如此巨大的信息洪流，要做到心中有数，正确处置，事到临头才抱佛脚显然无济于事，必须靠平时练就的数学头脑。
    提高军官的数学素养，各发达国家的军队都十分重视。笔者去年在美国安纳波利斯海军学院了解到，该校即使是人文和社会科学学院的学员，也必须学习四门数学课程。反观我们有的同志，把数学局限为工程技术军官的“专利”，至今认为与己无关。历史学家黄仁宇曾经用缺乏数字管理的能力来解释中国在明朝以后落后于西方的原因。从某种意义上说，数学基础薄弱已成了制约我军军事人才成长的一个“瓶颈”。提高军官的科技素质，当前很重要的是提高数学能力。指挥院校应讲求数学课教学的质量，军事学研究生招生应设置高等数学试题，指挥和参谋军官高科技知识学习应增加博弈论、作战模型、军事运筹学等方面的内容。报载，地方文科大学生扎堆补数学的直接目的是提高个人的职业能力。那么，提高军事人才的数学素养，则是为了实现建设信息化军队、打赢信息化战争这个当代中国军人孜孜以求的宏伟目标，更应尽快下大功夫。
〖-ZW/正文〗
