〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某高炮团探索党员践行先进性长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个纳入”确保党员长期受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个纳入”确保党员长期受教育
    本报讯 特约通讯员向辉报道：为确保党员长期受教育、永葆先进性，成都军区驻滇某高炮团推出了“四个纳入”教育举措。这一举措施行一年来，个别单位先进性教育时紧时松、个别党员先锋模范作用发挥不明显等现象得到有效克服。
    这“四个纳入”是：把先进性教育活动纳入党委（支部）的议事范围，确立了团、营、连三级党委（支部）的责任区分、目标效果和方法手段；把学习党的先进性理论纳入年度理论学习计划，定期组织党委中心组成员与基层官兵同台交流学习体会；把党性锻练纳入组织生活制度，采取自查自纠、民主评议、领导点评等方法，及时对党员进行思想帮带；把先进性实践绩效纳入“双争”评比活动，每个教育阶段结束后进行量化考核，将其作为年终“双争”评比的主要依据。
    这样一来，先进性教育活动摆上了党组织的议事日程，教育中出现的“雨过地皮湿”现象得到有效克服；对创新理论的学习理解得到了深化；批评与自我批评的优良传统得到了发扬；营连两级教育落实情况的量化考核，成了年终“双争”评比的重要依据。许多党员感慨地说：“‘四个纳入’是确保党员长期受教育的有效载体，对新党员来说，有助于端正入党动机，确保他们真正从思想上入党；对于老党员来说，有助于他们紧跟时代步伐，防止思想松懈，永葆先进性。”
〖-ZW/正文〗
