〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻澳部队摩托化步兵二连加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明/李华奎/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，二连以胡主席的亲切关怀为动力不断加强全面建设，认真贯彻“一国两制”方针，忠实履行职责，续写着英雄连队的新篇章。
    二连的信念：战士永听党的话
    二连战士大部分来自内地，过去尽管对澳门有这样那样的想像，还是没能想像出眼前的这种繁华。士官曹平第一次站岗，离哨位不到5米的马路上，短短10来分钟就有50多辆“奔驰”、“宝马”豪华轿车飞奔而过，比他从小到大见过的豪华轿车总数还多。特区政府公布的一组数字，更让大家开了眼界：面积不到30平方公里、人口只有45万多的澳门，年接待入境游客达1600多万，GDP达800多亿澳门元。
    繁华的澳门每天发生着的一切，每时每刻都在考验着二连官兵。二连党支部则巧妙地把繁华的澳门社会，变成了爱国主义教育的大课堂。
    一排长陈利锋是从这支部队成长起来的军官，对澳门回归后社会更加繁荣稳定体会颇深：随着澳门的回归，内地赴澳门观光旅游越来越方便，人数一年比一年多，连自己远在山东平邑的老家每年都有不少人来澳门旅游。可见，繁荣昌盛的祖国永远是澳门社会稳定和经济发展的坚强后盾。二级士官张廷付每次执行任务进出口岸，都会碰到很多从珠海购物满载而归的澳门老阿婆。他说，从她们满带笑容的脸上，我读到了一种回家的幸福……一个个生动的故事，引发了官兵的思考：澳门的繁荣稳定，正是党的“一国两制”方针伟力的生动体现。
    连队定期开展形势教育，驻军领导为官兵介绍澳门各方面的情况和发展变化，引导大家从眼前的繁华看到肩上的重任，从而进一步坚定理想信念，守卫好澳门的经济繁荣和社会稳定！
    思想是社会现实的反映。有的战士入伍前喜欢看好莱坞大片，对詹姆斯・邦德等影视人物如数家珍。指导员陈延发敏锐地认识到，影视传媒不仅是传播娱乐信息的一个通道，更是灌输不同价值观的一块思想阵地。（第四版）（第一版）今年，党支部围绕纪念抗战胜利60周年，大力开展“看革命题材影片、读抗战名将传记”活动，官兵人人撰写影评、书评，支委带头登台谈体会。如今，《历史的天空》、《太行山上》、《亮剑》等“革命大片”受到了热捧，一批抗日名将的传记被借阅一空。
    一年来，二连官兵在执勤中没有发生一起违反政治纪律的事，实现了政治上特别过硬的要求。
    二连的誓言：忠实履行澳门防务
    把《基本法》、《驻军法》赋予的防务职责牢记在心，把练就履行防务所需的过硬本领变为自觉行动，是二连官兵的钢铁誓言，也是他们的真实写照。
    进驻澳门不久，上级根据澳门防务形势需要，给二连赋予了新的使命课题。这一课题对官兵的体能、技能和智能提出了更高要求，每名士兵必须达到一专多能、一兵多用；军官必须熟练掌握所有连属武器，还要精通本级指挥。
    为了适应这一使命要求，二连官兵叫响了“夜晚当白天，雨天当晴天，一天当两天”的口号，练兵场上总是一片你追我赶的景象。五班战士刘文彬来自上海，虽是个身高1.82米、体重90多公斤的大块头，但刚到连队时测体能却没一项合格。排长王波带着班长张廷付、副班长朱松松和战士劳冰，跟他结对开展“四帮一”活动。半年下来，刘文彬足足瘦了20公斤，训练成绩全部合格。
    连队在训好本专业内容的前提下，又着眼使命课题需要，增加包括反恐防暴和擒拿格斗、拳术、手语通信等侦察专业的训练内容。这些“额外”内容，一没教材，二没教员，上级也没明确要考。连队自加压力，不降标准，虚心拜警侦连官兵为师，一招一式训，有板有眼练。驻军抽考，他们本专业内容一个不落，还主动要求加考这部分内容，结果合格率达100%。
    瞄准使命课题需要熟练掌握手中武器。六班长肖伟在训练中发现，某新式枪械的瞄准具在射击中有时会脱落，他和军械员李常林几位“土专家”仔细琢磨，发现了问题关键。副连长卢玉林等人则根据训练中发现的问题，及时向上级装备部门提出了研制配发瞄准镜防水套、砚孔罩的建议，提高了全天候作战训练能力。
    使命在肩，二连官兵围绕履行使命积极建言献策。连长李翔是原桂林陆军学院指挥专业的高才生，他认真钻研完成使命课题的战法训法，先后撰写了10多篇学术文章。大学生士兵梁建伟大胆献言，就狙击步枪在特种作战中的使用时机、程序发表了独到的见解。酷爱电脑游戏的战士徐俊、沈宸礼从游戏中受到启发，对特种作战行动中的步装协同和利用墙角、楼梯时的行动，提出了6点建议。
    为了促使使命课题实战能力的形成，驻军以二连为主体首次组织检验性实兵实弹综合演练，结果所设17个大小目标全部命中。他们与武装直升机、装甲步兵、侦察兵等空地火力的配合同样经受了实战检验。一位将军赞许道：这一使命课题合成演练的成功，使驻澳部队履行防务的能力又上了一个新台阶！
    二连的形象：爱澳亲民守法纪
    澳门是一个法律完备、依法办事的法制社会，官兵在守法用法方面的表现，一定程度上成为澳门市民衡量驻军素质的标尺。
    模范遵守澳门特别行政区的各项法律法规，已成为二连官兵的生活常态。法律明确规定的事情，他们严格用法律规范言行，从不越雷池半步。今年3月，二连到洪湾训练场驻训，一位地方老板找到排长陈利锋，想让他利用军车免检的便利条件从澳门带些电子产品出来销售，利润五五分成。陈利锋严厉指出这是违犯法律的行为，并将此事向支部作了汇报。
    为了处理好执勤中可能遇到的涉法问题，驻军总结下发了“卫兵执行勤务55个怎么办”，对各种情况的处置作出了具体规定。针对节日前后到营区参观照相的人多、白天向哨兵询问的游客多等情况，二连组织法律骨干集体研究，不断丰富这些“怎么办”，先后增加了“发现误闯营区人员怎么办”、“遇到赠送纪念品怎么办”等新规定。如今，二连的执勤“妙计”已增加到了“100个怎么办”，而且还在不断增加。
    文明守法的二连官兵，成了澳门市民心中永远的眷恋。根据《驻军法》规定，驻澳门部队实行轮换制。每次轮换后，二连党支部都注重培养官兵关注贫困、奉献社会的爱心，组织官兵参加义务植树、无偿献血和募捐等社会公益性活动，赢得了广大澳门市民的赞誉。
    进驻以来，二连用文明守法、爱澳亲民的良好形象，赢得了澳门各界的高度评价。有媒体评论说：驻澳部队既是澳门的平安守护神，更是执行澳门法律的模范，是促进澳门繁荣稳定的中坚力量。有他们守卫澳门，我们一百个放心！
    二连的追求：续写英雄连队新篇章
    二连是一个创建于抗战时期的英雄连队，拥有“英雄善战连”等荣誉。英雄连队的光荣传统，已经深深地扎根于二连官兵的心中。
    战士王群刚到二连时五公里越野是弱项，一听说跑五公里就头皮发麻。连队干部既帮他提高体能，更注重用英雄连队的英雄气概来感染他、鼓励他。训练场上，官兵们在“英雄善战连”连旗引导下一往无前的那种英雄气概，使他深受鼓舞。通过苦练，如今王群刚成了连队五公里越野训练的擎旗手，总是肩扛英雄连旗冲在最前面。
    人的生理承受力是有极限的，二连官兵苦练精兵的追求却没有极限。六班长肖伟是驻军400米障碍训练尖子，当他以1分45秒的成绩夺得三级训练尖子时，觉得自己已尽了最大努力。刚想松口气，连队有人冲到了他前面。肖伟咬着牙穷追不舍，又跑出了1分42秒的好成绩，成了二级训练尖子。今年，面临退伍的他想到这是最后一次参加驻军尖子考核，浑身又有了使不完的劲，最后以1分39秒的成绩成为一级训练尖子。
    六班战士斐健昌入伍前就获得过全国青少年射箭锦标赛亚军，是抱着争冠军当英雄的念头来到二连的。一入伍他就当上了训练尖子，是惟一担负射击课目表演的新战士。但荣誉的光环使他骄傲起来，训练成绩也在原地徘徊。是班长肖伟不给英雄连队留遗憾的那股精神，深深教育和激励了他。今年6月，他同时报名参加轻机枪点射、步枪精度射击、手榴弹投远和400米障碍4个项目的“尖子”验收，结果4个项目全面开花，同时上榜，成为驻军历史上第一个同时拥有4项“尖子”头衔的战士。
    二连战士个个争当精兵，连队成为所向披靡的铁拳、永不卷刃的钢刀。今年“五一”，上级确定二连担负营区对外开放表演任务，既有升国旗和仪仗队表演节目，又要负责新装备展示，还要与澳门市民进行文体联欢。官兵人人身兼数职，以精湛的军事技术和良好的精神风貌，圆满完成了任务。还没来得及休整，二连又接到总部和军区联合考核通知。全连官兵马不停蹄，连续作战，随机抽考的战备基础常识、指挥要素作业、紧急集合、班防暴行动等5个课目，全部取得优秀成绩，受到总部和军区首长好评。
    二连官兵既是辉煌历史的继承者，又是崭新历史的创造者。他们以胡主席视察为动力，以科学发展观统揽各项工作，全面建设稳步推进。连队连续7年被评为“军事训练一级单位”、“基层建设先进单位”，党支部先后被广州军区和驻澳部队评为“先进党支部”，连队被广州军区授予“澳门驻军威武文明模范连”荣誉称号。
    刘瑞明李华奎本报特约记者王永清
〖-ZW/正文〗
