〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康新理念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抑郁的时候去吃鱼
    近年来，人们发现常吃鱼可改善情绪，减少抑郁倾向。研究发现，鱼体内含有一种特殊的脂肪酸，与人体大脑中的“开心激素”有关，不吃鱼或很少吃鱼的人，大脑中这种激素的水平较低。美国人很少吃鱼，因而患抑郁症的机会就多。另外，鱼类食物中还含有一种叫DHA的多稀脂酸的物质，是人脑细胞形成、发育和运作的物质基础，这类物质可增强大脑的思维记忆能力，有益于智能的提高。
    揉腹可让便秘走开
    便秘尤其是习惯性便秘的产生，令一些战友一筹莫展，常吃泻药对健康有影响，不吃泻药便秘又“坚不可摧”，有的人还会因排便时太用力而引发其他的疾病。其实，对付便秘最简单的办法是――揉腹。具体的做法为：双手重叠置于腹部，以肚脐为中心，先顺时针轻轻按摩50圈，再逆时针按摩50圈，反复2-3遍即可，持之以恒，必可见效。
    饭后不要马上刷牙
    不少战友把饭后马上刷牙看成是保护牙齿的好习惯，可实际上这样反而会对牙齿产生损伤。
    刚吃完饭，食物中的酸会将牙齿保护层中的钙和磷分离，牙齿就会变得比较脆弱。如果这个时候马上刷牙，牙齿的保护层中的釉质会很容易被刷掉，而且这一层釉质是无法再生的。因此吃完食物至少30分钟后再刷牙是比较恰当的，这样牙齿就可以有时间重新吸收钙和磷。
    （马昕辑）
〖-ZW/正文〗
