〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在二十多名军内外专家参加的技术鉴定会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官张照和勇挑设计缺陷助项目完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个月后该装置经专家改进设计后通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈五洲、特约记者何天进报道：一名士官凭借智慧发现导弹装填装置设计缺陷，在由20多名专家参加的技术鉴定会上大胆陈述自己的意见，使该项目得到完善。12月初，第二炮兵某旅四级士官张照和再次被表彰为“十大优秀士兵标兵”。
    不久前，某新型导弹水平装填装置技术鉴定会在某地进行。张照和作为唯一的战士评委参加评审组。面对20多名军内外知名专家，张照和镇定自若地提出：机械臂设计过长，装置托盘较厚，旋转轮间隙过大。主持鉴定会的权威专家亲自上机验证，结果验证了张照和的意见，并发出“这个小兵实在不简单，挑出了我们设计中的两大缺陷”的感慨。该装置因此未能通过技术鉴定。两个月后，该装置经专家改进设计后通过鉴定。
    张照和是某导弹旅一名拆装导弹的操作手，平时工作是把需要测试的仪器从导弹“腹腔”中取出，检测合格后再安装上去。他潜心钻研，对弹上的数十台仪器的功能原理、结构烂熟于心。去年，旅里首次执行某新型导弹武器装备动态交接检测任务。检测中，张照和敏锐地发现某仪器上一螺丝随着固定螺丝转动而转动，迅速向有关专家报告。经专家“会诊”证实：如果不及时发现，就可能导致价值上千万元的导弹自毁。为此，旅长将一枚三等功奖章挂在了他的胸前。
    编余小议
    充分发挥士官的智慧
    一名士官在专家鉴定会上如此上乘的表现，确实令人振奋。这则新闻至少说明二点：一是士官队伍里有人才，二是各级应重视士官的作用。积极推进新军事变革，需要大量各类人才。士官队伍就是要大力加强的“五支队伍”中的一支。然而，在一些单位中还存在着对士官作用发挥不够的现象。须知，在士官中蕴藏着许多有实际经验的专家型人才，他们掌握着一些“绝活”和“绝技”。各级要充分调动他们的积极性，为他们施展才能提供广阔的舞台。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
