〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖夺得斯诺克英国锦标赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场决赛是场典型的“年龄战争”。18岁的丁俊晖虽然比戴维斯小30岁，但他在这位20世纪80年代的“斯诺克之王”面前打得毫不手软，进攻和防守都相当出色。他接连为戴维斯设置陷阱，让这位英格兰老将愁眉苦脸，无计可施，有好几次连续击打目标球不中。
    最后一局、第十六局比赛竞争异常激烈，两人在比赛中都失误不断，以38平进入彩球争夺战。戴维斯在击打难度不大的黄球时出现失误，丁俊晖随后从容将黄球打进，随后又连续打进绿球、咖啡色球和蓝色球，但粉色球没有打进。这时丁俊晖领先戴维斯14分，桌面上还剩下粉球、黑球相加的13分。
    戴维斯这时只能利用这两个球给丁俊晖做“斯诺克”，即使机会再好也不能进球，只能希望丁俊晖掉进自己的“斯诺克陷阱”被罚分。但丁俊晖没有上当，从容与他周旋。戴维斯几次尝试没有成功，最后无奈将粉球打进，然后与这位中国少年握手认输。
    丁俊晖获胜之后腼腆地说：“英国锦标赛是第二重要的积分赛，能在这里夺冠我很高兴。约克（比赛城市）是我职业生涯中的重要一步，我在这里收获到了很多信心和经验。”
    戴维斯输球之后仍然不失大师风范。他说：“今天晚上属于丁俊晖。”
    中国选手丁俊晖在决赛中击球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
