〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩外长敦促日本领导人在历史问题上言行一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩外长敦促日本领导人
    在历史问题上言行一致
    新华社首尔12月19日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部长官潘基文19日在首尔强调，日本领导人应当具有正确的历史观，在历史问题上应言行一致。
    潘基文在外交通商部会议上讲话时说，今年是朝鲜半岛光复60周年，也是韩日建交40周年。韩日两国将今年确定为“韩日友好之年”，理应具有深远的历史意义。但由于独岛（日本称“竹岛”）争端和日本领导人参拜靖国神社，韩日关系发展受阻，两国未能圆满地进行双边交流。
    潘基文强调，在韩日建交40周年之际，韩国方面再次提醒日方：为了使韩日关系得到发展，日本政府领导人应当具有正确的历史认识，并将这种认识落实到行动上。
    潘基文还说，日本外相麻生太郎18日在韩日建交40周年之际发表谈话表示，日本“深刻接受韩国国民在历史问题上的感情，将为发展面向未来的日韩关系而努力”，为此，韩国准备与日本一道为发展韩日关系而共同努力。潘基文说，考虑到韩日关系的未来和东北亚地区的和平与繁荣，两国有必要建立面向未来的关系。
〖-ZW/正文〗
