〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第五批赴刚果（金）维和部队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第五批赴刚果（金）维和部队启程
    本报北京12月19日讯张彦中、记者丁增义报道：今天晚上9点，一架承载100名维和官兵的包机从首都国际机场呼啸而起，飞赴万里之外的刚果（金），前去替换在刚果（金）执行维和任务的第四批维和官兵。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，我国第五批维和部队仍然由工兵分队和医疗分队组成，分别是某工兵旅一个由175人组成的工兵分队和兰州军区一个由43人组成的医疗分队。针对维和区域的复杂形势和担负任务特点，出发前，各分队进行了为期两个月的封闭式集训。通过集训，官兵的军政素质进一步提高，圆满完成维和任务的信心明显增强，完全具备了履行维和使命的能力。
    记者在欢送现场看到，首都国际机场虽然寒意袭人，但维和官兵英姿勃发，士气高昂。他们一致表示，有信心完成维和任务，为国旗争光，为军旗添彩。
    据介绍，截至目前我国已向刚果（金）派出维和官兵1090人次。他们不负祖国重托，以严明的纪律、顽强的作风和过硬的技术，出色完成了联合国赋予的维和任务，充分展示了中国军队和平之师、文明之师、威武之师的良好形象。此次轮换分两个梯队完成，第二梯队维和官兵将于12月26日出发。
    国防部维和事务办公室和总参、总后、兰州军区有关部门的领导到机场送行。
〖-ZW/正文〗
