〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛擒“敌”赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛擒“敌”赛
    本报讯 王金龙、蓝茹报道：在烟波浩渺的渤海湾深处，有一个面积仅6.3平方公里的小岛，小岛上驻守着济空某营。因远离大陆，受海洋性气候影响，驻岛官兵的工作和生活条件都很艰苦，可官兵们“发明”了独具海岛特色的体育活动，既强健了身体，又增强了部队的凝聚力和战斗力。
    小岛上有个保留节目――擒“敌”比赛。“发明人”是地方大学毕业后携笔从戎的刘成绪。他依据岛上山林众多，地形便于隐蔽及青年官兵争强好胜的特点，琢磨出这一兵味浓郁的军事游戏来。活动开始前，先准备好写有“敌司令”到“敌卫兵”以及“敌”首脑机关和各级作战指挥机构地点等情况的纸条，然后由裁判组上山“排兵布阵”，接下来组织官兵限时“剿匪”，最后根据积分多少排出个人和班组名次，发给写有“擒敌比赛×等奖”的笔记本。
    擒“敌”比赛虽简单，可要想“战果辉煌”，不快速穿山越岭不行，不充分运用地形学、不开动脑筋也不行。五年来，这项活动深受官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
