〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中永远的“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中永远的“明星”
    ●刘俊韬
    【英模人物小传】
    徐洪刚的英雄事迹传遍大江南北的时候，我还是一名军校学员。我不是“追星族”，不搞盲目崇拜，但在心底里我却把徐洪刚当作一颗耀眼的“明星”，经常用他来激励自己：“要追就追像徐洪刚这样的‘明星’！”能够在关键时刻为了群众利益挺身而出，奋不顾身，舍生忘死，这才是一个真正的共产党员！一个合格的人民战士！正是在徐洪刚先进事迹的感召下，我为自己定下了明确的学习目标，在保证圆满完成学业任务的基础上，自学新闻写作和演讲、主持、解说等知识和技能，全面锻炼自身的综合素质。在校期间，我连续三年被学院评为新闻报道一等奖，多次获得学院演讲比赛的前三名，主持解说学院多场文艺晚会和体育比赛。
    1997年春节刚过，我随军区首长赴驻豫部队检查工作，来到徐洪刚所在团。当听说徐洪刚就在这个部队基层任排长时，一种急于想见到心中“明星”的冲动油然而生。我们来到徐洪刚所在的连队，他正在组织战士学习。握着徐洪刚满是老茧的手，我的心灵受到了巨大的震撼。正是那磨出厚厚老茧的粗壮有力的手，一遍又一遍为官兵爬杆架线训练做示范，一回又一回在劳动、施工现场当表率。1998年1月，我走上了基层连队政治指导员的岗位，每当我工作遇到困难想退却时，就想起徐洪刚那双手，激发我正视挫折、战胜困难的信心和勇气。我用“徐洪刚的手”教育引导全连官兵，把“创一流、争先进、扛红旗”始终确定为全连官兵的奋斗目标。当年年底，师里为我所带的连队记了集体三等功，我个人被评为基层思想政治工作先进个人，并被集团军表彰为“优秀政治教员”、“百名优秀干部”。
    “军装是一种荣誉，更是一种责任。穿上军装，就有一种崇高的使命感，驱使着你，使你的灵魂得到洗涤，人格得到升华。”这是徐洪刚众多诗作当中的一首。我曾与徐洪刚交流过创作体会，他说他的作品是他内心的真实感受，写出来的目的是自我教育、自我启迪和自我净化。这就是一个活生生的英模人物的内心世界，毫不掩饰地呈现给我们，让我们的心和他的心一起跳动，让我们的灵魂和他的灵魂一起得到教育、启迪和净化。今年年初，组织上推荐我报考国防大学师团干部硕士研究生。起初，我多少有些畏难情绪。可想想心中的“明星”徐洪刚，他的基础不如我，但他却从未放弃奋发进取的想法和机会，我没有理由畏缩退却。于是，横下一条心：不仅要考，而且要力争考好。在不影响工作的前提下，我发扬“三更灯火五更鸡”的刻苦精神，经过近三个月的紧张备考，于今年6月份顺利通过考试，以优异的成绩考入国防大学，实现了自己梦寐以求的愿望。
    徐洪刚是我心中永远的“明星”。回顾自己这些年的经历，一路走来，是他不断地激励着我前进。如今，我更相信：有徐洪刚伴我“同行”，自己一定会创造出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
