〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦人创一项登山世界纪录
    据新华社斯德哥尔摩12月18日体育专电（记者马世骏）哥本哈根消息：据丹通社18日报道，丹麦人索仁・古德曼近日创下新的登山世界纪录。他在194天内征服了世界七大洲的七座最高峰。这比新西兰人加里・保尔和罗伯・霍尔保持的世界纪录缩短了20天。
    俄罗斯队获女手世锦赛冠军
    据新华社莫斯科12月18日体育专电（记者卢涛）第17届世界女子手球锦标赛18日在俄罗斯的圣彼得堡市结束。东道主俄罗斯队在决赛中以28∶23战胜罗马尼亚队，继2001年之后再次夺得女子手球世锦赛冠军。
    共有24支女手队伍参加本届世锦赛。中国队在分组赛中以2胜3负的成绩获得小组第四名，没能实现闯入12强的目标，最后排名第17位。
    姚明因伤缺阵迈迪单骑救主
    据新华社华盛顿12月18日体育专电（记者梁希仪）姚明虽因伤缺阵，但靠迈迪终场前单骑救主的2分球，火箭18日76∶74力克湖人，并以5胜1负的成绩，结束这次长达6个客场的远征。
    迈迪全场16投6中，得20分、8个篮板、4次助攻。
    姚明因右脚大拇指再受伤没有露面。这是他本赛季第一场缺席，也是登陆NBA以来的第三场。关于姚明何时能重返赛场，火箭主教练范甘迪表示他并“不知道”，关键听大夫怎么说了。
    迎新年桥牌联谊赛在京举行
    本报讯 记者沈斌报道：由北京市体育记者协会、北京市桥牌协会等单位共同主办的迎新年“金鸳鸯”杯桥牌联谊赛，日前在北京钓鱼台国宾馆举行，来自首都各界的知名人士和新闻工作者汇聚一堂，以牌会友，共叙友情，喜迎2006新年的到来。
〖-ZW/正文〗
