〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想领先以理带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育与管理，是部队两项经常性工作。各级领导干部要履行指挥、管理、领导、教育部属的职责，要担负带兵、练兵、用兵的任务，时刻都离不开这两项工作。以理带兵就是把经常性思想工作和经常性管理工作结合起来，融为一体，坚持用科学的理论武装人。一名合格的带兵干部，如果不会做或不去做人的思想教育和管理工作，或者把两者截然分开，搞单打一，就不是一名称职的干部。战士骨干是基层干部的得力助手和后备军，同样要学会思想领先，以理带兵。
    马克思主义是科学真理，是帮助人们认清前进方向的指路明灯，是鼓励人们奋发进取的力量源泉。以理带兵，就是用革命的理论，说服教育的方法管理部队，从而使被管理者学习并懂得马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。不仅知道“做什么”，而且懂得“怎样做”、“为什么这样做”，从而在正确的思想指导下，统一意志和行动，自觉地遵守纪律、听从指挥、服从管理。这种重视带兵中教育工作的带兵方法，正是我军的一个显著特点和优势，也是管理工作规律的反映。因为人的一切活动都是受思想支配的，管理首先要管好人的思想，河通才能行船，理通才能令行，打通了思想才会有自觉的行动。管理不仅需要强有力的行政措施，同时还要强调使用说服教育的方法，启发人、疏导人，循循善诱，以理服人。这样，才能调动人的积极性，发挥人的主观能动作用，使之自觉地接受管理。我军之所以把带兵工作称作“管理教育”，其含意是非常深刻的。
    以理带兵要把着眼点放在培养自觉的革命战士上。因为军队的一切任务都要在军官的带领下，依靠广大士兵群众去完成，人是有主观能动性的，革命战士一旦掌握了革命道理，就能自觉地英勇作战，自觉地遵守纪律。正如朱德元帅所说的：“带兵带得好，要有各方面的保证，首先是政治上的保证，就是靠提高战士的阶级觉悟。”如果我们的干部战士从根本上解决了为谁当兵、为什么当兵的问题，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，我们的部队就会始终保持高昂的斗志，战斗力就会大大加强。
    以理带兵，要根据管理工作的内容、教育对象的特点，坚持理论联系实际，灵活施教。属于带倾向性的问题、基本理论和知识的教育，一般要进行集中的普遍性的教育；属于个别人的问题，要耐心进行个别教育，一般不宜开大会或在队前点名批评教育。要把教育渗透到带兵工作的全过程。这种教育方法随时随地可以用，每个干部都可以做，潜移默化，生动活泼，具有很强的针对性和有效性。还要系统地进行基础教育。在我军兵员成分不断更新，带兵骨干流动性大，部队文化和理论素质不断提高的情况下，系统教育的方法显得更为必要，能够使我军的优良传统延续光大。
〖-ZW/正文〗
