〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先解“思想疙瘩”再谈“正确对待”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅着力提高基层政治干部解决具体问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/何孝全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先解“思想疙瘩”再谈“正确对待”
    某旅着力提高基层政治干部解决具体问题的能力
    本报讯 王刚、何孝全报道：近日，某摩步旅一名战士家里遇到的法律纠纷在组织的协调下圆满解决，放下思想包袱的他又生龙活虎地出现在训练场上。12月3日，这名战士主动找到指导员说：“我以后再遇到困难，一定能够正确对待！”
    上个月，这名战士的父亲因宅基地与邻居发生纠纷，被打成重伤住院。但连队当时离不开他这样的训练尖子，指导员便让他以部队训练为重，能不回家就别回家。不料，这名战士顶了一句：“我父亲都那样了，你让我怎么正确对待？”该旅政委焦海旺听说此事后，指示机关迅速协调这名战士老家所在地人武部，请他们出面协助解决纠纷。没多久，该战士家庭的问题就得到圆满解决。
    本来是一桩法律纠纷，为什么只是要求战士“正确对待”，作为干部却不能主动帮助战士依法解决问题？旅党委“一班人”分析认为，出现这种现象的原因，一是个别干部对战士理解关心不够，二是有些基层干部受自身知识所限，解决类似问题的能力不强。经过调查研究，党委“一班人”形成共识：在加强对政治干部进行思想教育的同时，也要帮助他们不断学习新知识，掌握新方法，从而提高其解决具体问题的能力。于是，该旅党委相继出台了一系列举措：每名党委常委与基层政治主官结成帮带对子，手把手地传经验、教方法；适时请驻地院校法律系、心理系、管理系的教授到部队授课，面对面解决政治干部遇到的困惑和难题；定期组织政治干部进行经验交流，实现优劣互补、经验共享。
〖-ZW/正文〗
