〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上先进不松劲查缺补漏打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/黎海福/谭依娜/代宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团确保基层工作连续性
    本报讯 黄建东、黎海福报道：12月7日，南京军区某装甲团修理连刚被评为先进连队不到4天，有一名士官外出超假被通报批评。团党委举一反三，引导各先进连队不松劲、不自满，继续查缺补漏打基础。
    今年，修理连在战备训练、经常性思想工作、作风纪律等单项评比中连夺几面红旗，年终总结评比中以绝对优势被评为先进连队。临近年终，个别干部骨干放松了要求，全连集合速度慢了，歌声、口号声低了，请假外出的人多了，并发生了一级士官秦小全外出购物超假3个多小时的问题。团党委“一班人”调查发现，类似情况在一些先进连队带有一定普遍性。他们引导各营连从严格落实法规制度入手，尽快走出歇脚松劲的“冬闲”状态。对照《政工条例》有关规定，团党委要求基层党组织在处理敏感事务上注意发挥全委会作用；对照内务条令有关规定，要求官兵在年终岁尾继续保持内部关系纯洁；对照《军队基层建设纲要》有关精神，找准固强补弱的着力点。
    基层各营连及时盘点全年工作，拿出了解决问题的具体办法。坦克一连针对议军议训质量不高的实际，认真学习新颁发的《中国共产党军队支部工作条例》，切实发挥党支部的把关定向作用。坦克三连针对思想政治教育形式不活的情况，严格落实《政工条例》有关规定，努力把解决思想问题和解决实际问题结合起来。坦克五连针对个别士官教练员素质偏低的情况，抓紧提高士官科学组训的能力。目前，该团冬季野营拉练、新训骨干集训等工作正有条不紊地展开。
    海军八三三舰实事求是确定“双争”目标
    本报讯 谭依娜、代宗峰报道：12月10日晚，熄灯号刚响，海军833舰舰长王思海在查铺查哨时发现，有些战士没按时就寝，正躲在码头给家里打电话。
    刚被评为先进基层单位就出现这种事，引起舰党支部“一班人”高度警惕。他们清楚，从2000年至今，连队能连续5年保持先进，贵在抓工作不松劲。他们举一反三，查出了一些问题苗头：训练尖子不像以前那么卖力了，业余时间往学习室里跑的人少了……要从根本上避免歇脚松劲问题，必须首先引导官兵牢固树立争在平时、比在平时的观念。党支部“一班人”用发展的眼光确定新年度“双争”活动的目标，发动官兵逐一查找建设中的弱项和短板。
    经过汇总各层次意见，潜在的问题浮出水面：个别官兵贯彻条令条例还存在着学用“两张皮”的倾向，支部党员大会的质量有待进一步提高，军人委员会作用还需要进一步加强。党支部通过集思广益，很快拿出解决问题的具体办法：采取量化管理形式，严格贯彻条令条例，每周张榜公布遵纪标兵名单。通过严格规范会议程序、议题、报告事项等内容，真正提高支部党员大会质量。他们还决定结合新年度舰艇官兵战备、训练、工作的具体任务，广泛开展政治民主、经济民主、军事民主，调动官兵参与管理、实施监督的积极性。
    编辑感言
    贵在持之以恒
    苏格拉底收了一群学生，第一堂课，他对学生们说：“像我这样，把手举起来，谁能做到？”没有说不能的，因为这太简单了。苏格拉底又问：“每天都这样做，谁能做到？”还是所有学生都说能，因为这很容易。一年后，苏格拉底再问：“谁做到了每天都这样把手举起来？”结果，只有一个学生做到了，他就是柏拉图。
    这个故事告诉我们：许多简单的事情本来能够做到，本来可以做好，之所以没做到、没做好，就因为心有旁骛，没有从“每一天”做起。可见，确保基层工作连续性，深入持久开展“双争”活动，贵在持之以恒。这个“恒”需要上下齐心协力，天天打基础，日日抓落实。只有瞄准全面发展，横向比建设水平，纵向看进步幅度，才能不断发现自身“短板”。（董强）
〖-ZW/正文〗
