〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方高度评价世贸组织香港会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 世界贸易组织第六次部长级会议18日在香港闭幕，会议在农业、棉花以及发展问题上取得进展。
    对此进展各方表示欢迎。
    法国总统希拉克称，会议最后取得的成果不仅将对最不发达国家的发展作出贡献，也使欧洲的共同农业政策受到尊重。他表示相信，这一进展将有利于法国、欧洲及全球的经济增长和就业。
    新西兰总理克拉克对会议结果表示欢迎，并敦促世贸组织成员在未来的谈判中取得更多进展。巴西外交部长阿莫里姆、澳大利亚贸易部长韦尔、印度商业和工业部长纳特等官员也都对香港会议取得的进展给予了积极评价。
    此外，世贸组织总干事拉米表示，世贸组织成员从此次香港会议中获得了新能量，将推动2006年的谈判加速前进。欧盟贸易委员曼德尔森指出，在一周来的失望中，会议结果可谓“不小的奖励”。美国贸易代表波特曼则认为，本次会议使世贸谈判取得了一定进展。但他也指出，今后在削减农业补贴方面取得突破对于2006年底结束多哈回合谈判至关重要。
    根据此次会议最后形成的《部长宣言》，发达成员和部分发展中成员同意2008年前向最不发达国家产品提供免关税、免配额的市场准入；发达成员2006年取消棉花的出口补贴，2013年底前取消农产品出口补贴。
〖-ZW/正文〗
