〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正直为人明如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水的品性，平中见奇。有人用“滴水穿石”赞颂它的坚韧，有人用“水无常形”形容它的灵活，有人用“海纳百川”勾勒它的博大，有人用“不平则鸣”揭示它的公平。在这些值得称道的品格中，我更敬仰的是水的无颜无色、晶莹剔透、清澈见底、光明磊落的天然本性。
    因其透明，人生才以水为镜，照出善恶美丑；因其公平，人品才以水为尺，量出长短高低。由此联想到人生、联想到做人，如果人与人之间在为人、处事、交往方面都能明如清水，光明磊落，将会省去诸多应酬，除掉太多忧愁，少了许多烦恼，那生活该多么有滋有味儿，人活得该有多么潇洒。正直为人明如水，应当成为人生追求的崇高境界。
    “人”字的结构，原本是互相支撑、和睦相处、相依为命的。“人”字假如少了一撇，缺了一捺，或者拆开，或者交叉，就不成其为“人”了。生活中，人与人相处也是同理。应该多包容、不嫉妒，多扶持、不拆台，以水晶般的心地为人，光明磊落；以端平“一碗水”的准则处事，公平透明。比如，待人接物，一视同仁；同志相处，一心不二；听到闲言，一笑置之；坦诚相见，一吐为快；人际交往，一泓清水；诚实守信，一诺千金；公私分明，一清二白；是非面前，一身正气。这是何等的潇洒！又是何等的纯正！
    正直为人明如水，说来容易做来难。在市场经济条件下，面对千丝万缕、错综复杂关系网的束缚，一些人的处世哲学嬗变了，交际观念扭曲了。什么“太直率了得罪人，还是学乖点吧”，什么“我正直待人，谁会真心待我”，什么“社会风气这样了，个人再正也没用”。由此，望洋兴叹者有之，波逐流者有之，同流合污者有之。但是也必须看到，在我们周围，始终不乏激流勇进、敢立潮头、中流击水、战风斗浪的勇士，大多数人对正直为人内心向往之，行动履践之，舆论鼓励之。我们当用自己的一份真诚、一份友爱，共同推动人际关系大潮朝着正直、健康、单纯方向涌动，共同营造推崇真善美的社会舆论氛围。
    正直为人明如水，就要保持一颗平常心。唐代诗人刘禹锡曾感叹人生“长恨人心不如水，等闲平地起波澜”。无欲则心静，无欲则身净，无欲则人敬。凡事都要以平常心来对待，始终如一恪守这样的信条：不为功名所累，不为利禄所争，堂堂正正做人，清清白白做事。洁身自好、冰清玉洁，就有说服力、感召力；腰杆硬、底气足，也就有了战斗力。
    正直为人就不能怕得罪人。不能当“好好先生”，对领导、同事、朋友的缺点、错误，不能睁只眼、闭只眼，要敢直言、敢批评；对社会上的坏人坏事不能袖手旁观，要“路见不平一声吼”，见义勇为，挺身而出。“君子坦荡荡，小人常戚戚”。人要是太正直了，难免会招惹是非。说情的、骂街的、恐吓的、诬陷的，都可能接踵而至。“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。我们应该坦荡自若，无所畏惧，不为闲言碎语所动，不为“风吹浪打”所扰。
    假若把我们的社会比作一潭水的话，毋庸讳言，有清澈的部位，也有浑浊的成分，个别角落还有污泥浊水。正因为如此，才更需要净化社会环境。如果人人都能像水那样“善利万物而不争”，自觉地从我做起，人品如水，从点滴做起，涓滴归公，并且持之以恒，日积月累，滴水也可以成河，细涓也能够成流，终将汇成浩浩荡荡、锐不可当的时代洪流，以排山倒海之势、雷霆万钧之力，激浊扬清，党风、政风、民风就会为之一新。
〖-ZW/正文〗
