〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生的伟大死的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《刘胡兰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早读《刘胡兰》是在小学的课本上，于是，小英雄刘胡兰迎着敌人的铡刀宁死不屈、视死如归的形象，深深地影响着我。在一个假日，从书柜中偶然翻出“红星闪耀”丛书中《刘胡兰》这篇文章，让我又一次走近英雄，又一次聆听着先辈为革命抛头颅洒热血的铿锵足音。
    年少志高是刘胡兰铭世标芳的高贵品质。面对浸染鲜血的铡刀，刘胡兰蔑视地对敌人说：“我活下15年了，再过15年，又是这样大！”对于当今社会来说，15岁，正是生活在父母羽翼下的年龄，正是憧憬美好未来的花季，而小英雄刘胡兰却人小志大，为了保护组织和党员的安全，笑对屠刀，英勇牺牲。面对铡刀的坦然自若，面对敌人的凛然大义，这不是可以用年龄来衡量的高贵品质，也不是可以用年龄来丈量的伟大胸怀。有志不在年高，无志空长百岁。刘胡兰在13岁时就参加了革命，并担任山西省文水县云周西村妇女会秘书，14岁被吸收为中共预备党员。刘胡兰牺牲后，中共晋绥分局追认她为中国共产党正式党员。
    大义凛然是刘胡兰作为共产党人表现出的又一至高的思想境界。在云周西村大庙上，敌军长官问她“怎样与八路军联络、和哪些共产党员见过面、村里的布匹放在哪里”时，刘胡兰只回答三个字：“不知道！”字字如铁，落地有声。当气急败坏的敌人以行刑相威逼时，刘胡兰却坚决地说：“我怕什么，我死也不屈服，绝不投降！”没等敌人来推拉，她就大步向着铡刀走了过去……捐躯赴国难，视死忽如归。大义凛然、杀身成仁的英雄气概，成为中国近代民族独立和人民解放历史上一道独特的风景。戊戌先驱谭嗣同在临死前写下了“我自横刀向天笑”的壮烈诗句，在刑场上发出“有心杀贼，无力回天。死得其所，快哉快哉”的豪言壮语。以冷云为首的东北抗日联军八位女战士，在牡丹江的支流乌斯浑河面对穷凶极恶的敌人和枪林弹雨，高喊着“宁肯站着死，绝不跪着生！”的口号，血染江水，英勇就义。
    “使命”重于“生命”，是无数革命先烈和仁人志士共有的品格特征。面对使命和生命的取舍，小英雄刘胡兰重使命而轻生命，用铮铮铁骨和鲜血铸就了一颗为民族独立和国家昌盛的拳拳赤子之心。一个花季少年，她怎能不知道生命的可贵呢，她又怎能不想用生命的延续来实现无数次编织的美丽梦想呢！刘胡兰抛弃了对生命的渴望，而义无反顾地选择了对使命的尊重，“留取丹心照汗青”。生死亦有别，或重于泰山，或轻于鸿毛。而对于刘胡兰短暂的一生来说，正如毛泽东同志的题词：生的伟大，死的光荣。
    在思索和品读中，我豁然明白了这样一个道理：没有使命的生命，充其量只能算是一副躯体罢了。因为有了使命，生命才有鲜活的生机，璀璨夺目，生命才因此而真正的高大起来，如泰山之重。
〖-ZW/正文〗
