〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与纳米比亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就深化中纳传统友谊，拓展各领域互利合作，共同开创新世纪中纳友好合作关系的新局面深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首就深化中纳传统友谊，拓展各领域互利合作，共同开创新世纪中纳友好合作关系的新局面深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京12月19日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂与纳米比亚总统波汉巴举行会谈。两国元首就深化中纳传统友谊，拓展各领域互利合作，共同开创新世纪中纳友好合作关系的新局面深入交换了意见，达成了广泛共识。
    胡锦涛说，中纳两国人民有着长期友好交往的历史和兄弟般的深厚友谊。建交15年来，两国关系经受了时间和形势变化的考验，不断巩固和发展。双方在政治、经贸、文教、卫生、司法等领域的交流与合作不断扩大，成果显著。在重大国际和地区问题上密切磋商，相互协调。中方高度赞赏并感谢纳米比亚坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    波汉巴说，纳中人民友谊可追溯到上个世纪60年代。无论是在纳米比亚人民争取独立和自由斗争中，还是在纳独立后的国家建设过程中，中国政府和人民都给予了纳人民真诚和坚定的支持和援助，我们对此深表感谢。现在，基础牢固的纳中关系发展很好，合作不断增强，希望我此访进一步加强双方合作，造福两国人民。
    波汉巴强调，纳米比亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。
    胡锦涛表示，当前，中纳关系已进入新的发展阶段。为了开创两国关系发展的新局面，建议双方从以下四个方面进一步做出努力：（一）保持两国高层、议会、政党及各层次、各部门的友好往来，巩固和发展两国良好的政治关系。（二）发挥互补优势，扩大合作领域和贸易规模，提高两国经贸合作的水平。中方愿同纳方加强在矿业资源开发、农渔业、基础设施、通讯等领域的合作，鼓励更多有实力的中国企业参与纳米比亚的建设和发展。（三）加强两国在旅游、司法、人力资源开发等领域的合作。中方决定将纳米比亚列为中国公民出境旅游目的地国。愿通过多种渠道和方式为纳方培训急需的专业人才。（四）加强两国在国际和地区事务中的磋商与协调，共同维护发展中国家的权益。
    波汉巴说，纳方期待同中方扩大交往，加深友谊。在经贸领域，希望两国在道路、电力、港口等基础设施建设以及通讯、农业、渔业、矿业开发等方面加强合作，欢迎中方企业赴纳在上述领域投资。同时，希望双方加强在旅游、职业教育方面的交流。
    两国元首还就非洲形势和中非关系交换了意见。胡锦涛强调，巩固中非传统友谊，加强中非全面合作，实现中国和非洲共同发展是中国政府坚定不移的方针。中国愿与非洲国家一道，通过中非合作论坛这一有效平台，切实落实中国帮助发展中国家，特别是非洲国家发展的五项举措，为非洲的进步与发展做出更大贡献。
    波汉巴高度评价中国在国际和地区事务中发挥的积极作用和对非政策，愿与中方加强沟通和配合，共同维护发展中国家利益，推动中非关系发展。
    会谈后，两国元首共同出席了中纳两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎波汉巴总统访华。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、民盟中央副主席李重庵、外交部长李肇星、财政部部长金人庆等出席欢迎仪式。
    12月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎纳米比亚总统波汉巴访华。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
