〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵贴近实战对抗激烈精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/李唤才/曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅对抗演练不再“平局收场”
    本报讯 李小平、李唤才报道：11月底，成都军区某装甲旅进行的实兵演练高潮迭起。“左前方发现坦克，标尺××……”前方观察所不断将情况传回阵地，“放！”一声令下，几串火龙从不同方向扑向“敌”坦克。二连连长李辉面露喜悦：“这回总算决出了高低。”
    上个月，该旅举行部分分队实兵对抗演练。扮演“蓝军”的二连以迅雷不及掩耳之势，打得“红军”节节败退。此时，导演部却发出“暂停”命令，使本应退出战斗的“红军”又获新生。演练最后以平局收场。
    未来战场有平局吗？演练结束后，旅领导带领官兵认真总结反思演练中存在的不少“虚法歪招”，引导广大官兵以求真务实的作风抓好训练工作的落实。前不久，“红”“蓝”两军再次对阵。演练中，他们把部队拉到生疏地域，采取活导活演的方式，临机出情况、设难局、摆残局，导演部不预先定调，不干涉演练进程，贴近实战的演练，既检验了指挥员果断决策和科学指挥能力，又检验了部队的协调能力和快反能力。
    广空某高炮团与航空兵联手组织空地对抗训练
    本报讯 曾王成报道：11月下旬，广空某高炮团将部队拉到航空兵某师机场，与友邻战机互为“敌手”演练攻防，有力地促进了部队战斗力的提高。
    在上级组织的一次对抗演练中，担任“蓝军”的该团与航空兵部队互为“磨刀石”，取得了良好的训练实效。尝到甜头后，他们以此为契机，主动与正在改装新型战机的航空兵某师取得联系，将部队拉到机场附近，进行空地对抗训练。
    训练中，他们借用空中真实目标，模拟“敌方”各型空中兵器来袭，锻炼部队快速反应、应急指挥、目标跟踪的能力。航空兵部队组织日常飞行，高炮团就组织多批次连续抗击、防电子干扰等实战课目训练；战机组织夜训等复杂课目的飞行，该团就积极探索复杂天候下的防空方法，以不间断的对抗来磨练官兵的战斗作风，砥砺实战本领。
    该团还请来航空兵部队的指挥员现场授课，指导和讲解“敌机”作战性能、战法等内容，增强官兵的实战技能和对抗意识。
〖-ZW/正文〗
