〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某船艇大队艇长王平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡翔/郭士进/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    一脚踩地，一脚踏海
    日出东方，陆海相连。一名年轻的艇长挺立在船艇甲板上，他叫王平，南京军区某船艇大队艇长。
    王平是海军侦察兵出身，在大连海军舰艇学院学习时，48门功课门门优秀，成为全优生，军衔高定一级。毕业分配，王平从海军跨军种到某炮兵团二连当了炮兵排长。欣喜之余，王平心中不免忐忑：这是一个陌生的领域，自己能干好吗？他把自己看成一名还未毕业的学员，开始了军旅生涯新的跋涉。
    一个月后，他走上炮兵训练场指挥岗位；一个季度后，他成为营里训练排头兵；半年时间，他上了团里训练光荣榜。一年后，王平作为全师唯一由排长担任的阵地指挥员，走进高炮实弹射击场，果断指挥炮阵一举击落空中来犯之“敌”！
    此后不久，一个新岗位又向王平发出召唤――新组建的某船艇大队急需人才。带着炮兵排长的经历，他再次走向蔚蓝的大海。
    碧海蓝天，波澜壮阔。王平与战友们驾驭新艇航行在祖国的海疆。
    “一脚踩地，一脚踏海”。王平深知，只有具备过硬的合成素质，才能向着胜利走稳脚步。他把自己学习的陆军知识与海军知识有机结合起来，深入研究4种新船艇对摩步、炮兵、装甲兵等陆军兵种的装载要求，不断探索适应未来联合作战要求的协同训练方法。
    在惊涛骇浪中砥砺
    与海有着不解之缘的王平，浑身透着一股海腥味儿，大海赋予他敢于接受挑战和考验的性格。战场就在脚下，他要在惊涛骇浪中实现自己合成指挥员的梦想。
    王平虽然曾经是海军优秀学员，“船艇”和“舰艇”也只有一字之差，但训法却相去甚远。陌生即意味着挑战！出海训练时，他白天在甲板上风吹日晒，夜晚起来“数星星”，练天体定位。靠离码头训练难度大，别人练一次，他要练三四次。有人统计过，他一年训了3年的量，是大队第一位放单的艇长。3年多时间，他成了能驾驭4种新型船艇的指挥员。
    南海某海域岛礁多，海流、航道复杂。正在这里执行演练保障任务的王平，一面科学安排保障任务，一面开展复杂海域航海训练，根据天气、潮汐、岛礁等情况，进行航海、雷达、卫星导航等课目的训练。结果，他带的船艇不仅保障了演练，还完成了多礁区、狭窄航道等条件下8个高难度课目的施训。
    在一次训练中，王平所驾驶的船艇行驶在某生疏海域。此时狂风大作，七八级大风卷起6米高的海浪，船艇左右摇摆达30多度。面对如此恶劣的环境，有人建议他返航，王平在风浪中大声地告诉大家，船艇兵的字典里没有“退缩”二字，今天不敢冒险，未来打起仗来就会有更大的风险！一些官兵用背包带把自己捆在岗位上训练，经过15个小时的顽强战斗，终于完成了训练任务。
    育才后浪推前浪
    潮水澎湃着，汹涌的海浪高高掀起。王平刚当艇长不久，带领官兵参加某新型重装备试验。由于枪帆兵、舵手和其他艇员不熟悉该装备装载要求，开进途中差点出了事故。惊出一身冷汗的王平感到，未来作战中，每个艇员都必须深谙陆上兵种知识，成为具有合成素质的战斗员。他决心让船艇兵的训练观“上岸”。
    “历险”后的船艇悄然出现新变化：陆上兵种知识成为船艇兵的热门话题，兵种书籍摆上了船艇兵的书架，兵种协同课目列入了船艇兵训练计划。王平还将自己在高炮团积累的资料整理成教案，帮助全艇官兵了解掌握多兵种部队的体制编制、装备性能、指挥体系等知识。他首先从单艇小合成入手，推行艇员“素质升级、多专多能”训练，先后完成了与步兵、炮兵等多个兵种的协同训练。3年多时间，王平就带出了60多名新型合成战斗员。
    某滩头水际，人装混载海上机动输送演练拉开帷幕。船艇兵熟知炮兵装载要求，装载协同一次到位，战艇迅速向指定作战海域进发。
    战斗打响后，滩头阵地变成一片火海。穿行在风浪与炮火中，王平和战友们驾驭新型船艇，在海空火力掩护下直冲滩头，与海军舰艇联合抢滩，准确抵达滩头，将登陆兵与重型武器装备输送上岸……
    胡翔郭士进本报通讯员倪敏芝
〖-ZW/正文〗
