〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求表面热闹但求取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空从克服形式主义入手增强教育针对性实效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、欧阳怡升报道：北空部队以求真务实精神不断改进和创新思想政治教育，有效地克服了思想政治教育中存在的形式主义，增强了思想政治教育的针对性实效性。12月上旬，上级肯定了他们的这一做法。
    北空党委、机关在基层单位调研中发现，一些单位思想政治教育针对性实效性不强，一个重要原因是有关领导和机关抓教育的指导思想不够端正、作风不实。有的单纯为完成任务、应付检查搞教育，重数量、轻质量，部署教育内容不切实际；有的只求方法上“轰轰烈烈”，不重实际效果。为此，他们组织各级政治领导和政治机关干部，认真学习胡主席的重要讲话精神，进一步明确加强思想政治教育针对性实效性的重大意义，引导大家以求真务实的态度搞好思想政治教育。同时，下发《加强思想政治教育针对性实效性的意见》，明确要求各级政治领导和政治机关干部在每次重大教育展开前，深入一线进行调查研究，切实摸准官兵思想中存在的倾向性问题，制订切合实际的教育方案。为增强官兵参与教育的热情，他们还在所属部队大力推广互动式教育，通过“问题大家摆、思想大家亮、方法大家定、答案大家找”等方法，增强教育效果。他们还注重把解决思想问题与解决实际问题结合起来，积极为官兵排忧解难。今年以来，该部许多单位较好解决了边远艰苦地区部分官兵家属就业、子女上学等问题。
    该部坚持把解决问题、增强实效、推动工作作为教育的出发点和落脚点，在评估各单位教育情况时，坚持做到把领导评估与群众评估、定性评估与定量评估、适时评估与长远评估有机结合起来。既看教育的内容、时间、人员落实情况，又看教育解决了哪些问题，官兵的思想觉悟、精神面貌和部队完成任务的情况。这些做法，使教育效果有了明显增强。
〖-ZW/正文〗
