〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上论坛架起沟通桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军指挥学院依托校园网开展思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓原/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帖子”让学员开了口
    雪山雄鹰：政治理论课岗位指向性和针对性很不强，请教员注意我们都是营以上干部……
    草原黑马：政治理论课味同嚼蜡！我们很想吃火锅（麻辣的）……
    几年前，当这些“帖子”第一次出现在南京陆军指挥学院军队政工系网页上时，曾经引起了该系教员好一阵兴奋。
    对这样直来直去的“帖子”，教员的兴奋从何而来？政治部魏建忠主任讲的一段故事拉直了笔者心中的问号。
    一次，一名教员发现了一名学员上课时睡觉，下课后，便把他留下来想问个究竟。谁知，无论这名教员说什么，那名学员就是低着头不吭气。
    学员为啥不说话？他们有啥想法？学院的政治理论课有啥缺点，该如何改进？
    当校园网络开通那天，魏建忠突然想到了那名不说话的学员：他是不是思想上有什么顾虑？如果我们在网上开设一个论坛，面对虚拟世界，他也许不再保持沉默……
    魏建忠立即让政工系在网页上开设了论坛，学员们反应热烈，开设当天就收到了50多条回复。随后，他们又进行了分工，安排专人轮流值班，负责回复和搜集整理学员的思想反映。小小论坛激活了一池春水。一些平日里沉默寡言的学员一走进这个虚拟的世界里，立刻像换了个人似的，尽情诉说着自己的想法和观点。
    “帖子”让学员吐真言
    江南铁拳：当个人爱好和部队需要不一致时，我们该怎么办？
    山东大汉：基层军官找对象难何时才能解决？
    对这样有一定代表性的帖子，学院并没有简单“回帖”了事，而是派出专门人员进行调研和搜集资料。近年来，他们先后通过“帖子”梳理出了“我国居民收入差距拉大会不会导致两极分化”、“腐败问题为何不能根本解决”等涉及党的建设、理论教育、形势教育、民主法制建设、经常性思想工作5大类40多个在学员中存在的深层次思想问题，为开展专题教育奠定了基础。
    针对少数学员提出的“中国为什么不能走资本主义道路”这一问题，他们组织力量到江苏省委党校、省人大等单位进行走访调研，经过认真准备，把“坚持走中国特色社会主义的发展道路”专题辅导课推上了讲台。这堂课以其独特的视角、雄辩的事实和深刻的理论分析，赢得了学员的喝彩，也在总参举行的“‘三个代表’重要思想优质一堂课”观摩比赛中获得一等奖。
    “帖子”让师生常来常往
    泾渭分明：我从伊拉克战争中美伊双方的心理战中得到启示，建议我院迅速成立相关的教研室……
    巴蜀剑客：实践性教学活动丰富多彩，请问本学期安排了多少次实践性教学课，计划去哪些地方……
    这些反映了该院学员与教员真诚交流的“帖子”数不胜数。为了在教员与学员之间建立联系，使学员在与教员的沟通中产生兴趣，消除教育疲惫感，他们对学员提出的每一个问题都十分重视，用心回答、用理释惑。去年初，他们根据学员在“帖子”中的提议，迅速成立了“政治工作教研室”、培训了高级心理辅导员，并将《心理教育训练研究》由原来的“选修课”改为“必修课”。运行一年来，取得了丰硕的研究成果，受到上上下下的一致好评。
    李晓原本报特约通讯员许谦
〖-ZW/正文〗
