〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才使用四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林广泛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知人是用人的前提。
    容人是用人的关键。
    善任是用人的根本。
    汉刘邦在总结打败项羽、夺得天下的经验时说：论带兵打仗，我不如韩信，论管理钱粮，我不如萧何，论运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，我不如张良。但“三人皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也”。尺有所短，寸有所长，这是客观事物本身固有的辩证法。由于天赋、经历和受教育程度的不同，人的知识和才能不是万能的。长于此，短于彼，是正常现象，把人才放到能发挥他特殊才能的位置上，才能发挥其长处，避免其不足。“伯乐”和“千里马”是人才，“愚公”和“老黄牛”也是人才。正如古人所说：“人之才自昔罕见，苟有所长，必有所短，录长补短，天下无不用之人，责短舍长，天下无不弃之士。”
    爱人是用人的保证。
    领导者要做到知人善任，“了解人、气魄大、用得好、爱护人”四者缺一不可，它们之间相互联系，缺了哪一方面，都难使人才尽其所能。
〖-ZW/正文〗
