〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用模范行动扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某总站主任杨旭华纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被广州军区评为“优等指挥员”的某总站主任杨旭华，抓工作丁是丁，卯是卯。了解他的人都说，杨旭华是个真正务实的人。
    不让训练成绩掺半点水分
    今年9月份，广州军区组织了一次通信线路紧急调度演练，总站完成任务的时间为21分钟。这一成绩受到了军区机关的充分肯定。
    正当官兵沉浸在胜利的喜悦中时，突然接到了杨旭华下达的紧急命令：再进行一次相同的线路紧急调度！
    这一次用时27分钟。杨旭华当即向上级机关报告：成绩以27分钟为准。消息传开，在部队引起轩然大波。
    干部大会上，杨旭华一席话掷地有声：“凭目前训练情况，那个21分钟的成绩肯定是有‘水分’的！我们若是接受这种虚假成绩，就等于在战场上主动放弃阵地！”
    经调查，原来是一名机关干部走漏了检查课目的消息。为此，总站召开军人大会，那名“泄密”的干部受到严重警告处分，调离机关。一年半后，官兵凭自己的实力在紧急调度中取得了更好的成绩，受到军区通报表扬。
    办法总比困难多
    总站在筹建局域网时，需要设计图，地方人员一开口就要20万元，几次协商未果，时间又十分紧迫，各方都等着杨旭华拍板。
    20万元可以为官兵解决多少实际困难啊！杨旭华对大家说：“办法总会有的。”一连3个晚上，他带领所有网络技术人员加班加点，集体攻关，终于拿出了一张科学合理的设计图。
    总站点多面广线长，高度分散，平均每天出车几十台次，车辆管理成为管理的重点和难点。曾经采取过许多种方法，可总有漏洞，出私车和擅自改变行车路线的现象时有发生，车辆耗油量居高不下。
    杨旭华在认真研究了车辆管理制度后发现，这些制度着重规范了出车的申批程序，而对出车过程却缺乏应有的监督。
    一个偶然的机会，杨旭华坐车时随口问司机的行驶公里数，突然茅塞顿开：车上的里程表和油量显示表不正是最公正的“行车监督员”吗？
    3天后，“车辆使用检查法”出台。这一措施推行一年多来，总站节约油料折价十多万元，还实现了全年无车辆事故。
    在“较真”中展示大道理
    杨旭华不太爱讲大道理，但凡他“较真”的事，都蕴含着、展示着大道理。
    战士张金彪，平时工作踏踏实实，专业技术过硬。为了选取士官，他父母在别人的“指点”下，卖了家中两头猪，凑了3000元，寄到部队让他打点关系。小张瞅机会就把钱悄悄塞在杨旭华宿舍的门角边。
    杨旭华拿着这3000元钱心如针扎：如果把这钱收下了，不仅拖累了战士家庭，而且会影响一个战士对部队的信任，进而损坏党和军队的形象啊！他明确要求全站各级带兵人坚决防止和纠正侵占战士利益现象，同时把钱悉数退还小张，要求他马上到邮局把3000元钱寄回家。
    恰在这时，给总站领导开车的一位司机也提出要选取三级士官，当时名额很紧张。不少人在观望：看看领导说的做的是不是一样。半个月后，人们看到，战士张金彪因在民主评议、装备操作等一系列考核中成绩突出，顺利选取为一级士官，而那位给领导开车的司机因指标有限退伍，官兵无不口服心服。
    接着，杨旭华和政委寻时雨一道，组织人员对干部任用、士官选取、战士考学、入党等涉及官兵切身利益的敏感事务进行全方位的调查，进一步完善了有关制度，保证公开、公正、公平。
    几年来，杨旭华和总站其他班子成员一道，用自身模范行动扬正气、除歪风，赢得了官兵的信赖，部队全面建设不断迈上新台阶，连续3年被军区司令部评为全面建设先进单位，部队党委3次被评为先进党委。
    周玉良本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
