〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战友已经陆续来到部队，请看军医特别提醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训期，须预防5种常见疾病等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉为良/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友已经陆续来到部队，请看军医特别提醒――
    新训期，须预防5种常见疾病
    连日来，新战士已经陆续来到部队。由于新兵来自不同的地区，对部队环境都有一个适应过程，加之新兵训练中运动量大，生活节奏紧张，易导致多种疾病的发生。为此，我们特别请专家介绍了几种新训中常见疾病及其防治对策。
    一、流行性感冒
    症状：简称流感，是流感病毒引起的急性呼吸道感染。典型流感，病人有畏寒、发热、头疼、全身酸痛、显著乏力、食欲减退等表现；并可能伴有干咳、腹泻。
    防治对策：常洗手，减少病毒停留的时间；保持室内空气流通，多用盐水漱口，使鼻孔湿润；多饮水，排除体内毒素；保证充足的睡眠，增强抵抗力。患病后可服用阿司匹林、感冒通等解热镇痛药物。
    二、过敏性鼻炎
    症状：因鼻腔内有溃疡面的存在，鼻腔末梢神经处于紊乱状态，碰到一些物质如冷空气、灰尘、刺激性强的气体等过敏源，会出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等症状，严重患者会有头昏、脑涨、眼睛充血酸痛、四肢无力等感觉。
    防治对策：作息时间要规律，经常用清水冲洗鼻孔，保持鼻腔清洁；早晚用湿热毛巾敷鼻子，使鼻腔湿润；判明过敏源，尽量避免或减少与致敏物接触。症状严重的，可按医嘱口服或外用一些抗过敏药物。
    三、急性胃肠炎
    症状：通常表现为上腹部不适、疼痛、恶心、呕吐，往往伴腹泻，食欲明显减退；严重者，会反复大量呕吐、腹泻，还可出现口渴、口干、皮肤干燥、眼眶塌陷、血压偏低等脱水现象，甚至发生休克。
    防治对策：要注意饮食卫生，坚持饭前便后洗手，禁食不干净的食物；防止暴饮暴食，少吃过冷、过热等刺激性食物。发病后需卧床休息。腹痛明显的可用颠茄片、莨菪等解痉止痛药物；胃肠道感染者可在医嘱下输用庆大霉素、诺氟沙星或口服丽珠肠乐。
    四、冻伤
    症状：大多发生在暴露部位及肢体末端，如耳廓、面颊和手足等处。开始时局部皮肤红肿、发痒，继而发紫、肿胀，遇冷便有刺痛。有的可起水泡，水泡干后便会结痂。痂皮脱落后痊愈，患病部位的皮肤颜色会加深。
    防治对策：注意保暖，鞋袜保持干燥，不宜过紧，受冻部位不宜立即烘烤及热水浸泡。易受冻部位可涂搽油脂，以保护皮肤。多吃高热量、富含维生素的食物。破溃的冻疮可用红霉素软膏等药物涂搽并包扎。同时内服末梢血管扩张剂，如维生素E等。
    五、皮肤过敏
    症状：由于冬季气候干燥引起的皮肤过敏被称为干燥性皮炎，又叫冬季湿疹。主要表现为脱皮、皲裂、红疹、瘙痒等症状。多见于面部和四肢。
    防治对策：注意个人卫生，养成勤换内衣、定期洗澡的习惯。皮肤瘙痒时切不可用手抓挠，否则易抓破皮肤，引起继发感染。多饮水，多吃新鲜蔬菜和水果，少吃酸辣等刺激性强的食物。症状严重者，可口服扑尔敏、非那根等药物，也可涂肤轻松软膏。
    第113医院厉为良刘佳
    新战友，请调整4种心理不适
    新战友初入军营，面对新的环境、新的角色，在满足新鲜和好奇感之后，难免会出现一些不适应的心理反应。针对这些不适应，笔者提供了一些具体的对策，希望广大新战友都能以健康的心理状态投身火热的军营生活。
    问题一、不适应严格的日常管理
    严格管理是军队的特色。这就意味着诸多限制，想做的事可能不让做，而不想做的事却必须去做。新战友刚刚离开父母的溺爱，相比在家的无拘无束，军营严格的管理会使不少新战友感到不适应。
    应对措施：
    问题二、不适应紧张的生活节奏
    军营生活节奏快，从早晨起床到晚上熄灯，集合、站队、出操、吃饭、训练等等一切活动都要踩着“钟点”。因此，不少新兵出现紧张、焦虑、烦躁、情绪波动等心理变化，不仅影响正常的操课，而且对身体健康不利。
    应对措施：首先要熟悉掌握部队生活规律。部队生活虽然紧张，但却井然有序，有规律可循。只要熟悉掌握了部队一天的工作和生活程序、规律，做到未雨绸缪，就可以做到忙而不乱、紧而有序。其次是时间观念要强。俗话说：一步慢，步步慢，如果事事做在前面，就会逐渐适应了部队紧张的生活节奏。再次是学会放松。在训练间隙，可以和战友们进行各种有益的娱乐活动，如打篮球、下象棋、演唱卡拉OK等，做到劳逸结合。
    问题三、不适应艰苦的生活条件
    军营生活的艰苦朴素与地方的繁华热闹相比自然有些相形见绌，很多新战友在参军之前可能已经有所耳闻，有了思想准备。但是，当亲身体验到了部队特有的艰苦，原先的心理准备就显得难以应对，对于在“蜜罐”里长大的年轻人来说，出现一些不适应在所难免。
    应对措施：首先要端正入伍动机。其次要敢于吃苦。“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”。吃苦可以锻炼人的意志、磨练人的品格。新战友要想早日成才，一定要培养自觉吃苦、敢于吃苦的品格，用积极向上的精神状态对待吃苦。
    问题四、不适应远离亲人
    新战士一下子离开了温暖的家庭、熟悉的人际关系网，难免会产生恋家和孤独感，这是一种普遍的心理现象。但是过度想家对自身的成长进步是有害的，常常会导致学习、训练无精打采。
    应对措施：首先要自觉克服想家思想。新战友走进军营，就意味着已经是成年人了，应当确立好男儿志在四方的远大志向。其次要进行情绪转移。把精力集中于学习和训练上，分散想家的注意力。再次要广泛交友。部队是个大家庭，官兵来自五湖四海，要把领导和战友当成自己的父母兄弟，确立“大家庭”的思想。（李树行）
〖-ZW/正文〗
