〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻落实科学发展观的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展向某集团军防空旅学习活动述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上每个变革时代的探索之路，都会被创新理论的光芒所照亮。仔细审视北京军区某集团军防空旅所走过的道路，坚持运用党的创新理论谋发展的足迹清晰可寻。在对防空旅经验进行深入学习、解读的过程中，许多部队的指战员进一步提高了贯彻落实科学发展观的自觉性。
    面对信息化条件下加强部队全面建设的新课题，防空旅的实践表明：只要坚持用党的创新理论解决新矛盾、新问题，就能实现部队建设的协调发展、整体推进
    步入信息化时代，我军现代化建设面临着许多新的矛盾和挑战：现实的军事斗争准备任务与长远的部队现代化建设，两副重担一肩挑，统筹至关重要；机械化与信息化，两大历史任务置于同一时空，需要复合发展；创新发展与基础建设，如车之两轮并驾齐驱，哪个方面都不能放松……部队全面建设，从未像今天这样有赖于科学统筹、规划发展。
    参加总结防空旅经验的某集团军政治部主任常跃说，防空旅所以能实现部队各项建设全面进步，关键是他们能在实践中自觉运用党的创新理论，统筹协调部队建设各项重要工作的关系，全面抓好军事、政治、后勤、装备等各个领域的工作，使之协调发展、整体推进。
    防空旅这一重要经验得到了许多部队党委的重视。南疆军区既有边防部队，又有野战部队，基层单位类型多，队、站、室、所、库等遍及风雪边关、戈壁大漠。他们借鉴防空旅着眼全局“弹钢琴”的经验，充分发挥信息化建设的牵引作用，正确处理完成大项任务与抓好经常性工作、硬件建设与软件建设、建制连队与非建制连队、抓先固强与帮后补弱等关系，使部队建设中存在的一些现实难题得到解决，工作效能大大提高。
    我军目前正处在机械化尚未完成、又需要努力实现信息化的特殊阶段，正确处理好机械化与信息化的关系，对实现部队现代化建设跨越式发展至关重要。防空旅在这个问题上的一些做法和经验带给人们不少启示。沈阳军区某集团军结合自身实际把信息化建设重点放在特殊兵种专业上，通过嵌入式信息化改造和模块化链接，极大地增加了武器装备的信息技术含量和信息作战能力，机械化与信息化在对接中实现有机融合、复合发展。
    智者谋“时”更谋“势”。当前，做好军事斗争准备是部队最重要、最现实、最紧迫的任务。应该说，应急的任务越多，脚步越要迈实，越要兼顾长远建设；长远建设越是任重道远，越要从一点一滴打基础的工作抓起。做好军事斗争准备的脚步越实，长远建设的基础就会越牢，两者相辅相成、相互促进。济南军区某师在扎实推进军事斗争准备的同时，各项基础性工作也持续加强，新装备形成战斗力的周期明显缩短，官兵素质整体提高，基层建设全面推进，军事斗争准备之“时”，与长远建设之“势”相得益彰。
    加快部队向信息化转型的关键是充分尊重官兵的主体地位，最大限度地发挥他们的积极性创造性。防空旅的经验，促使更多部队下大力抓好人才战略工程
    作为技术顾问，中国工程院院士梁晋才从1993年起就与防空旅打交道。开始，他是部队打导弹的“保姆”，现在，官兵们完全依靠自己的技术力量，实现导弹命中率100％。靠什么实现这一转变？见证这一变化过程的梁院士认为，关键是建设起一支高素质的人才队伍。
    以人为本是科学发展观的本质和核心。贯彻以人为本的理念，就是要充分尊重官兵的主体地位和创新精神，就是要把提高人的素质作为部队现代化建设的根本，下大力抓好人才战略工程。
    使命的牵引，使识才用才都变得更直接、更务实了。正像一位老将军所说，战争年代，谁能打仗就用谁，那是毫不含糊的。想干事的领导，就会关注人才、发现人才、重用人才、爱惜人才，千方百计地培养人才，绝不会对身边的人才熟视无睹。
    在学习防空旅的过程中，许多带兵人都佩服他们用人的战略眼光和魄力。防空旅有一批硕士博士，数量上也许不是全军同类部队中最多的，但大部分都是从旅里考出去又“金凤还巢”的。为什么？因为这里有强大的吸引力：有人才就重用，是人才就给舞台。
    人才是培养出来的，更是用出来的，在实践中摔打是最好的培养。育人和用人是一种互动关系，人才是越用越多，越不用越少。为什么有人怀才不遇？为什么会出现人才流失？一个很重要的原因是没有做到人尽其才。（第二版）（第一版）某机械化师积极借鉴防空旅做法，打破选人用人论资排辈的观念，先后将两名学历高、素质好、经历丰富的干部放到团主官位置上，将一些优秀大学生排长直接提升为连长、指导员，大大加快了部队的机械化改装和信息化建设步伐。师长邵亨说，让人的才华得到认可，一技之长得到发挥，这种用人之道给高素质人才带来的既是安心更是信心，既是感动更是行动。
    军事领域的竞争，从来都是人才的竞争。近几场高技术局部战争更加表明：知识已成为部队战斗力的最大推动力，战争的胜负越来越依赖于人才。与防空旅毗邻的空军某导弹团，研究如何提高某型导弹的命中率多年未果。团里看中了大学生干部谭震有一股钻劲，把他放在营参谋长的位置上当“主攻手”，最终破解了其中的诸多关键难题。某导弹师政委赵建英对此很有感慨：谭震在这个团并不是学历最高的，这件事能引发我们很多思考，使用人才要多注重内在的素质和潜力，少一些不切实际的“框框”。
    贯彻落实科学发展观必须加强科学管理。在学习防空旅的过程中，一些部队的领导和机关注重把现代科学管理的理论和方法运用于实践，以提高部队现代化建设的质量和效益
    防空旅和同类部队一样，花的是标准经费，可他们干出来的事总比别人多。标准经费，在他们手里花出了“超标准效益”。防空旅旅长薛爱国说，质量效益观应该是平时和战时都要树立的观念。平时我们应追求投入最少效益最高的现代化成果，战时我们应追求代价最小的胜利。而这一切，都离不开科学管理。
    科学管理涉及到部队建设的方方面面。到防空旅调研的军事学者，对防空旅“一体化、超前化、科技化”的现代管理理念十分赞赏。信息化建设所需要的管理，不是经验式管理、粗放型管理，而是系统管理、精确管理，全方位保证有限资源发挥出最大效益。
    管理科学与否，从质量效益终端看得最明白。北京军区251医院从防空旅的经验中得到启发，把医疗、服务、政工、行管等全部纳入质量管理范畴，通过信息网络实时反映每个人的工作数质量，使管理细化到每一个人、每一台设备，把计划和评估建立在准确可靠的数据基础上。该院政委安自力认为，防空旅的经验启发了医院抓管理的崭新思路，收益显而易见。
    在军事科学领域，关于军队管理的理论探索和哲学思辨从未停止。对于以高技术、高投入为显著特征的现代军事，科学管理的意义更加显现。有资料显示，一战时军队的专业技术种类只有20多种，二战时增加到160多种，现在一些发达国家猛增到5000多种，实行军事管理革命势在必行。
    对于基层部队来说，最经常、最大量、与使命任务贴得最近的是训练管理。防空旅的管理之道，就是一种战斗力生成之道。沈阳军区某师大量使用高科技手段提高训练效益，许多原本是高消耗、高成本的训练课目，都实现了模拟化、网络化，训练质量明显提高。来自海军、空军、第二炮兵的参观者感触更深，战鹰起飞，战舰出海，导弹升空，训练成本很高。如果质量低、效益差，不仅浪费金钱，更浪费宝贵的时间。从长远看，就会耽误履行使命的大事，就可能错过宝贵的历史机遇期。
    贯彻落实科学发展观，离不开求真务实的科学精神和作风。靠实干创业绩，靠务实求发展。对照防空旅这面镜子，各级领导进一步端正了抓部队建设的指导思想和作风
    参观防空旅的不少领导感到，这个典型很实，经得起看，经得起问，许多做法拿起来就能用，用了就见效，方方面面都折射出求真务实的精神和作风。
    在兰州军区某部学习防空旅经验交流会上，大家都讲到这样一种体会：求真务实必须要树立正确的政绩观，必须要过“名利坎”。“公心”昭昭，名利如浮云，想得正自然干得实；“私心”作祟，为名利所累，工作要么变虚，要么变假。中看不中用的“面子工程”，金玉其外、败絮其中的“应景文章”，急功近利、涸泽而渔的“短期行为”，说到根上都是“名利”二字在作怪。
    求真务实，就是抓工作、搞建设，一切都要从打赢需要出发。成都军区某集团军为了让信息化建设实用管用，各级主官到一线一蹲就是几个月，反复试验和演练。尽管抓战场信息系统建设和改造周期长、困难多，可能要几届班子持续接力，但这个军的领导认为，一项真正的事业往往不是河面上一闪而逝的浪花，而是沉静坚实的河床。学习防空旅，就要学习他们多年如一日埋头苦干的精神，忍得孤独、耐得寂寞。
    “真”和“实”的问题，在防空旅要请基层官兵来评判。他们认为，一个领导心里想出成绩是正常的，但要做事不要“做秀”。有些事，本来可以做得实实在在，一旦有了“做秀”的成分，基层官兵看了心里就会不舒服，甚至还会起到不好的导向作用。
    漫长的内蒙古边防线上，100多座为巡逻官兵遮风挡雨、紧急救生的“风雨亭”矗立荒原，赢得了基层官兵的掌声；吉林边防的深山密林中，一幢幢官兵宿舍楼掩映其中，现代化执勤生活设施一应俱全……谈起学防空旅，这些单位的领导概括了几个“多”：多做表面看不见而实际很需要的事；多做只有敢较真碰硬才能解决的事；多做一时难见成效但对部队长远建设起作用的事。
    学习防空旅，全军部队在收获中思考，在思考中收获，随着时间的推移，其影响和作用将进一步显现出来。
    本报记者杜献洲丁海明
〖-ZW/正文〗
