〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以考促训”勿“以考代训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以考促训”勿“以考代训”
    ●潘守勇
    训练考核是促进部队训练任务完成的一种有效形式，为更好地发挥训练考核的导向作用，保证部队训练的质量，各级都建立了严格的考核机制，查找训练中存在的弱项，加强训练的针对性，改进训练方法，有效地促进了军事训练落实。
    然而，也有一些单位在对待训练考核上，没有端正认识，影响了训练效果：一是为考而应考。有的单位把考核当作整个训练的任务和目标来看待，“一阵风”地加紧备考，没有真正认识考核的功能，忽视了端正训练的指导思想，没有把提高部队战斗力作为训练工作的出发点和落脚点。二是考训未真训。有的单位上级考什么就训什么，至于是否符合自身实际，有没有按纲施训，有没有漏训偏训，并不重视，只要考核过关，就万事大吉，从而导致了“考核一阵风，考后就放松”的现象。三是考绩代训绩。有的单位把考核成绩完全等同于训练成果，认为只要考核成绩好，训练的标准就高，至于训练质量是否能经得起实战的检验，完成训练任务是否扎实有效却漠不关心。此类“以考代训”的做法实在不可取。
    严格考核是抓好军事训练工作的重要方法和手段，是保证训练质量提高的关键环节。如何把训练考核工作做严做实，真正发挥好“以考促训”作用，是一个亟待解决的重要问题。一要端正训练考核思想。各级要牢固树立“以考促训”思想，严格训练考核机制，坚持把考核作为推进军事训练工作的重要环节抓紧抓好，纠正单纯应付考核、为考核而训练的观念，自觉把训练的指导思想放在提高部队战斗力上，真正练就管用的“招数”，有效地提高军事训练的质量和层次。二要加大训练强度难度。通过考核及时发现和纠正存在的矛盾和问题，坚持战斗力标准，坚持从难从严进行训练，严格考核，严格讲评，进一步加强实兵、实装、实弹的联合演练，按照训练的内在规律和循序渐进的原则，统筹好各类人员的训练，使训练更加贴近实战。要敢于在设置难局、险局和危局中摔打磨炼部队。三要改进训练作风。作风不扎实，训练难落实。各级都应把训练考核作为部队作风建设的一个突出问题来抓，切忌做中看不中用的表面文章，自觉把是否有利于提高部队战斗力、是否符合未来作战需要，作为检查考核的基本依据，把真抓实干贯穿于训练领域的各个方面、各个环节。
〖-ZW/正文〗
