〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民生活再上层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国城乡居民收入增长的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面而又积极的变化，是2005年我国人民生活的主旋律。
    这种变化，在我们身边随处可见――购房、买车、外出旅游的人越来越多，百姓生活水平明显再上一层楼。更为深远的是理念上的变化。“让改革发展的成果惠及全体人民”――党和政府的这个庄重承诺，已经并将继续为百姓生活带来新的惊喜。
    “新三大件”走进普通百姓生活
    30岁的郑磊是北京的一名普通打工者，从事宾馆用品的推销。不久前，出于方便工作的考虑，他购买了一辆小排量私家车。“这款车很实用，以我现在的经济实力也完全能养得起它。”为图个吉利，郑磊还特意挑选在12月16日那天去提车。
    “旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”一度被视为奢侈品的汽车，如今正以加速度“驶入”普通百姓庭院。截至今年9月份，我国私人汽车的拥有量已达到1500多万辆。这一数字的背后，是我国居民收入持续稳步增长和消费理念不断更新的喜人事实。
    2005年，在中央宏观政策的调控下，老百姓的“腰包”更鼓了。统计显示，今年前三季度，城镇居民家庭人均可支配收入为7902元，比去年同期增长9.8%；农民人均现金收入2450元，同比实际增长11.5％。
    收入增加，带动了消费升级。目前我国城乡居民消费的恩格尔系数已经下降至37.5%左右，以教育、购房、买车为主要内容的“新三大件”正成为普通百姓的消费“新亮点”。值得一提的是，有着巨大市场潜力的农村消费也日渐红火起来，农村居民在通讯、娱乐、医疗、交通等方面的支出明显增加，东部地区部分农民的生活已完成温饱型向小康型的过渡。
    百姓生活愈发丰富多彩起来，几组最新的数据对此可以作一个注脚。84.8%，是我国现在城乡居民平均出游率，旅游成为人们一种日常休闲方式；1.03亿，是我国当前上网用户数，虚拟世界、网络购物等开始为更多百姓所理解；3.8亿，则是我国今年10月份移动电话用户数，手机已由过去的高档消费品转变为大众化的通讯工具。
    社会保障制度的完善让普通百姓得到实惠
    河南信阳市狮河区的李大强今年初着实慌了一阵子，当时他已经47岁了。让他意外的是，下岗后社区居委会很快给他安排了一份在报亭卖报的工作，老李享受到了“4050”人员的公益性岗位优惠。
    就业是民生之本。2005年，在继续实行积极的就业政策，千方百计增加就业岗位的同时，政府把更多关注的目光投向下岗职工群体，特别是其中的“4050”人员。统计显示，今年前三季度，全国实现新增城镇就业人员810万人，下岗人员再就业390万人，其中帮助“4050”人员再就业88万人，全年就业再就业工作任务可如期完成。
    养老保险是社会保障制度的重要部分。目前，我国养老保险多渠道筹资机制已初步形成，养老金按时足额发放有了坚实的资金保障。截至到2005年，中央财政对养老保险转移支付已达2806亿元。目前我国参加基本养老保险的人数已达1.7亿人，全国月人均基本养老金705元。今年领取基本养老保险金的退休人员达4350多万人，越来越多的退休人员享受到基本养老保险待遇。
    城乡居民最低生活保障制度建设取得新进展。目前，城市居民最低生活保障标准继续提高，保障范围进一步规范；至6月底，建立农村低保制度的省份已由去年底的8个增加到11个。
    政府为百姓办实事解难事的力度加大
    房价降了！12月初，听到这一消息，在上海某外贸公司任职的杨涛又开始萌动了购房的念头。打算于2006年“五一”节结婚的他，早就想买套新房。可前段时间房价居高不下，身为工薪阶层的杨涛只好望“楼”兴叹。
    房价是否稳定，关乎百姓生活。今年初，我国部分地区房价上涨过快，给有住房需求的老百姓带来了较大压力。对此，国务院于4月27日专门召开会议，研究解决房地产投资规模和价格上升幅度过大的问题。随后，七部门《关于做好稳定住房价格工作的意见》出台。在国家及时有力的宏观调控下，目前我国房价涨幅开始逐步趋缓。最新统计数据显示，我国房价一季度上涨幅度是12.5%，二季度涨幅是10.1%，而一到三季度涨幅是8.8%。
    中央文件直通百姓账单。一年来，中央高度关注百姓“生活中的烦恼”，出台了一系列惠民政策，让百姓得到了诸多实实在在的好处。
    百姓“看病难、看病贵”的难题正在逐步化解中。国家发展和改革委员会9月28日宣布，降低22种药品的最高零售价格，平均降幅40%左右，最大降幅达到63%。据悉，国务院已决定把农村合作医疗制度在2008年覆盖全体农民，城市医疗保障制度也会不断完善。
    每个娃儿都能读得起书了。从今年起，政府免除了国家扶贫开发工作重点县农村义务教育阶段贫困家庭学生的书本费、杂费，并补助寄宿学生生活费，到2007年在全国农村普遍实行这一政策。同时，政府继续降低高校助学贷款门槛，并扩大覆盖面。
    百姓食品、环境等方面的安全更有底了。9月中旬，我国现行的1800余项有关食品、环境等14个方面的国家卫生标准首次向社会公布。卫生部门将根据这些标准对相关产品、人员及场所的安全卫生进行监督检查，给百姓的健康生活给予保障。
〖-ZW/正文〗
