〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部向驻地群众传授致富技术等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部向驻地群众传授致富技术
    本报讯 董力生、王寿梗报道：北京军区某部积极开展“热爱驻地、建设驻地”为主题的拥政爱民活动，5年来向驻地行政村群众传授致富技术30多项，并组织官兵参与驻地封山育林、退耕还林和小流域治理等大项工程建设，深受驻地群众好评。
    姚志祥入选“感动青海十大杰出人物”
    本报讯 函授学员王文报道：近日，总后青藏兵站部高级工程师、全军优秀共产党员姚志祥入选2005年度“感动青海十大杰出人物”。消息传来，该部官兵群情振奋，纷纷通过打电话、写信等方式，向姚志祥表达敬佩之情。
    克拉玛依军分区请老红军讲传统
    本报讯 朱小明、马立新报道：新疆克拉玛依军分区充分利用驻地丰富的教育资源，搞活思想政治教育。他们邀请老红军到部队讲传统，并组织官兵到克拉玛依“1号井”、黑油山、重油区等工业基地参观，进一步激发官兵安心部队建功的责任感和使命感。
    某团政治处主任郭俊峰篆刻特色印章
    本报讯 曹方、函授学员刘继璐报道：空降兵某团政治处主任郭俊峰，历时两个多月，把我国历届奥运会冠军的名字，以篆刻印章的形式，在宣纸上分别拓盖成奥运会会徽“五环图”和北京奥运会会徽“中国印”，以此表达自己对北京奥运会的期盼，对我国奥运健儿的敬意。
〖-ZW/正文〗
