〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理排长尹俊豪带出103名训练尖子等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代理排长尹俊豪带出103名训练尖子
    本报讯 徐允剑、隋建强报道：新疆军区直属防化营二连代理排长、三级士官尹俊豪8年带出103名训练尖子。当班长和代理排长以来，他采取“按质量编组、分层次施训”的方法，把不同训练基础的战士划分成初、中、高级3个小组，通过逐项考核、达标转换等办法，快速提高战士们的技战术水平。
    鼓浪屿疗养院积极探索健康教育新模式
    本报讯 李德军报道：南京军区鼓浪屿疗养院积极探索健康教育模式，不断拓宽服务渠道，适时开展心理健康咨询，达到疗养一次受益终生的目的。他们还收集整理了营养饮食“处方”――《疾病饮食治疗方法》，已向疗养员发放了6000多份，深受好评。
    某管线大队随机抓教育促行车安全
    本报讯 陈卫强、彭敏报道：南京军区某管线大队在安全行车中，始终坚持把事故易发期作为防范重点，每年的暑期和春节都要开展“百日安全竞赛”活动，营造一种“时时讲安全、处处保安全”的良好氛围。该大队组建以来行车120多万公里，未发生一起车辆责任事故。
    武警交通第七支队阿和项目部着眼科学施工，争创一流工程。图为该部官兵在沙漠腹地精心测量。
    何永泰摄
〖-ZW/正文〗
