〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005科技改善生活
    图①这是美国银行塔的设计效果图。据称该建筑将于2008年在纽约落成，施工所采用的混凝土以大约45%混凝土加炼铁炉渣混合而成。此外，美国银行塔装有垂直涡轮式风力发电机、雨水循环再利用处理等系统。大厦建成后估计每年节约300万美元的能源开支，可谓节能环保的典范。
    图②美国麻省理工学院媒体实验室研发了一款小型笔记本电脑，该电脑可依靠一个黄色手柄手摇供电，售价不超过100美元。
    图③谁都不会忘记在初学自行车的时候那种艰难驾驭跌跤不断的感觉，现在拥有这辆“变身自行车”，人们就不用担心车子侧翻了。这辆造型别致的自行车是美国帕杜大学的工业设计师发明的一种“变身自行车”，当骑车者加速时，它的两个后轮会靠得越来越近，而减速或停车时，两个后轮又张开。本组照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
