〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战本质之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争与机械化战争相比，突出表现在战场构成质量的不同。信息化战场改变了那种由一定的作战空间、天然的地形地物所构成的简要化战场，而是以信息科学技术为核心的军事高技术群及其物化的高技术武器装备，所形成的战场“三大系统”――以地空天一体化的计算机网络为基础构成的战场认识系统；以计算机网络为平台而构成的强大的战场信息传输系统；以战略C4I系统和大量的战术C4I系统构成的战场指挥控制系统。这“三大系统”形成了强大的战场“保护层”，使己方根本无法直接接触敌方的部队和战场有生力量。因此，破坏、瘫痪和摧毁敌人的战场“保护层”的作战就是信息战，它是信息化战场派生的作战形式。
    信息战与作战形式、作战样式的关系
    一种战争形态是由多种作战形式构成，并且有主次之分。信息化战争是由多种作战形式所构成，主要有信息战、联合作战，还有游击战、甚至还包括阵地战。信息战之所以成为信息化战争的主要作战形式，一是在信息化战争的各种作战形式中，信息战起主导和核心作用。因为，控制信息领域是控制其它作战领域的前提与基础；二是以战场认识系统、信息系统和指挥控制系统等“三大系统”为核心构成的信息化战场，已经成为现代战争的支柱，作战双方都把破坏和瘫痪对方的“三大系统”作为主要作战目标，信息战必然成为信息化战场较量的主要形式；三是信息具有支配与主导战场的决定性作用，信息的获取、处理与利用能力，已成为一种主要作战能力，并往往决定战局和战争进程。
    信息战由哪些作战样式构成
    作战形式由多种作战样式构成。从信息战这种新型作战形式所包含的作战样式看，主要有指挥控制战、电子战、心理战、法律战、舆论战、情报战、计算机空间战、“黑客”战、虚拟现实战、精确火力战等基本样式。其中，指挥控制战是起主导作用的作战样式。在信息化战场环境中，遏制敌方决策者和指挥机关，使其难以在作战系统的辅助下，定下正确的决心和进行有效的作战指挥，从而影响、削弱和摧毁敌方的决策、指挥和信息控制能力。其它作战样式虽然都具有作战行动的相对独立性，都有自己确定的战法体系，但作战过程中通常都要服从和服务于指挥控制战，以确保指挥控制战所要达成的基本作战目的。
    信息战不排斥兵力战、火力战
    在信息战的打击方式上，有心理战、法律战、舆论战、情报战、计算机空间战、“黑客”战、虚拟现实战等软打击方式，也有精确火力战等硬打击方式，还有软、硬打击方式兼备的指挥控制战、电子战等。火力战作为热兵器战争的主要作战技术手段，在机械化战争中已经成为一种重要打击方式，而在信息化战争中更是以精确打击方式出现在战场上。海湾战争中，多国部队就是以精确火力战辅以地面特种部队，完成绝大部分打击任务，精确火力战已经成为信息战至关重要的打击方式。而科索沃战争中，更是精确火力战在决定着战争的结局与进程。
〖-ZW/正文〗
