〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国首家中文电视台举行开播典礼
    泰国首家中文电视台18日晚举行了隆重的开播典礼，来自中泰两国的政府官员、华人华侨代表以及社会各界人士数百人参加了开播仪式。泰国总理他信为电视台开播发来贺信。
    布什重申美军从伊撤离没有时间表
    美国总统布什18日晚在白宫办公室向全国发表电视讲话，重申美国从伊拉克撤军没有具体时间表，并称美国“正在赢得在伊拉克的战争”。
    由于美军在伊拉克伤亡人数不断上升，布什政府近期的民众支持率已降到最低水平，并受到民主党要求从伊拉克撤军的强大压力。布什已于11月30日、本月7日、12日和14日先后发表4次演讲，阐明伊拉克政策，借以回击民主党，挽回持续走低的民众支持率。
    在伊拉克被绑架的德国人质获释
    德国外交部长弗兰克-瓦尔特・施泰因迈尔18日在柏林召开新闻发布会宣布，在伊拉克遭绑架的德国人质、女考古学家苏珊・奥斯特霍夫已经获释。
    现年43岁的奥斯特霍夫已在伊拉克居住了10年。她从2003年起在伊拉克的医院工作。今年11月25日，奥斯特霍夫及其司机在伊拉克西北部尼尼微地区遭到绑架。随后，德外交部立即成立危机处理小组，全力寻找和营救人质。
    以总理沙龙因轻度中风住院治疗
    据以色列电视台18日报道，以总理沙龙因轻度中风于当天晚上8时许住进医院接受医治。
    据报道，现年77岁的沙龙当天在从耶路撒冷前往特拉维夫途中感觉不适，随从人员当即掉转车头，将沙龙送进位于耶路撒冷西南郊的哈达萨医院。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
