〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把奉献当成幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生，面对生活的不如意，如何使自己保持光明愉快的心境？这最能检验一个人的思想境界。俗话说，境由心生。心胸开阔了，站立点提高了，就不会被那些个人得失所羁绊，就会勇于承担、乐于付出。具备了这种境界，我们就会觉得，奉献是一种人生幸福。
    从军这些年，我深深地体会到，立足本职岗位，甘愿默默奉献，是军人必不可少的精神动力和高贵品质。记得刚从基层调到机关工作时，肩上的担子陡然重了起来，每当自己加班至深夜，看着万家灯火俱灭、人们已安然入梦时，就不由得思考起自己工作的意义。也许，在别人能够安享天伦之乐时，自己只能与青灯孤影相伴；也许，在别人能够弄潮商海、安居广厦时，自己只能安步当车、固守清贫，但我觉得这样是值得的。因为正是有了甘于奉献的心态，我才有了自己追求的目标、奋进的动力，这些年来一步一个脚印，多次出色完成组织交给的任务，也为基层官兵办了不少实事，看着自己获得的一张张奖状、一枚枚奖章，听到领导的一句句肯定、官兵的一声声赞扬，我充分感受到了自己的人生价值所在。这种喜悦和满足，是用物质换不来，用金钱也买不到的。
    奉献着永远是一种快乐。乐于奉献的人，才是世界上最幸福的人，他不会因为自己的名利得失而斤斤计较，为一点蝇头小利而机关算尽，他的心胸永远是开阔的，他的心境永远是光明的，他会在奉献中充分体会到自己的价值所在，所以，他的心情也永远会是快乐的。这样的人生境界，何其潇洒！乐于奉献、勇于拼搏的人，也是世界上最充实的人。他心中有坚定的信仰，就不会空虚寂寞，更不会产生“精神危机”，他能在不同的岗位、不同的时间，始终以良好的精神面貌和一流的工作成绩，去回报党和人民的培育之恩，永远把无私奉献当成人生的一种幸福、一种追求。立志做这样的人，我们就能真正为这个社会做出应有的贡献，让火热的青春在奉献中放射出更加迷人的光彩！
〖-ZW/正文〗
