〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新闻说修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琳/罗小兵/王建新/孙月胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据12月13日《北京青年报》报道：兰州市委“治庸”半年多来，先后有80名干部因平庸受到惩戒和处理。他们将平庸表现细化为“不作为、乱作为、不会作为”3大类18种行为，有关部门根据干部平庸的不同表现采取“谈话告诫、通报批评、暂缓提拔、岗位调整、降职使用、辞职辞退、法纪处理”等7种方式进行处理，并建立完善干部日常监督管理制度、干部轮岗交流制度、中层干部竞争上岗制度、限期结办制度、一般干部末位淘汰制度等一系列制度，保证“治庸”不走过场，从而建立起干部管理的长效机制。
    治“庸”贵在动真格
    庸官太平，原因在于“治庸”沦为“庸治”，没有触及其利益与职位。根治庸官，贵在动真格，切实建立起常监督、常治理的长效机制。兰州的治庸之举，好就好在既真抓真管，不玩雷声大、雨点小那套“厨子训猫”的把戏；又着眼长远建章立制，形成了一整套干部监督管理的长效机制，确保“治庸”不刮“一阵风”。这也再次给那些“不求有功，但求无过”的庸官敲响了警钟：无功便是过，在其位务必谋其政，为官一任就要造福一方。否则，人民就会收回你头上的那顶乌纱帽！
    据12月12日《文汇报》报道：近年来，第二军医大学附属长海医院先后组织50多支医疗队，开展“深入社区、奔赴老区、帮带边区、进入营区”的“四区”实践活动，为人民群众送药送温暖。到西藏巡回医疗的胸心外科教授王志农，8个月时间克服各种困难，作了80多台心脏外科手术，创造了胸心外科领域的15个高原之最，并为当地医院手术带教、专业讲座540余人次，留下一支带不走的高原医疗队。他们说：“老百姓的需求永远是我们工作的最大动力”。（曹琳）
    百姓需求是最大动力
    中华民族素有扶贫济困、团结友爱，一方有难、八方支援的传统美德。一步实际行动胜过百句“扶贫”口号。要坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，就要解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。针对老少边穷地区部分群众依然缺医少药的现实困境，长海医院把百姓需求当作最大动力，坚持开展“四区”实践活动，展示了共产党执政为民和人民军队全心全意为人民服务的本色，是对那种“一切向钱看”而忘记医务工作者救死扶伤本职功能的有力鞭笞，值得大力宣传和学习。
    据12月13日新华社报道：全国人大、国务院、全国政协机关和各部门各单位连日来积极响应胡锦涛总书记的倡导，踊跃向困难群众捐款捐物，送温暖、献爱心。“一定要为灾区群众多尽一份心，多出一份力”，成了大家共同的心愿。大家表示，虽然自己的捐助在重大灾难面前微不足道，但是希望自己的心意能让灾区群众感到温暖。（罗小兵）
    伸出关爱之手
    “向困难群众送温暖献爱心”这股暖流，在冬日里让人倍感温馨，倍感和谐。雪中送炭胜过锦上添花。在群众面临困难的时刻，献出爱心，伸出援手，最能体现党的宗旨，最能检验共产党员的先进本色。我们欣喜地看到，这项活动能够得到这么多人的热情支持和参与，足见广大党员干部把群众利益放在心上，足见这个社会对爱心的呼唤。“众人拾柴火焰高”。大力倡导行善举、献爱心的慈善意识和道德风尚，对于陶冶心灵、提升精神境界、促进社会和谐，都具有重要而深远的意义。每一位普通公民，虽然做不了明灯，但可以做一个有爱心的人，只要我们都来伸出关爱之手，就会如一首歌中所唱：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！” （王建新 孙月胜）
〖-ZW/正文〗
