〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏新兵吃上了新鲜蔬菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏林芝军分区新兵保障工作温暖兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蹇忠会/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蹇忠会、张文恒报道：12月12日，笔者在西藏林芝军分区新兵连看到：10余个塑料大棚、玻璃钢温室里湿润润、暖融融，各种蔬菜绿油油、鲜嫩嫩，入营新兵在餐桌上吃得喜笑颜开。这是林芝军分区自筹资金70余万元，为新兵连队修建半地下温室带来的保障效应。
    这个分区每年新兵入营，大多在边防集训，饮食常常以黄豆、海带、粉条“老三样”为主。军分区今年决定改变这一状况，筹建塑料大棚和玻璃钢温室，确保新战士吃上新鲜蔬菜。他们一方面请来山东省寿光市的蔬菜专家实地考察论证，在经费吃紧的情况下，仍然挤出70余万元，先后建造了1万多平方米的塑料大棚和玻璃钢温室，种植无公害蔬菜；一方面调整等级厨师充实新训单位，为新战士制作不同地域的特色菜肴，使他们逐渐适应高原气候和部队饮食。这天，笔者在新兵一连饭堂见到，餐桌上摆着糌粑、干牛肉、酥油茶、云南米线、重庆火锅、贵州酸菜等，色香味俱佳，新战士吃得津津有味。来自重庆市的董月洪说：“来到高原后，没想到每天都能吃上新鲜蔬菜和可口的家乡风味，我们感到心里热乎乎的。”
〖-ZW/正文〗
