〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝就财政工作作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施稳健财政政策继续推进财税体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在批示中指出，近三年来，财政工作紧紧围绕经济和社会发展的大局，取得了显著成绩，有力地支持了改革、发展、稳定。特别是通过调整支出结构，加大对农业、企业改革、基础设施建设、教育、科技、卫生、社会保障等方面的投入，办了许多关系国计民生的大事。同时，积极推进财税体制改革，加强队伍建设，转变工作作风，财政工作出现了新的面貌。
    “十五”时期特别是近三年来，我国财政工作着力做大经济财政蛋糕，加强财政宏观调控，深化财税管理体制改革，推进依法理财，推动城乡、区域、经济社会协调发展，取得了一系列新的成绩。2005年1-11月，全国财政收入28941.9亿元，比上年同期增长18.5％，预计全年财政收入将突破3万亿元大关，财政收入增长的稳定性进一步增强，财政发展的步伐不断加快。2005年，实施了以“控制赤字、调整结构、推进改革、增收节支”为主要内容的稳健财政政策，促进了经济平稳较快发展。财政支农工作进入新阶段，在支农理念、支农力度、支农方式、支农措施和支农资金使用管理等方面有了明显的积极变化，全年仅中央财政安排用于“三农”的支出就将超过3000亿元。2005年，全国牧业税和除烟叶外的农业特产税已全部免征；28个省份已免征农业税，其余3个省也有210个县（市）免征农业税，8亿农民得到了实惠。
    财政部部长金人庆在安排明年财政工作时说，根据中央经济工作会议精神和经济发展的客观需要，2006年要继续实施稳健财政政策，并着力推进投资、消费和出口健康发展。
〖-ZW/正文〗
