〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国热”魅力四射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中央党校国际战略研究所中国外交研究室主任刘建飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国际篇①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国热”魅力四射
    ――访中央党校国际战略研究所中国外交研究室主任刘建飞
    编者按：
    渐浓的冬意提醒着人们一年即将过去。回顾2005年，从中俄两国共同签署中俄关于21世纪国际秩序的联合声明，到在北京举行的首次中美战略对话；从中国应邀出席八国集团峰会，到中美、中欧分别就解决纺织品贸易问题达成一致；从“和平使命―2005”中俄联合军事演习，到第四、第五轮朝核问题六方会谈，以及在欧美一些国家火热上演的中国文化年、文化节活动……中国一次次地成为世界关注的焦点，“中国”也自然而然地成了世界各国媒体中“上镜率”颇高的字眼。可以说，2005年国际政治的一大特点就是“中国热”。
    记者：2005年，伴随着中国综合国力的提高和越来越主动地参与国际事务，中国的国际形象和影响力不断提升。你认为在2005年的国际舞台上，中国扮演了一个什么样的角色？
    刘建飞：
    与此同时，随着中国的发展和对外开放，中国与外部世界的联系越来越密切，对国际环境的依赖性越来越强。中国从自己的长远利益出发，也需要做大量释疑解惑的工作，让国际社会接受中国崛起这一事实。所以，以更加积极的姿态参与国际事务，融入国际社会，做负责任的大国，就成了中国的一个战略选择。从对南亚地震和印度洋海啸灾区的援助，到胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上提出建立和谐世界的理念，都体现出中国在国际事务中的建设性作用。
    记者：2005年，中国在经济建设、对外贸易、文化交流等方面都取得了喜人的成绩，可以说这是在世界范围内掀起“中国热”的主要原因之一。只有自身先“热”起来，才能将热量向周围辐射。
    刘建飞：
    记者：11月胡锦涛主席访问欧亚四国，并出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议，以及12月温家宝总理的欧洲之行和第二轮中美战略对话，将今年中国高端外交的势头推向新的高潮。从周边到大国，中外领导人的每次会晤，都引起了国际舆论的强烈关注。早在胡锦涛主席北美之行前一个月，美国《纽约时报》就发表社论指出，美中关系目前正处于重要时期，美国必须利用胡锦涛访美的机会，使美中关系更为稳固。你认为中国高端外交如此引人注目说明了什么？
    刘建飞：
    这也是美国高官在2005年密集访华的一个重要原因。他们访华的目的就是想搞清楚，崛起的中国将走向何方？是国际秩序的挑战者，还是建设者？是美国的战略竞争对手，还是合作伙伴？今年秋季，以常务副国务卿佐利克的对华政策讲话和拉姆斯菲尔德访华为标志，美国战略界基本上形成了共识，即美国应同一个崛起的中国合作，而不是对抗。不仅如此，佐利克还将中国定位为“负责任的利益相关者”，希望中国不仅同美国分享利益，还要共担责任和风险。也就是说，中国已不是美国可有可无、可用可弃的合作伙伴，而是必须面对、不可回避的合作伙伴。
    美国关注中国，从一个侧面说明中国的实力在增强，国际地位在提高，影响力在提升。而这样一个国家的所有高端外交，自然都会引起国际社会的关注。
    记者：前几年“中国威胁论”不时地被某些国家及其媒体炒作，很显然就是因为中国综合国力的快速增长让某些国家的某些人感到不安了。可是今年以来，“中国威胁论”的声音减小了很多，欧美日和东南亚的一些国家政要都曾表示不相信“中国威胁论”。这主要是因为近年来，中国更为积极主动地和外界接触，增进了彼此间的了解和信任。而且，事实证明，中国的发展不仅没有损害邻国，反而给大多数邻国带来了利益。另外，真正可怕的并不是中国的崛起，而是中国可能出现的失败。试想，如果大量中国人作为难民离开他们的国家，欧洲和美国还能安稳吗？
    刘建飞：
    至于后一部分，你只说对了一半。确实，中国发展失败会危害世界，这一点邓小平早有论述。但是，我们应当明白，国际社会对中国崛起的担心也有其合理性，因为历史上有太多的因大国崛起而引起世界局势动荡的事例。就像美国的崛起，也是伴随着许多战争的，比如对墨西哥和西班牙的战争。正是因为这样，近些年，中国才提出和平发展的口号，向世界明示中国崛起不会威胁世界任何国家。
    记者：你认为“中国热”在2005年打下了如此深刻的烙印说明了什么？
    刘建飞：
    在这样的形势下，我们自己要切记，不能随着“中国热”而头脑发热，一定要有清醒的、客观的认识。首先，中国崛起只是处在进行时，到完成时还有很长的路要走。其次，目前世界上正在崛起的不只是中国，印度、巴西等发展中大国也在崛起，已经崛起的美欧日等大国也没有睡大觉。这意味着，未来的国际竞争将更加激烈，我们必须居安思危，未雨绸缪，才能使自身和平发展的道路走得更加稳当，为世界和平与共同发展做出更多的贡献。
    本报记者罗铮
〖-ZW/正文〗
