〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆处处设课堂砺斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队整合教育资源搞好战斗精神教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义保/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队是人民海军组建较早的一支部队，曾先后参加过870多次海空战斗，涌现出了一大批战斗英雄。舰队党委充分利用舰队参战多、战斗英雄多的资源优势，编发和拍摄了反映舰队优良传统和英模事迹的《东海群英谱》、《东海军魂》等文字和影视片，让每一个英雄成为激励官兵斗志的生动教材。近年来，“海天骄子”柏耀平、“用生命丈量大海的科技干部代表”宋兴尧等一大批先进典型的突出宣传又为战斗精神教育注入了新内容，为官兵弘扬战斗精神、苦练打赢本领树起了实实在在的榜样。
    随着时代的发展，该舰队教育资源的开掘也不断向立体、纵深发展。“忠诚、勇敢、精武、敬业”，“行如猛虎，攻如霹雳”……在东海千里海防线上，这些激昂向上又反映部队特点的口号随处可见。用极富时代感的团队精神为官兵铸魂砺志，引导他们牢记使命职责，大大增强了官兵的集体荣誉感和主人翁责任感。与此同时，舰队通过组织官兵相互学习，让官兵在比较中取长补短，在借鉴中实现共同进步。
    在整合利用各种资源的同时，他们还注重创新教育形式与手段。今年以来，舰队政治部帮助部队编排了4台战斗精神主题晚会，发动官兵编创的28首战斗精神队列歌曲，成为部队营区主旋律。某驱逐舰支队利用舰队资源共享机制开展“看战斗影片、读战斗书籍、讲战斗故事、写战斗格言”活动、某基地开展的“牢记一线使命”系列实践活动等被舰队总结推广，得到了军委、总部领导的肯定。
〖-ZW/正文〗
