〖ZQ/总期〗17511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战略观的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    人类为争取和平，不得不付出代价，包
    括经济上、资源上的投入。这种投入的大小，决定着和平的量与质。面对全球军事开支不断增大的趋势，许多国家在尝试将军事作为产业来经营，以便在保持军事持续发展的同时，又使经济不断增长。各个领域都应以不同的方式关注国防，通过协调发展增加国家安全度，保证国家的和平发展，努力争取更长的和平时间，集中精力发展综合国力。为争取不战而胜，必须用和平力量构成对战争力量的“比较均势”，在科技竞争中抢占主动，从而实现科技与军事、经济的互动。
    要使国家长治久安，人民永远幸福，实现中华民族的伟大复兴，就需要大批有志于国防的人们站在历史和战略的高度，深怀对祖国和人民的无限热爱，以强烈的历史使命感、责任感，以全新的思维方式和科学理念，从和平与发展为时代主题的大背景，从经济全球化、科学技术进步和新军事革命的大趋势，从全面建设小康社会、实现民族复兴的大目标出发，关注战略观念的新变化，积极研究探索新的理论成果，为国家战略、军事战略、经济战略的制定提供理论支撑，推动军事与经济共同协调发展；引导国民懂得“天下虽安，忘战必危”的深刻道理，形成全社会人人支持和参与国防建设的局面。欲达此目的，把握战略领域的新变化显得尤其重要，它是做出正确战略判断和战略选择的前提。
    和平成本观
    历史经验表明，和平需要付出代价，甚至做出牺牲，包括经济上、福利上、资源上，以至人的生命的牺牲。这是人类为了争取和平而不得不付出的成本。没有这种成本，和平之“产品”出不来。和平“产品”的量与质，也就是和平度，取决于军事投入的大小。在一定规模范围内，国家舍得军事投入，和平度就高；和平度越高，经济、社会、福利事业就越发展。如果不付出成本，不但和平“产品”的质量得不到保证，而且，由于贻误军事发展的时机，造成军力比较差拉大，在必须以超常规方式赶上别国军事现代化步伐的情况下，就要用数倍于前的成本加以弥补。另外，还有一些东西一时无法弥补，如科学技术的积累，顶尖人才的积蓄，国家战略利益的维护等等，都是难以用经济补偿的办法来解决的。因此，谋求国家长治久安，实现民族复兴必须在财力可承受的范围内，考虑到军事投入，以此为成本，换取和平发展的战略利益。在某种情况下，军事投入并非一定就是额外的耗费，反而可能是一种特殊形式的节约。军事投入的预支性、适度性，可以获得国家利益最大倍增数。因此，军事投入过少就可能要从经济上多付。这是由经济、战争、竞争规律共同决定的，过去、现在、将来都是如此。美国军事服从服务于经济，是以军事力量始终保持与世界各国相比处于绝对优势、确保美国能够称霸全球、维护美国在全球的超常利益为前提的。军事始终是美国的战略核心。美国的军事与经济几乎是浑然一体，美国经济之躯从头到脚都流淌着军事的血液，已经到了没有军事和战争，美国经济就难以维持的地步。这是极其危险、极其可怕的。世界局势的变化充满变数。任何国家都不能不准备相应军力用于防范意外。这个“相应军力”便是国家必须付出的“和平成本”。
    军事产业观
    军事对经济具有双重作用，既有某些部分“纯消耗”的消极作用，也有驱动经济、创造利润的积极作用。面对全球越来越大的军事开支，面对经济全球化的国际环境，面对科学技术的迅猛发展，如何既保持军事的持续发展，又保持经济的不断增长，使两者处于良性互动状态？答案恐怕是应当将军事作为产业来经营。不单是军事工业，而且可以考虑把某些相关实体也作为一种特殊的产业，实施科学管理，扩大对外交流，放宽市场准入（在保密的前提下），使军事资源、资产活起来，使非经济因素转化为经济因素，非再生产领域具有可再生产功能。比如，退役的武器装备可用来发展军事旅游业，使之成为一种新兴产业，在创造优质的国家安全（和平）“产品”的同时，也创造出巨大的国民经济效益。美国早已将军事产业化，甚至将战争产业化，每打一场战争，就化解一次经济危机，获得一次甚至长期高额利润。军贸更是美国的“第五产业”。
    全维战争观
    信息化条件下的军事较量，是全领域、全时空、全样式的竞争与抗衡。不仅在军事，而且在政治、经济、科技、外交、文化等各个领域；不仅在战时，而且在和平时期的每一天；不仅是军事人员，而且全国各族人民都要关注国防，在不同的岗位，以不同的方式，为防止战争和取得战争胜利尽义务、尽职责、做贡献。要确立“养兵千日、用兵万日”的思想，不仅战争来临军队能英勇作战、打败敌人，而且平时就要关注军事力量的积蓄，用军事存在力、威慑力、利用力降低战争的危险性，增加国家安全度。
    不战而和观
    中国始终坚持和平发展。为达到这一目标，应将政治、经济、军事、科技、外交手段综合加以运用，努力化解争端与危机。摒弃“情绪化”思维，不为暂时挫折、眼前困难、局部利益影响战略全局，不做力不胜任的事情，不用赌气的方式解决问题，坚持理性处理国际关系，抓大放小，从长计议，把战略与策略高度一致起来，以便争取更长的和平时间，集中精力发展综合国力。“不战而屈人之兵”，历来为军事家所推崇。但是要做到不战而和，最重要的是有强大的军事力量与有效的军事手段。军事上越强，打赢战争的把握越大，避免战争的可能性也就越大。不经过战争就能维护国家安全、国家利益，是国家最大的胜利，人民最大的福祉。因而，不战而和是战争准备的最高境界，也是世界共同追求的目标。必须明确，军事绝不只是战争爆发后才发生作用，其实，非战争状态下军事无时无刻不在发生作用，和平的获得及持久存在就是军事作用的结果。军事较量的法则是：拳头不硬必将被迫出拳；要想不出拳，必须拳头硬，要拳头硬而不出。
    均衡裁军观
    军事力量对比的势差，决定战争与和平的几率。世界战争史表明，敌对双方军事力量比较势差越大，发生战争的可能性就越大。只有当这种势差较小或力量相对接近，特别是处于均衡状态的情况下，战争的危险才会大大降低。而在这种军事力量对比势差较小或处于均势的状态下，世界范围的裁军才会来得早、来得快。从历史教训看，在冲突发生之前，任何讨好对手的单方面裁军，都被视为一种“绥靖”行为，都难以获得和平与利益，相反会惹来一系列麻烦，甚至引发战争。欲通过尽早裁军减轻国防负担，首先要谋求与各方军事力量的相对均势发展。相对均势发展是一个广义概念，不仅是指单一国家和地区，同时还指建立在主权国家基础上的国际和平力量的组合。但和平力量的组合离不开主权国家的单元军事力量的发展。相对均势发展不是军备竞赛，而是军备竞“减”。只有在战争与和平力量对比处于相对均势、能够形成抗衡的情况下，才可能使和平谈判的效能达到最理想的程度，从而遵循世界军备共长共消、共生共灭的规律，加速永久和平的到来。中国军事力量不是征服力量，而是自卫、防御、平衡力量，是在保卫国家主权、领土完整和战略利益的同时，平衡战争与和平的积极力量，它有利于打破霸权主义在军事上的垄断，防止霸权主义在国际事务上说了算，使各种力量在持续均衡增减过程中维护世界共同持久和平。
    科技决胜观
    信息化战争是综合国力的较量，但综合国力是由各种力量（经济力、军事力、科技力、能源力、外交力、文化力等）有机结合而构成的。而综合力构成要素各自所占比重、所起作用又不是均摊的，是有区别的，有轻有重的。其中，最核心的力量是科技力。在经济全球化和信息化战争背景下，先进的科学技术成为军队战斗力的决定性因素。科学技术是第一生产力，也是重要的军事力、战斗力；还是巨大的破坏力、摧毁力。如核武器、生化武器、网络黑客、太空武器等，具有空前的灭绝性毁灭力。科学技术这种双重超强功能和特性，揭示出一条客观规律：谁要在综合国力较量中立于不败之地，谁就必须首先在科技竞争中抢占高地、夺取优势。可以肯定，以综合国力为支撑的信息化战争，必将使科技领域成为“第一战场”。战争首先从这里打响，决战在这里展开，胜败由这里决定。预测、判断一国是否能在可能发生的战争中取胜，关键是看该国对科学技术的掌握程度、发展水平及如何利用，是否实现了科技与军事和经济的互动。谁在科学技术上占据优势，谁就会在军事上占据强势，从而掌握战争主动权，并在全球化经济活动中占据有利态势，取得综合国力的比较绝对优势。这是其或称霸世界或主导世界和平的根本原因所在，也是影响世界和平与发展的客观规律。
〖-ZW/正文〗
