〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以缘何阻巴“入联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良平/左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美以缘何阻巴“入联”
    ■陈良平 左振祥
    去年的9月23日，美国总统奥巴马在联合国大会上发表讲话时说，期待各国团结起来，支持巴以和平进程，并希望明年此时，大家回到纽约参加联合国大会时一起欢迎新会员国巴勒斯坦。而其今年做出的举动却截然相反――千方百计阻止巴“入联”。
    美国阻止巴勒斯坦“入联”，自然是出于其国家战略利益考量。众所周知，犹太人势力在美国政界、金融界等领域影响巨大，美国一直视以色列国家安全为其核心利益之一，美在中东地区虽有沙特、土耳其等盟友，但是真正的“贴心人”当属以色列。从当前态势来看，国际上支持巴勒斯坦“入联”的国家众多，美国如不站出来阻挡，必然面临国内犹太人利益集团的巨大政治压力。另一方面，从美国国家利益考虑，如果以色列倒下了，美国在中东就失去了牢固的 “立足点”。所以，别看阿盟各成员国和俄罗斯、法国等国表态支持巴“入联”，但是拥有否决权的美国，无论如何也不会让提案顺利通过。
    以色列的反对也是自然而然的事情。巴“入联”后，在联合国大会上的地位将由目前无投票权的观察员“实体”上升为有投票权的“国家”。既然是国家，巴勒斯坦就可以通过国际刑事法院对以色列提起诉讼，要求以色列归还其占领的巴勒斯坦领土。到那时，如果以色列再动用飞机、导弹等武器来打击巴各武装派别，就不是现在的“武装打击”，而是地地道道的武装“入侵”，世界舆论就会令以色列陷入更大的被动，巴勒斯坦也将得到国际社会更多的声援和帮助。
    不过，以色列的反对确实有所顾忌――既要努力在中东拉住几个朋友，关键时刻又不得不借重美国。自1948年建国以来，以色列在中东地区着实“形单影只”，几次中东战争的历程更是表明，如果以色列“有事”，周边国家别说出手相助，能保持中立的都寥寥无几。半个月前，曾是以色列盟友的土耳其，因以拒绝就去年袭击土耳其的加沙救援船队一事道歉，降低了两国的外交关系。而以军上月在追剿恐怖分子时“误杀”埃及军警事件，更使埃及民众在穆巴拉克政权垮台以来持续升温的反以情绪强烈爆发：继本月9日上千名开罗民众冲击以色列驻埃及大使馆后，谢拉夫总理16日又向以色列发难，声言奠定埃以和平的基石“戴维营协议”并不是什么圣书，永远都可以被讨论和修改。这种情况下，以色列不得不更为借重美国的力量――据以色列《国土报》报道，埃及示威者冲进以色列大使馆后，以色列总理内塔尼亚胡和国防部长巴拉克多次致电试图联系埃及军事委员会领导人坦塔维，但埃及方面给出的回答却是：“找不到他。”巴拉克转而请求美方帮助，才化解了危机。
    巴勒斯坦之所以切实展开申请入联的外交努力，无疑是出于对受美国操控的中东和谈的巨大失望和深刻质疑。巴方当然可以预见美以会联手阻止自己“入联”，但其高调要求加入联合国，与其说是希望谋求联合国正式会员国地位，不如说是希望借此争取更大的政治筹码，让美以两国进一步陷入道义上的被动。事实上，阿巴斯已经一再强调，“入联”是巴政策选择，而和谈是战略选择，两者并不矛盾。
    中东和平进程不可能永远停滞不前，巴以和阿以争端必须也只能通过谈判方式加以解决。美以即使成功阻止巴勒斯坦“入联”，但相关各方仍须回到谈判桌前。届时，各方会摆出何种姿态，又会以何种方式推动和谈取得突破，还需要拿出更多的诚意和智慧。
〖-ZW/正文〗
