〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦递交加入联合国申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月23日电 （记者危玮、顾震球）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯23日在纽约联合国总部向联合国秘书长潘基文当面递交了巴勒斯坦寻求成为联合国第194个会员国的申请。
    美国东部时间当天上午11时44分左右，阿巴斯和潘基文一起步入会议室，阿巴斯向潘基文递交了巴勒斯坦入联申请文件。文件封面上印有巴勒斯坦民族权力机构徽章和阿拉伯文字，随后双方紧紧握手，并进行短暂友好交谈。双方随后举行会谈。
    会谈结束后，阿巴斯在联大一般性辩论中发言。当他步入联大会议厅时，整个会场响起持续长达一分钟的掌声。他在发言中说：“我们渴望并寻求联合国为实现本地区公平、全面的和平发挥更大、更有效的作用，确保巴勒斯坦人民享有联合国决议规定的不可剥夺的合法国家权利。”
    巴勒斯坦1988年宣布建国并得到联合国绝大多数会员国承认，但它一直不是联合国正式会员国，而是没有投票权的观察员实体。
    按程序，巴勒斯坦申请成为联合国正式会员国应先向联合国秘书长提出申请，经秘书长提交安理会和联大后，由安理会通过决议推荐联大接纳其为会员国，最后由联大各会员国投票正式作出决定。
〖-ZW/正文〗
