〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之交的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读孙月红传记文学《生死记忆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《潜伏》曾吸引了无数观众的目光。然而当我读到余则成的原型之一――周镐将军的传记《生死记忆――周镐与谷彦生的故事》（孙月红著，上海文艺出版社出版）时，感受更多的是先烈无私无畏的精神感召力。
    大约是长期从事外人莫知的秘密工作，而且早在1949年就已经牺牲，周镐将军的名字对于我来说是陌生的。《生死记忆》揭开了潜伏工作这道神秘的面纱，记述了周镐作为特工的一生：两度潜伏，两度“双面特工”。先是明里汪伪特工，暗里军统特工；后来明里军统少将，暗里中共特派员。
    《生死记忆》勾勒了周镐鲜为人知的人生轨迹：25岁就加入军统，深得军统局长戴笠赏识。他潜伏于日伪的统治中心――南京，与大汉奸周佛海单线联络，成为汪伪中央军事委员会军事处第六科的少将科长。尽管身处险境的周镐功勋卓著，却仍然受到国民党腐朽势力的排挤，以致在抗日战争胜利之后被军统监禁。周镐出狱之后在家赋闲，1946年6月，他的同乡、老同学――中共中央华中分局第三工作委员会主任徐楚光上门与他恳谈。周镐从此认识到中国的希望在中国共产党，便义无反顾地成为中共特别党员。邓子恢、谭震林委任周镐为京（南京）、沪、徐、杭特派员，潜伏于敌营。1948年底，淮海战役进行得如火如荼，在周镐的策反下，国民党第一绥靖区副司令长官兼107军军长孙良诚率部5800多人投诚。接着，周镐在陪同孙良诚前去蚌埠策反国民党第8兵团司令官刘汝明时不幸被捕。蒋介石得悉周镐“叛变投共”，电令 “立即处决”。周镐在南京就义，时年40岁。
    《生死记忆》的可贵之处在于并不是浅层次地描述周镐将军的传奇经历，而是深刻地揭示了他丰富的精神世界，尤其是战友情谊。这本书的副标题是“周镐与谷彦生的故事”。谷彦生是周镐的警卫员。周镐在前去策反刘汝明时，深知此行处境极其险恶，他在淮河岸边刘汝明派船接他时硬是把谷彦生留下。周镐说：“彦生，你年纪还小，革命的道路还很长，这次你就不要去了。”尽管谷彦生一再要求一同前往，但是周镐坚决不同意，并把日记本交给谷彦生，“如果我3天不回来，你就把这本日记和钱物交给我夫人，照顾好我的家……”不料，这竟是永别。谷彦生在淮河边上等了7天，仍不见周镐回来。他按照周镐的吩咐把日记本交给周镐夫人吴雪亚。战友情谊重千斤。谷彦生深知，周镐独赴艰险，硬是把生的希望留给了他。在之后的日子里，他尽心尽力照料好吴雪亚母子，帮他们度过那些最为困难的日子。
    新中国成立后，在很长一段时间里，人们只知道周镐是国民党少将军官，身为中共党员的吴雪亚也屡遭冲击，使谷彦生与吴雪亚失去了联系。1990年谷彦生在弥留之际，仍然挂念着周镐将军的家属。他用了7天时间对子女断断续续讲述了他与周镐将军的生死之交。子女用录音机录下了他的最后声音。直到2008年，谷彦生的儿子才找到周镐烈士的遗孀吴雪亚。
    传记文学的生命是真实。真实才有感人的力量。周镐将军那本珍贵的日记、谷彦生临终前的口述历史录音带以及周镐夫人吴雪亚的回忆，成为作者孙月红创作《生死记忆》的坚实基础。《生死记忆》创作的成功，不仅为红色文学增添了新的篇章，而且又一次说明日记以及口述历史录音对于历史研究以及纪实文学、传记文学创作的重要性。
〖-ZW/正文〗
