〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《论语》悟学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，对孔子及《论语》的评价有两句话：一是“天不生仲尼，万古如长夜”；二是“半部《论语》治天下”。细读《论语》，获益良多。然游于圣门难为言，略议一二。
    子曰：“学而时习之，不亦说乎？”这话作为《论语》开篇语开宗明义，强调学习是一种快乐、享乐的事。
    说到快乐学习，有这么一个故事：在每一个犹太人的家庭中，为了培养孩子读书的兴趣，当小孩稍微懂事时，母亲就会翻开《圣经》，滴一滴蜂蜜在上面，然后让小孩去吻，让孩子从小就知道书本是甜的，读书是一件幸福快乐的事。这与孔子提倡的学习是一件愉快的事如出一辙。几乎所有的犹太人都以读书学习为乐，他们都信奉：“知识是最可靠的财富，是唯一可以随身携带、终生享用不尽的财富。”以读书为乐已经深深融入了犹太人的血液里，这一优良传统使他们在人类长河中格外光芒四射。据统计，从1901年到2008年，全世界共有730多人获得诺贝尔奖，犹太人就有164人，约占四分之一，而他们的人口只有世界人口的千分之三。他们还拥有马克思、爱因斯坦、伯恩斯坦、毕加索等世界杰出人才。
    孔子强调学习必须老老实实，实事求是。子曰：“由，诲汝，知之乎？知之为知之，不知为不知，是知也。”这话的意思是：“仲由，教你的，知道了吗？知道就是知道，不知道就是不知道，这是智慧啊！”
    南北朝时，佛教禅宗弘忍大师有弟子500多人，大弟子神秀是大家公认的衣钵继承人。神秀也自以为学好了。有一天，他作了一首禅诗：“身是菩提树，心为明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”意思是说，我身如智慧的菩提树，心又像明亮的明镜台，我会不时打扫身心，不让自己沾染尘埃。神秀写这首诗的目的是在向弘忍大师表明，自己学习修炼到家了，您就放心交班吧。这件事很快就传开了，弘忍大师的另一个弟子慧能听到后也作了首诗：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”大家一看，这才是禅宗的最高境界，境由心生，当你把那些俗物不放在心上时，你的内心就是空的，既然把一切都放下了，哪来尘埃？可见，神秀只知其一，不知其二。
    学习中，我们很多人会和神秀一样犯同样的错误：自认为学得不错，懂得不少，其实是知其然，不知其所以然。如果再没有一个谦虚的态度，我们就更难具备真知灼见。常言：人生有涯，而知无涯。
    《论语》全书万余字，微言大义。其中要义实难一一尽表，唯此以一句话与大家共勉：书山有路勤为径，学海无涯“乐”作舟。
〖-ZW/正文〗
