〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区师旅以上干部理论轮训班开门办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进北大荒感受科学发展魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杜善国、记者孙兆秋报道：“想不到农业现代化水平这么高，想不到北大荒的生态环境这样好，想不到城乡一体化建设进展这么快。”秋收时节，参加沈阳军区第二期师旅以上领导干部理论轮训班的200余名各级干部走进北大荒，许多将校军官连用“三个想不到”表达心灵受到的震撼。
    沈阳军区领导告诉记者，近年，部队组织参观见学时，主要选择革命传统教育基地和爱国主义教育基地，很少走进乡村田野开阔视野，增长见识。军区党委决定把本期理论轮训班放到素有“全国农业现代化排头兵”之称的北大荒来办，让受训人员深入田间地头，实地感受科学发展观给农村、农业和农民带来的巨大变化，进一步坚定对中国特色社会主义理论体系的政治信仰。
    秋日的三江平原一片金黄，丰收在望。受训人员来到建三江“万亩大地号”，看到金色的稻穗一望无际，心情格外激动。黑龙江省农垦总局局长隋凤富介绍说，科学发展给北大荒带来了翻天覆地的变化，垦区粮食总产量跨上100亿斤台阶用了48年、跨上200亿斤台阶用了10年、跨上300亿斤台阶用了4年，跨上400亿斤台阶只用了3年。面对这一组沉甸甸的数字，受训人员赞叹不已：“没有科学发展观给垦区干部群众带来的思想大解放，就不可能实现农业生产的加速发展。”
    走进北大荒农机中心、农业科技园区，许多领导干部用震撼二字形容自己的感受。据介绍，如今的北大荒拥有世界上先进的农业机械、灌溉技术、耕作技术和管理模式，国际上公认的美加模式、德法模式、以色列模式，在这里都有自己的改进版。受训人员感慨，过去人们往往用面朝黄土背朝天形容农民的生存状态，而现在北大荒的农民却是开着轿车下农田，操作计算机收割庄稼，人均生产粮食65000斤，创造了全国农业领域最高生产率。透过活生生的事实，大家进一步认清了中国特色社会主义道路是实现现代化的强国之路，是创造美好生活的富民之路。
    “耕作在广袤的田野上，居住在现代化的城镇里。”这条在北大荒随处可见的标语正在变成现实。黑龙江垦区着力推进城镇化、产业化、生态化建设，已经建成105个城镇，城市化率达72%，大批职工进城定居。垦区还重视抓好农业产业化，建成了油、米、肉等10大主导产业，与世界60多个国家建立经贸关系，把“中华大粮仓”打造成“世界大厨房”。受训人员说，看到今天的北大荒，就看到了建设社会主义新农村的希望，更加坚定了走科学发展之路的信念。
〖-ZW/正文〗
