〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界展示新时期的中国军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军迎外改革工作会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日至23日，全军迎外改革工作会议在京召开。来自全军有关单位的200余名代表，围绕展示我军现代化建设成果，提高我军软实力和影响力，加强我军对外开放工作，进行了研讨交流。
    总参陆航部――
    充分反映新型作战力量建设成果
    以直升机为主要装备的陆军航空兵，是陆军重点建设的新型作战力量。在迎外工作中，我部正确处理开放透明与安全保密的关系，力求全方位、多层次地反映陆航部队的现代化建设成果。一方面，适当扩大开放范围，将担负作战任务的陆航某团与承担培训任务的陆航学院一起对外开放。另一方面，积极拓展开放内容。展示训练由传统手段拓展到模拟手段；展示装备由一般装备拓展到主战装备；展示内容由静态陈列拓展到信息化条件下带战术背景的动态演练。
    为了让迎外科目充分反映陆航部队特色，我部从以下三个方面作了一些探索和努力。一是在科目设计上，力求由程式化转向模块化。我部打破以往迎外工作惯例，按照模块化设计的理念，精心遴选了7类28个迎外科目。这些科目都相对独立、各具特色，可根据来访对象特点灵活组合。二是在开放内容上，力求由同质化转向特色化。陆航某团以遂行多样化军事任务为重点，突出展示飞行员战术技术水平特别是抢险救援能力，从而有效回应国际社会对我发展军力的关切。三是在展示方法上，力求由单一化转向多样化。增加了单机飞行表演、小型战术演练、抢险救援演练等内容。在抢险救援演练等一些科目中，设计了外方人员体验训练、同乘飞行等环节。
    北京卫戍区警卫某师――
    着力体现部队信息化水平
    作为一支执行迎外任务40年的全军首批对外开放部队，我师在迎外改革实践中，强化精品意识与创新意识，突出了迎外演示科目的信息化与交流形式的互动化。
    通过增设首长机关训练、参谋业务训练、综合保障演练等新内容，我们在迎外演示科目中引入了模拟、网络、激光、传感等大量新技术，将原有的5类14个传统科目整合拓展为现在的9类18项25个科目，其中70%的科目都增加了信息化元素，以充分展示部队的信息化建设水平。
    在团野战指挥信息系统快速通联科目中，我师依托现有指挥通信装备，演示信息化条件下的多种通联手段，突出展现了以信息中枢作后台服务、由指挥系统作前台控制的体系作战能力。在首长机关对抗训练科目中，我师依托指挥模拟训练系统，展示火力电子综合毁伤、攻击突破等重点时节、重点阶段的控制指挥。在加强步兵班激光模拟攻防对抗行动科目中，运用卫星定位系统实时显示战场态势，运用战场监视系统实时展现对抗过程，不设预案、不定结果，突出反映了新型组训模式。
    北海舰队――
    以“和谐海洋”思想统领迎外改革
    当前，随着国家利益的不断拓展，积极参与国际事务、营造和平稳定的国际环境成为海军发展的现实需要。为此，我们始终坚持把“和谐海洋”思想贯穿于迎外改革全过程。
    我们充分利用多国海军活动、西太平洋海军论坛、亚太安全合作理事会等政治性强、影响力大、传播范围广的多边场合，通过主旨演讲、论坛发言、双边磋商等方式，积极宣传“和谐海洋”思想，阐述我防御性的国防政策与和平发展道路，努力增信释疑，树立中国海军“开放、务实、合作”的良好形象。
    发挥自身兵种齐全优势，围绕综合化要求打造精品演示科目。我们将动态科目与静态科目相结合，增加了损害管制、防核生化、战伤救护演练等动态演示科目。坚持单一科目与综合科目相结合，通过海上操演，把水面舰艇、潜艇、航空兵等多兵种、多要素、多装备融合联动，全方位反映舰队作战、训练和保障水平。
    抓住海军部队的国际性特点，不断推进对外务实交流与合作，切实增强部队官兵对外交往能力。
    空军航空兵某师――
    彰显我军对外交往的真诚意愿
    在改革试点中，我师把迎外任务与部队战备训练任务结合起来，与国家和军队对外工作大局结合起来，力求实现对外开放工作的综合效应。
    在迎外项目的选择和设置上，突出向空中要亮点、向实战要亮点、向一线要亮点。根据部队换装歼轰-7A飞机的实际情况，我们将原来“打地靶”的单一科目改为7分钟内完成战机短距离起飞、大仰角上升、上空加力盘旋、50米超低空通场和小航线着陆等5个高难动作。增设“值班飞机战斗起飞展示”和“外军飞行员与我同乘飞行”两个科目，充分体现部队的实战化训练水平，以及我军开放透明的良好形象与对外交往的真诚意愿。
    在迎外程序安排上，根据任务要求、团组规模等级和外方需求以及参观时间长短，我师制定相应接待方案，做到各有侧重、灵活设置。在互动交流环节，我们真诚传递维护世界和平、促进共同发展的良好意愿，宣传中国和平发展的理念。
    国防大学――
    大力打造学术开放品牌
    迎外科目改革中，我们充分借助学校在专业人才队伍、对外交流网络和国际影响力等方面的资源优势，着力搭建三个特色平台，多渠道发挥学术开放品牌效应。
    一是战略研究所学术交流平台，以战略研究生为依托，围绕国际与地区热点敏感问题，直接与国外政要、智库和院校进行学术交流。
    二是国外专家学术讲座平台，利用学校已有的“战略思想论坛”，邀请国外专家学者来校讲学。我们打算进一步拓展论坛功能，邀请更多国际知名专家学者讲学，并扩大受众面，力争获取丰厚的学术回报。
    三是双边多边专题研讨平台。近年来，我校在总部机关指导下，承办和举办了中法、中德高级军官安全研讨班，东盟地区论坛武装部队国际救灾法律规程建设研讨会，国际安全研讨会等双边多边专题研讨活动。下一步，将继续把这种专题研讨平台做大做强，进一步发挥好战略智库作用。
    （本报北京9月23日电）
〖-ZW/正文〗
