〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国道德模范评选表彰揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅道德模范事迹回放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届全国道德模范评选表彰近日揭晓，军队系统7人当选，11人获提名奖。
    崇尚道德是中华民族的优良传统。在经济社会大发展的今天，更需要高尚道德的力量来影响人们的行为，推动社会主义核心价值体系的建立。本报今日推出第三届全国道德模范及提名奖获得者的先进事迹，就是为了充分发挥榜样引领作用，激励全军和武警部队官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，走在全社会道德建设的前列。
    ――编 者
    病人把生命交给我，我就要像对待亲人一样负责到底。
    ――王文珍
    王文珍，女，汉族，1962年12月出生，中共党员，1978年9月入伍，现任海军总医院护理部总护士长。
    对于王文珍来说，2009年10月27日终生难忘：在人民大会堂，她从胡锦涛主席手中接过“南丁格尔”奖章――一名护士所能获得的最高褒奖。从事医护工作30余年来，王文珍被群众誉为“身边的‘提灯女神’”。
    一个小伙子得了艾滋病，绝望地跳楼自杀，生命垂危。因为恐惧，很多年轻护士不愿意承担护理工作。王文珍说：“不能对任何病人另眼相看，让我来！”抢救时，患者的呕吐物喷了王文珍一脸，她没一句怨言。术后，她为病人洗头洗脸、剪指甲、刮胡子……出院时，小伙子泣不成声：“您比我的亲姐姐还要亲！”
    一名维族男青年重伤昏迷被送到医院。患者身无分文，无法联系到亲友。“病人躺在这里，我们必须管！”王文珍立即组织抢救，保住了患者的生命，并悉心照料、端水喂饭。两个月后，她动员大家为病人捐款补齐医药费，并亲自买好车票送他登上回家的火车，还把一张写着“注意事项”的字条从车窗递给男青年。
    2003年春，王文珍奋战非典病房122天，护理3000多名发热病人，3次放弃轮休。2008年，汶川发生大地震。王文珍再次冲上第一线。她和战友们一起用床板、坐椅抬伤员，共参与救治伤员100多名。
    致敬词
    把病人当做亲人，奉献了全部爱心的提灯女神。
    图片：“助人为乐”模范 王文珍
    忠利的英雄壮举告诉我：有一种爱，会永驻人间。
    ――邰忠利生前女友刘冰冰
    邰忠利，男，蒙古族，1986年6月出生，中共党员，2005年12月入伍，生前系65939部队67分队原班长、代理排长。
    2009年8月15日晚的黑龙江边，孩子们用点燃的白蜡烛在江堤上摆成“心”形图案。“邰叔叔，回来吧，我们在这儿为您照亮呢！”稚嫩的童音，伴着烛光融入满天星斗。他们同声呼唤的“邰叔叔”就是邰忠利。6天前，为了抢救一位落水者，这位英雄战士献出了自己宝贵的生命。
    2009年8月9日下午，邰忠利与几名战友一道沿江巡逻，突然听到有人落水的呼救声。邰忠利迅速冲向出事地点，纵身跳入大江。几经周折，邰忠利用尽全身力气将男青年托出水面。落水青年张文礼得救了，邰忠利却被湍急的江水卷走。
    整理烈士事迹的时候，人们发现，邰忠利从军3年多，救人壮举已经是第5次了――2006年10月，邰忠利乘长途车返回连队。乘客张红军突发脑溢血，邰忠利立即把他送进呼玛县医院，用身上仅有的500元钱交了住院押金。在住院单“与患者关系”一栏上，郑重地填上“亲人”二字。
    2007年4月，村民王春水家起火。正在执勤的邰忠利冲进屋中，把王春水卧病在床的妻子背了出来。然后，抓起一桶水泼在身上，爬上房顶扑火。火熄了，邰忠利脸上、脚面、手臂燎起一大片水泡……
    2007年8月，4岁男孩蒋鹏滑到了江中。邰忠利当时正好巡逻归来，他跳进江里，把孩子救上了岸。
    致敬词
    救出落水青年，献出自己生命的好战士。
    图片：“见义勇为”模范 邰忠利
    这辈子，嫁给这样的飞行员不后悔……
    ――冯思广妻子田文君
    冯思广，男，汉族，1982年1月生，中共党员，山东省茌平县人，生前系空军航空兵某师飞行2大队飞行员。
    2010年5月6日，冯思广所在的航空兵师组织跨昼夜飞行训练，当晚9时30分，冯思广和中队长张德山驾驶战机起飞。当飞机爬升至高度约50米处时，发动机突然停车。飞机发动机空中停车是最危险的空中特情之一，就像人的心脏骤然停止了跳动，而当时停车发生在飞机起飞刚刚离陆地50米的高度，留给飞行员处置的时间只有一刹那。更为严重的是，飞机前方300米处就是灯火通明的居民区，常住人口4000多人。这个时候飞行员有两种选择，一个是立即弃机跳伞，但携带着航油的飞机就会像一个巨大的炸弹，直接坠入居民区。另一个选择则是改变飞行轨迹，使飞机在机场内提前坠地，但这样一来，飞行员跳伞成功的几率就大大降低。紧要关头，冯思广、张德山同时做出了一个向前推杆的动作，把飞机由仰角12.3度迅速变为俯角9.8度，迫使飞机提前坠毁于机场，残骸位置距居民区仅230米。直到飞机坠地前最后一刻，两名飞行员才拉动弹射手柄。该型飞机弹射自动程序为前后舱飞行员离机时间相差1.1秒，后舱的张德山跳伞成功，光荣负伤；而冯思广弹射时由于飞机离地高度仅有32米，且带有16度的俯角，弹射后降落伞未张开即坠地，壮烈牺牲。
    致敬词
    在突发事件中，为避免飞机坠入城区，保护群众，一人捐躯众人生，英雄壮举，万古流芳。
    图片：“见义勇为”模范 冯思广
    要当个好兵，最舒服的日子永远是昨天。
    ――何祥美
    何祥美，男，汉族，1981年10月出生，中共党员，1999年12月入伍，73653部队73分队上士。
    “当兵就当能打仗的兵”――入伍12年，何祥美牢牢锁定这个目标，像一颗上了膛的子弹，像一支上了弦的利箭。入伍第一年跳伞训练，他是新兵“第一跳”；海底潜水考核，他在同批学员中潜得最深；轻武器射击，200米目标他指哪打哪，成为上海合作组织峰会安保任务中的“1号狙击手”。
    2005年，部队首次组织狙击手集训。何祥美把圆石子、弹壳放在枪管上，两个小时不掉。为了有效识别目标，他盯着手表秒针练眼力，5分钟不眨眼、不流泪。有一次在无名小岛进行潜伏训练，何祥美面对300名教官的“拉网搜捕”，连续潜伏3个昼夜，硬是没挪窝，创造了部队狙击手潜伏时间最长的纪录。
    打仗需要什么，何祥美就练什么、钻什么、精什么。他能进行低空、水上、夜间和“三无”跳伞及定点着陆，能驾驭动力三角翼远距离掠海飞行，能下潜到30多米的海底进行水下突击，能操纵“蛙人”运载器、各类冲锋舟和水上摩托艇，成为掌握30多种特战技能的“三栖精兵”。
    入伍以来，何祥美荣立二等功1次、三等功2次，先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀青年标兵”，获 “全军士官优秀人才二等奖”，“五四”青年奖章获得者，当选为2010年度感动中国新闻人物，2010年12月被中央军委授予“爱军精武模范士官”荣誉称号。
    致敬词
    以特别能吃苦的精神，掌握30多种特战技能的全能战士。
    图片：“敬业奉献”模范 何祥美
    对战士们怎么关爱也不为过！
    ――庄仕华
    庄仕华，男，汉族，1956年12月生，中共党员，武警新疆总队医院院长、肝胆外科中心主任医师。
    入伍37年来，他刻苦钻研医术，把为各族群众看病的手术台变成了维护民族团结、为兵为民服务的大舞台，以实际行动模范实践了全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了一名医生的“仁心仁术”。
    熟悉庄仕华的各族群众都说，他的时间是属于病人的。有人给他每天的工作作了总结：早晨上班，提前一个小时到科里，查看病房、反复看片、做好手术前的准备；晚饭后，花3个多小时再看一遍病人，与他们交谈几句；手术之前，要让病人看到自己自信的微笑，术后清醒后第一眼看到的还是他。2009年，他在北京出差时，得知乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，立即返回医院，连续50多个小时不休息全力救治各族伤员……在他的带领下，医院收治的200多名伤员全都得到了及时救治，实现了“零死亡”。
    从医生到院长，他一直站在医疗第一线，他上高原、进大漠、爬雪山、越戈壁，跑遍了天山南北，行程40万多公里，为基层官兵和各族群众巡诊38万人次；他勇于创新，完成了全国首例腹腔镜下肝包虫内囊摘除手术，7项成果填补了国内空白，创造了腹腔镜下胆囊切除手术10万多例无一失败的医学奇迹。
    2007年，新疆维吾尔自治区人民政府作出关于开展向庄仕华同志学习的决定。他荣立一等功1次、二等功1次、三等功9次，荣获中国武警十大忠诚卫士等荣誉称号。
    致敬词
    行医37年，巡诊38万人次，把小小的手术台变成民族团结大舞台的好医生。
    图片：“敬业奉献”模范 庄仕华
    在妻子最需要我的时候，我应该不离不弃地守在她身边。
    ――王现伟
    王现伟，男，汉族，1972年11月生，中共党员，安徽陆军预备役师某团副参谋长。
    一个患爆发性全身血栓的病人，被医院5次下达病危通知书，却一次次与死神擦肩而过；一个瘫痪在床，被医生定为终生不能起床的“植物人”，却奇迹般站立起来。而创造这生命奇迹的人，是一名普通的军人、一位深情的丈夫。多年来，王现伟怀着对家庭、对部队的感恩之情，勇挑家庭重担不离不弃救治瘫痪妻子。
    2006年11月，王现伟的妻子刘粹红突患爆发性全身血栓被送往医院救治。医生说：“这种病就是抢救过来也是植物人，而且会丧失语言功能。”在妻子被抢救的7天时间里，医院先后下达了5次病危通知书。王现伟顶着巨大的精神压力和经济困难，借债20多万元，坚持医治，终于将妻子从死亡线上拉了回来。
    妻子出院后，生活不能自理，为了保持妻子肌体的健康，4年多来，王现伟坚持每天3次为妻子做全身按摩。为了防止妻子肌肉萎缩，他天天搀扶着妻子练习走路。见到王现伟没日没夜地操劳，岳父母曾对他说：“粹红的病拖了这么长的时间，该尽的责任你也尽到了，趁着还年轻早点离婚吧，我们不怪你。”王现伟说：“在妻子最需要我的时候，我应该不离不弃地守在她身边。否则，我就不配是一名军人、一个丈夫！”
    军人有军人的情怀，军人更有军人的使命。王现伟在照顾妻子的同时，多次参加重大军事演练，个人荣立三等功2次，被省军区评为践行当代革命军人核心价值观先进个人。
    致敬词
    把全部爱心都给了瘫痪的妻子，并让她奇迹般康复起来的好丈夫。
    图片：“孝老爱亲”模范 王现伟
    只要妻子还有一口气，我就要尽到一个丈夫应尽的责任。
    ――陈礼国
    陈礼国，男，汉族，1953年3月出生，中共党员，1970年12月入伍，享受政府特殊津贴，技术4级，现任96401部队高级工程师。
    “这人还活着吗？”一些国内知名医学专家看到陈礼国妻子脑室CT片子时，常常感到不可思议。陈礼国对妻子忠贞不渝的爱，创造了医学奇迹，也感动着许多知道他们故事的人。
    1996年7月的一天，不幸突然降临陈礼国原本十分幸福的家庭。他的妻子突发脑溢血，手术后失去部分记忆，并伴有狂躁和自虐倾向。医生告诉他：“你妻子能活着，已是奇迹。如果细心照料，可以活3到5年。”从此，帮助妻子战胜病魔，成了陈礼国工作以外的头等大事。他每天坚持扶着偏瘫的妻子上下楼梯，采取绑腿拉脚等办法，帮助妻子恢复肢体功能；用筷子夹黄豆等办法，帮助妻子恢复记忆。
    2006年3月，陈礼国的妻子脑溢血再次发作，彻底失去了记忆和知觉，成为植物人。“只要妻子还有一口气，我就要尽到一个丈夫应尽的责任。”从那时至今的近1500个日日夜夜里，陈礼国悉心照料重病的妻子。他坚持为妻子按摩，擦洗身子，给妻子讲工作和生活中的喜悦和烦恼。
    陈礼国让人们钦佩的，还有他对老人的格外孝顺，对工作的极端负责。在他的精心照料下，父母和岳父母4位老人都活到高寿。他先后有近20项科研成果获得军队科技进步奖，荣获全军“十五”期间武器装备管理先进个人。
    致敬词
    15年悉心照料病重的妻子，孝敬父母、岳父母，呵护女儿成才，忠孝两全的好军人。
    图片：“孝老爱亲”模范 陈礼国
〖-ZW/正文〗
