〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见毛里塔尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交46年来，中毛关系健康稳定发展，政治互信不断加深。两国贸易额连年攀升，各领域合作富有成效。在中阿、中非合作论坛框架内也保持着良好的协调和配合。中毛友好符合时代潮流和两国人民共同意愿，有利于促进中阿关系、中非关系的发展。
    胡锦涛表示，中方愿同毛方共同努力，进一步提升两国务实合作水平：一是加强友好交往。深化真诚友好、平等互信的政治关系。二是要拓展经贸合作。在搞好两国渔业、矿业、基础设施建设等传统领域合作的同时，稳步推进通信、能源、科技等新兴领域的合作，共同实施好两国重点合作项目。三是增进人民友谊。积极拓展文教、卫生、防疫、新闻等领域的合作，促进不同文明对话和交流。四是密切多边合作。中方愿同毛方就联合国改革、气候变化、扶贫减灾、粮食安全等全球性问题保持沟通和协调。
    阿齐兹完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，多年来，毛中关系不断发展，两国始终相互支持、相互帮助，维护了共同利益。毛方感谢中方为毛里塔尼亚经济社会发展提供的宝贵支持和无私援助。毛方高度重视毛中关系，视中国为可靠的朋友和重要的合作伙伴，将继续坚定支持中国的统一大业，愿同中方一道，进一步加强高层交往，深化经贸、基础设施建设、农业、渔业、矿业等领域的互利
    合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调，推动两国关系迈上新的台阶。
    会见结束后，两国元首出席了有关双边合作文件的签字仪式。
    参加会见和出席签字仪式的有农业部部长韩长赋、商务部部长陈德铭、外交部副部长张志军、中国驻毛里塔尼亚大使陈公来等。
    9月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席第二届中阿经贸论坛并访华的毛里塔尼亚总统阿齐兹。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
