〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者 来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外巡逻餐要有“战备味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/黄晓阳/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来信
    野外巡逻餐要有“战备味”
    编辑部：
    总部提高巡逻官兵伙食补助标准后，边境线上炊烟起、饭菜香，边防官兵倍感鼓舞，以更加昂扬的斗志守卫在祖国的边关。但边境巡逻是一种和平时期的军事行动，巡逻途中埋锅造饭也与普通宿营野炊有着明显不同，巡逻途中饮食保障切莫忽视了战备。
    前不久，记者跟随广西军区边防某部巡逻。走了20多公里山路，官兵又累又饿。但巡逻分队没有在国界线旁停下，而是绕过山腰，在远离国界线的一处隐蔽地点埋锅造饭。带队巡逻的指导员吕维坚解释道：“如果图方便在国界线附近埋锅造饭，夜间的火光、白天的浓烟能传很远，很容易暴露巡逻分队行踪，次数多了巡逻规律容易被掌握，给不法分子以可乘之机。为此，连队规定每次巡逻野炊必须远离国界线，而且需挖无烟行军灶，严格落实战备要求。”
    边关无小事。记者采访了一些老边防，他们也让给边关战友提个醒：边防巡逻野炊、宿营的地点应该经常变换，而且要做好伪装隐蔽工作，这样不容易被掌握行军、休息规律。同时，巡逻饮食保障一定要服从边防巡逻任务需要，不能为了吃好而增加坛坛罐罐，影响行军执勤。最后，野外就餐时要安排好勤务警戒，以前所有官兵围坐在一起就餐的场景要变变了。
    记者还发现，在一些巡逻条件特别艰苦地区，饮食保障还需探索个性化的保障模式。西藏山南军分区某边防连官兵一次巡逻必须徒步6天5夜，每人平均负重约40公斤。许多悬崖绝壁只能凭借攀登绳和木梯才能通过，为了减轻负重，官兵只好用一块大塑料布取代了班用帐篷，用一小块凝固的松树油取代生火用的桶装汽油，连牙膏牙刷都用两块口香糖代替。连队官兵期盼，要是有一种更轻、更容易饱的自热食品就好了。
    特约记者罗文义、通讯员黄晓阳、宋朝华
〖-ZW/正文〗
