〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋分谨防胃肠病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前/陈奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 前 陈 奎
    9月23日是传统节气秋分。《春秋繁录》中记载：“秋分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”在秋分这天，昼夜长短相等，到了寒暑相当的时节。自秋分过后，夜渐长而昼渐短，天气逐步转冷，降水变少，且日降水量不大。全国大部分地区出现秋高气爽、晴空万里、桂花飘香、蟹肥菊黄的景象。作为昼夜时长相当的节气，在养生中不可偏颇阴阳，应保持机体阴阳平衡。此时，部队官兵如果忽视饮食卫生，极易引发胃肠疾病，出现腹胀、腹泻、腹痛等症状，影响日常的训练、工作和生活。因此在秋分时节，官兵应尤为注重胃肠的养护。
    注重胃部保暖。官兵应根据天气冷暖及时增减衣服，日常训练后不可贪凉及洗凉水澡，因为此时冲凉极易受寒。夜间睡觉应盖好被褥，注意胃部保暖，在阳光充足的日子应时常把被子拿到户外晾晒。
    合理调节饮食。秋分时节易患细菌性食物中毒、大肠杆菌肠炎等。官兵在饮食上要有规律，口味宜清淡，应“少辛多酸”，即少吃辛辣刺激性食物，比如油炸食品、烧烤食物等，多食口味微酸的新鲜水果和蔬菜，如苹果、葡萄、石榴和菠菜、银耳等。
    注意调整情绪。秋分有三候，“雷始收声、蛰虫坯户、水始涸”。是指秋分后降水减少，雷电渐弱，昆虫准备蛰伏冬眠，江河水开始枯竭。人也容易出现“悲秋”情绪，情绪波动会引发内分泌系统失调，从而使胃肠道粘膜的血液营养供应减少导致胃肠道疾病。因此，秋分时节，官兵应注重调整情绪。主要是培养乐观积极的心态，遇事冷静沉着，保持心平气和。可以在风和日丽的日子里外出登高，与大自然亲密接触，还可多参与室外运动，消解不良情绪，保持身心愉悦，避免因焦虑、紧张、忧愁等不良情绪引发胃肠不适。
〖-ZW/正文〗
