〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党徽亮出来 样子干出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警景德镇市支队强化党员争创一流意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪绪强/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪绪强、特约记者李典胜报道：9月中旬，一场别开生面的“品牌推销会”在武警江西省总队景德镇市支队会议室举行。来自支队机关、基层的20余个党支部，在这里参加了支队召开的“一支部一品牌”创建工作交流会，纷纷介绍各自精心打造的特色“品牌”。
    该支队政委蒋建山告诉记者：“只有增强各党支部‘创一流、树品牌’意识，才能形成创先争优活动的热潮。”在创先争优活动中，支队以“支部亮品牌、党员亮党徽、定期亮承诺”活动为抓手，不断激发党组织和党员争当先进、争创一流的热情。
    “党徽亮出来，样子干出来”。记者在支队看到，每名党员都佩戴了党徽。他们还通过划分党员责任区、成立党员示范班等方式，不断增强党员的责任感和使命感。基层官兵普遍反映：党徽一亮，真不一样！
    支队党委研究制定了《创先争优十项制度》，健全了党委统揽、常委包干的领导机制，支部主管、书记主抓的责任机制，机关督办、群众评议的联动机制，单位公示、务求兑现的承诺机制。支队广大党员还旗帜鲜明地向全体官兵承诺，树好爱岗尽责形象、公道正派形象、廉洁自律形象和服务基层形象。
〖-ZW/正文〗
