〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛亥志士后裔谈先辈幸福观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/杨祖荣/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辛亥革命回眸/历史的昭示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命回眸之五
    辛亥志士后裔谈先辈幸福观
    ■本报记者 于春光 杨祖荣 特约通讯员 刘念涛
    当年那些辛亥志士，本可过着舒适安逸的生活，却冒着被杀头、诛九族的危险选择了革命。这些先辈们心怀怎样的幸福观呢？随着辛亥后裔们的娓娓而谈，百年前的那段辛亥风云，增加了有血有肉的细节。
    在武汉举办的辛亥百年论坛上，记者见到全国政协委员吴德立先生，武昌首义临时总指挥吴兆麟是他的祖父。
    100年前的10月10日晚，湖北新军工程第八营 “左队队官”（相当于连长）吴兆麟，正当值楚望台军械库，被起义士兵推举为临时总指挥，指挥起义部队占领武昌。
    “祖父被推选为临时总指挥，有着特殊的背景。”吴德立说，一是祖父早年曾参加过湖北革命团体日知会，对革命持同情态度。二是仓促起事的士兵群龙无首，率先发难的革命党人熊秉坤只是个 “正目棚头”（相当于班长），他认为自己资历尚浅，需要一个更有声望的指挥官站出来稳住局面，于是主动让位给吴兆麟。
    然而，在武昌起义中立下赫赫战功的吴兆麟，此后却逐渐淡出历史舞台，这究竟是何原因？“祖父向来淡泊名利，民国创立后，他觉得使命已成，主动在1914年解甲归田。”吴德立感慨道，回乡后祖父把自己退役金的一半拿出来，约有2万银元，为民兴办水利工程，让沼泽变良田，造福乡里。
    “抗战期间，祖父因病留在了沦陷后的武汉。当时日本侵略军要其出任汪伪政权的伪军总司令，他断然拒绝。侵华日军便将他软禁在医院，直至其1942年去世。”谈起这些，吴德立潸然泪下。当时祖父曾说过的一句话，至今让他铭记在心：“心治即国治、心安即国安。”
    这就是辛亥志士的革命气节，视个人名利如浮云，心中所想唯有革命，唯有民众之幸福。当他们目睹清廷腐败无能和国家积贫积弱，便立下救国志愿，慨然以天下为己任。这就是他们的人生观、价值观和幸福观。
    “‘此生端为国家来’，这是我伯父遗著中的话语。”辛亥革命元勋蓝天蔚的侄女蓝敏，对记者如是说。
    蓝天蔚是著名革命党人，1902年入日本士官学校就读，与吴禄贞、张绍曾一起被称为“士官三杰”。回国后，他积极运动湖北新军，为革命积蓄了重要力量。武昌起义爆发后，革命军原本想推举他为湖北军政府都督，奈何他当时在东北，最后情急之下才推举黎元洪。
    在蓝敏看来，“伯父是一个纯粹的革命党人”。她深情地向我们讲述了一个感人故事。武昌起义后，南方革命党人光复上海、南京等地，各地革命党人纷纷聚集上海筹建临时政府。有些人被胜利冲昏了头脑，产生革命已成功的错觉；有些人则一味追求个人的官职与利禄，以至争权夺利。看到这种情况，蓝天蔚十分痛心，泣告众人：“大家齐心协力尤恐难于取得最后胜利，现在竟内讧起来，难道要重蹈太平天国的覆辙吗？”说罢，他举枪自击左腕，顿时鲜血直流。蓝天蔚的言行使部分革命党人深受感动，重新整肃心情继续革命事业。
    这样的感动，同样出现在记者采访另一个辛亥后裔卢纲时。
    卢纲的外曾祖父朱筠在武昌起义爆发当晚，曾和革命军一起夙夜不懈守护官钱局。作为清政府在湖北的金库，里面存放的钱物折合2000多万两白银。第二天，起义指挥部派人来验收官钱局，清点后发现没有少一两银子。
    “在那样一个枪林弹雨的夜晚，谁也不知道明天会怎样。但那些革命军官兵却从没想过在金库里拿点什么据为己有。”卢纲说，他们身上那种强烈的责任担当和使命意识让人敬佩。
    （本报武汉9月23日电）
    历史的昭示
    为了大多数人的幸福
    “一个没有受到献身热情所鼓舞的人，永远不会做出什么伟大的事情来。”俄罗斯著名作家车尔尼雪夫斯基的话，用来形容那些忧国忧民的辛亥革命志士们，再恰当不过了。
    翻阅那段尘封已久的历史，我们内心有太多的震撼。比如辛亥革命元勋黄兴，从小生长在殷实之家，后来成立了“华兴会”。为了解决起义的经费问题，他说服了家人，将积累了数代的300石谷田（约1000亩田产）和故居占地28亩的大庄园全部卖掉，投身革命。
    先辈们参加革命，显然不是为了一己私利。他们皆是有大志向的人，留过学，见识过西方的工业文明；心存救国梦想，为了大多数人的幸福，他们可以舍弃自己的一切，甚至最宝贵的生命。
    他们选择的革命道路遍布荆棘，但他们踏上这条路时，却有一种实实在在的幸福感。正如法国思想家卢梭所说：“做有意义的事情，其本身就是对生活的享受。”
〖-ZW/正文〗
