〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵临城下，“小鬼”当家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/倪大伟/董强/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵临城下，“小鬼”当家
    ――聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作①
    ■本报特约记者 胡 伟 倪大伟 记者 董 强 代 烽
    编者按 今年是南京军区组织实兵自主对抗演习的第5个年头。聚焦政治工作的演习和演习中的政治工作，本报记者走进演习现场，紧跟演习进程，以现场见闻的形式进行连续报道，敬请关注。
    入夜，地处皖东山区的三界训练基地，天空繁星点点，秋风习习，凉意渐渐浓了起来。这里森林葱郁，地貌独特。南京军区5000余名官兵，分布在40余平方公里的“战场”上，一场旅团间的实兵自主对抗演习即将展开。
    我们以“随军记者”身份，分头深入大战在即的红蓝双方阵地，发现两方氛围有同有异：相同的是指挥员都在组织集体推演，战士们却在看电影；不同的是，红方看的是《兵临城下》，蓝方则在看《小鬼当家》。
    是为了舒缓紧张和压力吗？蓝方教导员李号解释说，也不尽然，两部影片各有寓意，双方都在以此激发官兵的想象力和创造力，用军事民主集中官兵智慧，争取在博弈中抢占先机。
    兵临城下，“小鬼”当家，有意思！
    不到两个小时的电影放映一结束，偌大方阵转眼间有序散去，官兵各自走进野营帐篷。
    我们先后探访了几处帐篷村，发现不少官兵正在“帐篷夜话”。红方九连指导员王颖介绍，官兵每晚入睡前开展“我为对抗献一计”交流活动，效果不错。
    难怪，白天在阵地上看到这些特殊场景：蓝方制作荆棘墙、挖坦克壕设障碍，用“喷绘树林”作背景隐蔽指挥所；红方则用圆木排“巧过”坦克壕，用树枝支撑履带“智涉”沼泽地，用化装侦察获取情报。一名战士颇为得意地说，这些办法都是通过“帐篷夜话”碰撞出来的！
    一位有参战经历的集团军领导，在阵地上转了一圈后禁不住感慨：“比我们当年想出的招数还多！”
    前两天，红方要召开演习政工会，会还没开始，团政委汤炜先乐了：一连指导员环欣欣理了一个“超级板寸”头，那发型就像西游记里的红孩儿。汤炜说：“这样好，精神！”野战帐篷里，环欣欣有些不好意思地告诉我们：阵地普遍缺水，战士们洗澡不容易，理个“超级板寸”利索省劲！
    演兵场上随处可以发现，战士们的建议和创意得到指挥员的认真对待。红方官兵进驻演习地域不到40天，所提300多条建议已有120多条被采纳，机关还将其整理成册下发连队。
    青春活力受到呵护。过去，拟制战斗口号、标语多是机关的事，行文往往过于正规，常显得拘谨有余、魅力不足。而今，战斗口号充盈着鲜明的时代元素，“我的阵地我做主”等口号也赫然在目。
    红方九连上士丁小健，将蓝方某核心阵地命名为“丁小健高地”，既展示带领全班攻坚的决心，同时也是一种自我激励。他说，口号喊出去了，办不到可就“糗”大了！这一做法被不少战友效仿，有几个连队还开展了战地立功竞赛活动。
    着眼青年官兵渴望肯定、荣誉感强的特点，红方广泛开展“四手”活动，鼓励大家争当指挥高手、突击强手、构工巧手、保障能手，还给尖子、标兵现场授奖，把官兵们调动得一个个嗷嗷叫。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    听三界训练基地政委赵秉泽介绍，此次参演的红蓝双方官兵中，年龄最大的士官入伍已12年，年龄最小的指挥员是蓝方六连指导员陈虎，只有24岁。演兵场上大兵小将各展其长，都有不少绝活儿。
    精通计算机技术的红方战士徐宗鹏，采用技术手段提高指挥信息系统稳定性，使军事指挥信息与政治工作信息实现同步共享。
    还有那个丁小健，精通我军列装的各型电台，仅用一台全波段小型收音机，就能对对手进行定位，监听对手的对话、口令以及哨位。这一创造为心理战攻防提供了信息和技术的双重支撑。
    尽管对抗演习紧张忙碌，仍不时可以看到官兵们见缝插针读书钻研的身影。学习型党组织建设的延伸效应，由此可见一斑。
    官兵素质越高，对抗演习越精彩。
    郭兴福生前所在连队的蓝方三班长孙彪，在战友心目中是个响当当的“腕儿”。以往蓝方防御阵地设置的射击孔，多为“外八字”型，他建议将射击孔观察端改为正方形，并在射击孔底座被覆层上堆放草皮，有效提升了自我防护能力。小革新大效益，仅此一项，蓝方与红方官兵的“伤亡”比例，由原来的1∶3提高到1∶7，最高时曾达1∶15。
    再次登临阵地制高点小洪山，记者俯瞰“战场”，不由得赞叹：兵临城下，“小鬼”当家，是今日战场上的新景观，但不变的是，“兵之胜败，本在于政”。演习中的政治工作，必须突出其作战效能。
    （本报安徽三界9月23日电）
    （更多报道请点击中国军网htp：/www.chinamil.com.cn）
〖-ZW/正文〗
