〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吴江市消防大队消防安全教育从娃娃抓起等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吴江市消防大队消防安全教育从娃娃抓起
    本报江苏吴江9月23日电单永泰、张球军报道：连日来，武警吴江市消防大队联合教育部门开展消防安全教育进课堂活动。该大队还利用吴江消防篮球队与地方单位比赛的时机，在赛场边布置消防宣传展板，使消防知识得到有效普及。
    壶关县人武部干部住村帮助群众走上致富路
    本报长治9月23日电 徐思江、张国斌报道：山西省壶关县人武部干部组成下乡住村工作队，帮助群众走上致富路，其经验日前受到上级肯定。今年以来，他们已帮助村民建起了两个千头猪场，修建水泥路3公里，使32个村的村容村貌发生改变。
    济空某场站官兵16年接力捐助驻地“蓝天希望小学”
    本报潍坊9月22日电 李红、丛虎报道：近日，济空某场站副站长李波代表场站党委，将官兵捐赠的6000余元和电脑、篮球等文体器材送到驻地“蓝天希望小学”师生手中。据统计，1995年以来，该场站官兵已累计为该校捐款捐物近20万元，资助家庭贫困学生257名。
    武警黄金三支队组织官兵参观东北烈士纪念馆
    本报哈尔滨9月23日电 王青山、凌昕报道：武警黄金三支队近日组织官兵参观东北烈士纪念馆、侵华日军七三一部队遗址，在常年战斗的大兴安岭地区现地了解社会主义新农村建设，感受改革开放发展成果，增强了大家的使命意识、责任意识。
〖-ZW/正文〗
