〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪敦促美方纠正售台武器错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月22日电（记者白洁、荣娇娇）正在美国纽约出席第66届联大一般性辩论的中国外交部长杨洁篪22日敦促美方纠正售台武器的错误做法，立即撤销上述错误决定，停止对台军售和美台军事联系，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。
    杨洁篪当天向美国美中关系全国委员会和美中贸委会成员发表了关于中美关系的讲话。
    杨洁篪在讲话中阐述了对中美关系的看法，重点就美售台武器问题表明中国政府的严正立场。杨洁篪说，中美关系不仅关系到中美两国人民的福祉，也影响着世界的未来。维护好、发展好中美关系是双方义不容辞的责任。
    杨洁篪强调，尊重彼此核心利益是中美合作必须遵循的原则。台湾问题事关中国主权和领土完整，牵涉中方核心利益，牵动13亿中国人民的民族感情，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。近日，美方不顾中方坚决反对，无视两岸关系改善、和平发展的局面，再次作出大规模售台武器的错误决定。美方行径严重违反中美三个联合公报，特别是“八・一七公报”原则，严重干涉中国内政，严重损害中国国家安全，严重损害中国和平统一大业和中美关系，也违背自己作出的严肃承诺，中方对此坚决反对。
    杨洁篪强调，美方必须充分认清美售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，高度重视和严肃对待中方严正立场，纠正售台武器的错误做法，立即撤销上述错误决定，停止对台军售和美台军事联系，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。
〖-ZW/正文〗
