〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀基层干部骨干带兵经验报告团在装甲兵工程学院与学员举行座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀基层干部骨干带兵经验报告团
    在装甲兵工程学院与学员举行座谈会
    本报北京9月23日电 记者刘一伟报道：今天下午，全军优秀基层干部骨干带兵经验报告团10名代表应邀来到装甲兵工程学院，与学员代表就“如何尽快转变角色适应第一任职”为主题进行座谈。
    “老兵年龄比新排长大，兵龄比新排长长，党龄比新排长老，如何处理好与他们的关系，如何赢得他们的尊重与支持？”“怎样才能把党的创新理论学好讲活，怎样才能把‘大道理’讲得官兵爱听、乐于接受？”座谈会一开始，兵器工程专业的吕冰江、管理工程专业的刘Z陶等踊跃提问。
    “行、知、情‘三字经’是一名新排长成功的法宝。”面对学员们一双双饱含求知欲望的眼睛，南京军区某步兵旅坦克营营长邓彪娓娓道来，“专业经验没优势，基础课目要下功夫练过硬，早日赢得战士的尊重；在‘五同’中了解士兵情感的需求，和战士建立起生死与共的感情，像对待亲兄弟一般帮助战士成才。”
    济南军区某通信总站指导员房萍认为，宣讲党的创新理论，要结合党的创新理论讲身边人、身边事，让大家觉得党的创新理论离我们并不遥远；还要把理论讲得富有感染力，短小精悍，在大家觉得意犹未尽的时候就达到了教育的效果。
    通过和优秀基层干部骨干深入座谈，学员们树立起将知识优势转化为能力优势的坚定信心。“毕业后我们也要成为他们这样的带兵人。”学员们纷纷表示。
〖-ZW/正文〗
