〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德模范提名奖获得者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙茂芳 “助人为乐”模范提名奖
    男，汉族，1942年10月生，中共党员，北京军区总医院原副政委。孙茂芳被称为“京城活雷锋”，四十八年如一日，学雷锋，做好事，无微不至地照顾孤寡老人，其感人事迹被编写成《京城雷锋孙茂芳》等书籍。
    额尔敦 “敬业奉献”模范提名奖
    男，蒙古族，1963年2月生，中共党员，解放军第253医院院长。几年间，他所在医院先后为600多户农牧区家庭改造“锅连炕”，每年为特困家庭减免医疗费200余万元，积极开展义务巡诊，被群众誉为“爱心院长”。
    刘来生 “诚实守信”模范提名奖
    男，汉族，1958年3月生，中共党员，解放军第187医院院长兼主任医师。他带领大家艰苦创业，坚持为兵服务，不仅改善了医院的面貌，还先后为驻地乡镇医院免费培训医疗骨干500多名，免费发放药品80多万元。
    贾仁和 “敬业奉献”模范提名奖
    男，汉族，1970年6月生，中共党员，武警西藏总队二支队支队长。当兵23年，他先后带领官兵处置120多起突发事件，资助75名贫困学生，指导137户农牧民走上了科技致富的道路，为贫困群众捐款达40000余元。
    蔡晓明 “见义勇为”模范提名奖
    男，汉族，1990年10月生，中共党员，兰州军区空军某场站士官。2010年5月，在家休假的蔡晓明和同伴途经某地时，为救一名女孩他被凌空坠落的广告牌砸倒，9天后才脱离生命危险。
    黄立明 “助人为乐”模范提名奖
    男，汉族，31岁，中共党员，1998年12月入伍，现任75615部队75分队分队长，上尉军衔。2010年3月24日，部队组织新战士进行手榴弹实投作业，满孝光挥臂投弹时，拉开引线的手榴弹从手中滑脱，黄立明冲上前去一把将他拖拽到避弹区，压在自己的身下。
    习朝峰 “见义勇为”模范提名奖
    男，汉族，25岁，中共党员，2004年12月入伍，现任66010部队55中队有线班班长，中士军衔。2010年2月7日，休假在家的某集团军战士习朝峰目击3名歹徒抢劫1名妇女。他奋不顾身冲上前，将领头的歹徒摔倒，搏斗中，习朝峰的小臂被砍3刀，后背被砍3刀，头部受重击4棍，终因伤势过重昏倒在地。
    旦 增 “诚实守信”模范提名奖
    男，藏族，55岁，中共党员，1976年11月入伍，现任青海省玉树军分区副政委，大校军衔。旦增在玉树杂多县人武部工作的13年里，先后组织民兵建立扶贫点60多个。玉树地震发生后，旦增家的房屋全部倒塌，8位亲人遇难、10多位亲属受伤。他顾不上照看亲人，先后从废墟中救出20多名幸存者。
    孙兆群 “诚实守信”模范提名奖
    男，汉族，48岁，中共党员，1979年11月入伍，曾参加作战，荣立一等战功，现任陆军某预备役炮兵师副师长，大校军衔。在一次战斗中，孙兆群和战友们约定：“战争胜利后，活着的人一定要为牺牲战友的父母分忧尽孝。”战斗结束，他始终悉心照顾16位牺牲战友的家人，二十年来先后给烈士的父母和家人写信1500多封。
    彭 燕 “敬业奉献”模范提名奖
    女，汉族，32岁，中共党员，1996年9月入伍，现任西藏那曲军分区门诊所护师，少校军衔。彭燕毕业后主动申请到那曲军分区门诊所工作，一干就是12年，足迹遍布那曲10县1区，接诊官兵和藏族群众25万余人次，被藏族群众誉为“藏北草原上的好门巴（医生）”。
    董述勋 “孝老爱亲”模范提名奖
    男，汉族，44岁，中共党员，1984年9月入伍，现任济南军区空军司令部气象处处长，大校军衔。2001年，董述勋将患多种慢性疾病40余年的母亲接到身边照料。2005年老人半身不遂后，他每天和妻子一道帮母亲刷牙、喂饭、翻身、按摩、吸氧、烫脚。2009年以后，母亲成为植物人，他始终如一照顾母亲。
〖-ZW/正文〗
