〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻归来宣讲忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼24〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    记者从哈密乘车来到下马崖边防连，正好赶上官兵外出巡逻，记者搭上巡逻车与官兵们一起出发了。
    行驶途中，拉煤车卷起烟尘，一辆接一辆往前奔驶。“驻地蕴藏着煤炭、石油、天然气等丰富资源，其中煤炭资源储量巨大，芒硝蕴藏量位居全国第二。”在颠簸的巡逻车上，哈密军分区政治部副主任蒋利民告诉记者：“中央新疆工作座谈会召开后，新疆进入新一轮发展阶段。我们边防官兵在搞好巡逻执勤的同时，还积极为支援地方经济建设作贡献。”
    在广汇加气站，连队指导员张勇正带着几名官兵对过往司机进行政策宣讲：“请遵守边防管理规定，严格遵守交通规则……”
    张指导员与停在马路旁的一辆大卡车的司机武立军聊了起来。
    “这里天气炎热，戈壁滩上行车容易爆胎，一定要注意安全！”说话间，张勇把印有维、汉两种文字的政策宣传单递给了武立军。
    记者接过一张官兵们自己制作的《学习边防政策法规和常识》宣传单，上面印有温馨提示，还注明了连队和哨所的联系方式。
    张指导员告诉记者，前几天，他们巡逻归来时，发现两辆大卡车发生追尾。官兵及时报警，并对过往车辆进行分流，避免了更大的损失。
    连队驻地下马崖乡是新疆伊吾县的一个民族乡，95%以上的群众是维吾尔族。近年来，连队官兵积极帮助群众抓教育，传授种植养殖技术，推动这个以哈密瓜种植和畜牧业为主的边陲乡村经济迅速发展。
    下马崖乡乡长艾来提・夏如告诉记者：“在边防连官兵的帮助下，村民们改变了经营模式，收入增多了。有解放军帮助，我们相信明天会更好。”
    （本报哈密9月23日电）
    下图：下马崖边防连官兵巡逻归来。
    本报记者 孙兴维摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
