〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习道德模范 争当道德模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队掀起学习全国道德模范热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日电 第三届全国道德模范评选表彰活动在全军和武警部队引起强烈反响，各级大力组织学习宣传活动，全国道德模范的先进事迹在军营中广为传颂，他们的崇高精神在官兵中深入人心。广大官兵纷纷表示，要以全国道德模范为榜样，大力践行当代革命军人核心价值观，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命、推动国防和军队建设科学发展作出更大贡献。
    全国道德模范、武警新疆总队医院院长庄仕华从北京参加表彰活动归来后顾不上休息，就带领医护人员投入一台接一台的手术中。他对战友们说：“能够当选全国道德模范，是新疆各族人民和大家帮助的结果，我只是做了自己该做的工作。我一定珍惜荣誉，戒骄戒躁，谦虚学习，努力工作，为各族人民和部队官兵多做好事，以实际行动来回报党和人民的培养。”
    全国道德模范邰忠利生前所在的黑龙江省军区某部和冯思广生前所在的空军航空兵某师，都认真组织官兵收听收看第三届全国道德模范颁奖典礼实况转播。官兵们用一次次热烈的掌声表达对道德模范的由衷敬意和景仰。大家纷纷表示，要以道德模范为榜样，努力干好本职工作，积极传播文明新风。
    装甲兵工程学院组织3000多名官兵承担了这次全国道德模范评选表彰活动平面媒体计票工作。官兵们以高度的政治责任感和使命感，加班加点、忘我工作，做到了“零失误”“零误差”。大家纷纷表示，通过深入学习全国道德模范先进事迹，汲取了精神力量、校正了价值取向、明确了努力方向，为更好地履行使命提供了强大精神动力。
    各部队结合实际，将学习宣传全国道德模范与培育当代革命军人核心价值观紧密结合起来，广泛开展“我心中的道德模范”网络征文，“讲道德模范事迹、向道德模范看齐”主题演讲，“从道德模范身上学什么，学习先进事迹后做什么”讨论等形式多样的活动，激发官兵立足本职、建功军营的热情。
    从在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军舰艇编队，到正在西藏亚东地区抗震救灾的西藏军区某部，从演兵场上厉兵秣马的驻训部队到奋战在军事科研一线的科技工作者……广大官兵忠实履行职责使命、扎实做好本职工作，自觉学习道德模范、努力争当道德模范。
〖-ZW/正文〗
