〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息装备“点亮”夜战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区首次整建制师夜间实兵实弹演习现场见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/李晓/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息装备“点亮”夜战场
    ――沈阳军区首次整建制师夜间实兵实弹演习现场见闻之一
    ■杨勤学 李 晓 本报特约记者 向 勇
    编者按 抗美援朝战争中，中国军队的夜战能力给对手留下深刻的印象。后者曾感叹：“太阳是我们的，月亮是中国人的。”月亮如何永远属于我们？对于我军来讲，不断提升夜训质量是一个并非过时的课题。9月中旬，沈阳军区首次整建制师夜间实兵实弹演习在科尔沁草原打响。演习中，某师充分挖掘信息化装备夜间作战潜能，破解了夜间作战的诸多难题。记者随着演习进程，记录下他们夜间作战的新探索。
    9月16日晚，明月当空，科尔沁草原一片静谧。21时30分，指挥员下达开进命令，沈阳军区首次整建制师夜间实兵实弹演习悄然拉开帷幕，参演主角是某摩步师。
    “部队仅各种作战车辆就800多台，夜间机动如何保持开进队形，准确到达作战地域？”部队出发时，记者向担任指挥员的该师师长孙永波提问。“不用担心，我们车上有‘引导员’。”孙师长非常自信。
    23时30分许，部队全部按时到达作战地域。记者进入师指挥中心，经作战参谋指引，“引导员”展现在眼前――装备在车上的新型导航定位系统。电子屏幕上，清晰地显示着车队开进时该系统自动标绘的行军路线图。孙师长指着路线图介绍说，图上显示的开进路径和部队坐标，实时传输到各级指挥系统和开进分队。这样，部队行动就好比有了“引导员”，确保部队在夜间生疏地形条件下按时准确到位。
    这次演习，该师针对以往夜训中信息化装备不敢用、不会用等问题，把提高夜战能力的突破口，放到充分挖掘现有信息化装备的夜战潜能上。他们利用信息系统综合集成建设成果，将所有新装备相关系统与指挥控制系统进行有效链接，师团营连形成了一个完整的指挥链路，能够及时引导各分队机动行进、情报共享、火力打击等。
    记者在演习现场看到，新配发的热像仪、微光夜视仪等观瞄器材的使用，显著提高了各型直瞄火器夜间准确捕捉目标和精确打击的能力。进攻发起时，他们发挥新型定位系统导航功能，对进攻方向上途经各点提前进行设置，引导各群队有序攻击。火力打击阶段，新配发的射击指挥自动化系统运用全新的指挥控制模式，引导指挥各分队实施精确打击，射击时效提高了3倍。
    该师副师长景庆维兴奋地说：“信息化装备‘点亮’夜战场，让各级指挥员耳聪目明，破解了夜战中指挥控制难、精确打击难等瓶颈问题，黑夜如同白昼了。”
    上图：各型直瞄火器对“敌”前沿目标进行打击。 郭 勇摄
〖-ZW/正文〗
