〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更广泛地用好社会教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会的发展是生动的教材，群众的实践是最好的课堂。沈阳军区师旅以上干部理论轮训班的干部，实地感受北大荒的今昔变化，现地感悟科学发展观的巨大威力，进一步深化了对胡主席“七一”重要讲话的理解，坚定了对中国特色社会主义的信念。
    人民群众用党的创新理论指导新的实践，不断创造着令人振奋的新成果、新经验，不断催生着让人吃惊的新发展、新变化。今天的北大荒，经济快速发展，群众安居乐业，生态环境优美，已变成真正的北大仓、北大美、北大绿。这是新形势下极其宝贵的教育资源。部队搞教育基地，既要有井冈山、延安那样的红色革命传统教育基地，也要有黑瞎子岛、珍宝岛这样的爱国主义教育基地，还要有北大荒这样的体现科学发展的教育基地。
    丰富多彩的社会教育资源，形象地展示科学发展的实践成果，生动地诠释科学发展观的深刻内涵，对深化理论学习、开展政治教育具有不可替代的重要作用。轮训班的干部走进北大荒后受到的触动和震撼，是上课看书等难以产生的。部队思想政治工作要跟上时代的步伐，增强针对性、实效性，就应该像沈阳军区那样，立足社会变革的大背景和科学发展的大环境，努力挖掘利用社会教育资源，使思想政治工作的路子越走越宽，效果越来越实。
〖-ZW/正文〗
