〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金庸：养生保健心为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/王驭龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金庸：养生保健心为先
    ■李胜强 王驭龙
    金庸，原名查良镛，是20世纪最负盛名的武侠小说家之一。喜欢金庸武侠小说的人，大多也喜欢那个潇洒睿智、谦谦有礼的“幕后大侠”――金庸先生。出生于1924年的金庸先生现已是耄耋老人，可依然在游历讲学、读书著文。有人说，他精力如此充沛肯定身负上乘功夫。其实，金庸先生一招半式也不会，之所以年逾九旬仍然精神矍铄，得益于他那一份顺应自然、超然大度的心态。
    多年前，曾有人在报上对金庸小说进行了刻薄的嘲讽。对此，人们本以为查大侠会大动肝火、挥戈相向，在文坛“江湖”掀起一股“腥风血雨”。可恰恰相反，金庸先生通过媒体发了一封特别温和的公开信：“……上天待我已经太好了，享受了这么多幸福，偶尔给人骂几句，命中该有，也不会不开心的。”轻描淡写，泰然得很。
    这种“八风吹不动”的修养，已臻情志养生的至高境界了。金庸先生解释说：“‘八风’，是指利、衰、毁、誉、称、讽、苦、乐，四顺四逆八件事：顺利成功是‘利’，失败是‘衰’，别人背后诽谤是‘毁’，背后赞美是‘誉’，当面赞美是‘称’，当面辱骂攻击是‘讽’，痛苦是‘苦’，快乐是‘乐’。先哲教导说，应当修养到遇到八风中任何一风时都不为所动，这是很高的修养。我朝这个境界不断地努力，就一定能健康洒脱地活着，不会随随便便地被不如意的事情气出病来，更不会被气死。”
    正是这种豁达、超脱、淡然的心态，让声名远播的金庸先生一直没有被名誉、金钱、地位等世俗之事所劳心费神，而始终保持了身心的协调平衡，使他的身体处于最佳的生理状态。
    金庸先生还专门有一套养生“十二少、十二多”的要诀：“少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。行此十二少，乃养生之法也。多思则神怠，多念则精散，多欲则智损，多事则形疲，多语则气促，多笑则肝伤，多愁则心慑，多乐则意溢，多喜则忘错昏乱，多怒则百肠不定，多好则专迷不治，多恶则焦煎无宁。此十二多不除，丧生之本也。”
    这个要诀跟中医主张的调畅情志养生是一脉相承的。人只有心平气和，内心宁静，才能保持体内环境的协调平衡，人体才能达到最佳的生理状态。金庸先生“十二少、十二多”的平和中庸的养生之道，正是他成为长寿者很重要的秘诀。
    除此以外，围棋、品茗、书法、阅读……这些中国传统修身养性、历练身心的活动，也是金庸先生热衷的养生之道。在黑白棋子攻防征伐的棋局中，他寻找心境的平和，锻炼思维的灵活，客观上防止了痴呆症等老年常见疾病的发生。他还对饮茶有一定的研究，他说：“饮茶与养生是相通的，茶可以使人怡神健脑，茶道也能愉悦身心。而看书或写书法，会令自己的生活变得轻松，从而达到保持健康的目的。”
    （作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
