〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短视政策怎能为奥巴马“加分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短视政策怎能为奥巴马“加分”
    ■罗朝文
    当地时间9月22日，美国政府无视中国政府的多次劝阻和坚决反对，宣布总价值58.52亿美元的对台军售计划。有分析称，美国下届总统选举在即，国内各种利益集团开始对奥巴马政府施压，宣布对台军售计划，是奥巴马着眼大选做出的选择，但是靠对台军售缓解国内矛盾，靠损害他国核心利益为自己谋利，奥巴马这种“短视”政策能为大选加分吗？
    去年1月奥巴马政府宣布价值64亿美元的对台军售，同年2月奥巴马在白宫会见了达赖。这些行径一度将中美关系拖向了低谷，导致中美两军交往中断。此次对台军售，奥巴马政府再次严重违背承诺，必将严重损害刚刚回稳的中美关系，给双边关系全面、积极、健康、平稳发展投下阴影。这一举动虽然暂时满足了其国内利益集团的诉求，但终将损害其自身利益――中美两国同为安理会常任理事国和有着重要国际影响的大国，在安全、经济、社会、能源、环境等领域的共同利益不断扩大，在应对暴力极端主义、核武器扩散、气候变化挑战等国际问题上有着广泛合作，离开了中国的支持，美国在很多问题上的努力将大打折扣。
    美国最大的问题在国内。金融危机爆发后，美国经济持续低迷，在2008年的总统选举中，奥巴马一再承诺将采取改革措施，恢复美国经济。如今奥巴马上台已近三年，美国经济依然疲软，国家债务突破上限，政府几乎面临“关门”的危险。可以说，奥巴马在处理金融危机上并没有交出合格答卷，而其推出的量化宽松、延长国债期限等政策，更是将国内危机引向国外，让美国在国际金融领域背上了“麻烦制造者”的名号。就在宣布对台军售前的9月19日，美国总统奥巴马提交了最新的削减赤字计划。该计划称，美国将在未来10年削减3.6万亿美元财政赤字，其中1.5万亿来自增税，1.1万亿来自从阿富汗撤军等相关国防开支削减。鉴于这一计划几乎不可能得到共和党控制的议会的批准，奥巴马抛出这一提案，似乎更希望将之当做攻击共和党人的一枚“炮弹”，而不是解决国内问题的良方。
    对台军售也是如此。从宣布军售的时间节点就可以看出奥巴马政府的投机心理。军售被安排在美中繁忙外交日程表上的一个空当――美国副总统拜登最近结束对华访问，11月亚太国家领导人峰会之前。《纽约时报》引用刚卸任的美国国家安全委员会中国政策主要制定者贝德尔的话说，“鉴于奥巴马政府头两年半中对台军售规模前所未有，加上布什政府从来没有对出售F-16予以授权，因此，把政府对中国投降这种说法反复炒作，显示了这些攻击不是出于对安全的考虑，而是党派性质的。”
    竞选政治是美国国内政治的固有特点，每逢竞选，美国政客对华的战略思维都可能更加失去理性而具有冒险性。一个国家的领导人，理应将本国国民利益放在最先考虑的位置，而不是屈服于国内利益集团，在国际交往中透支其国家的“政治信用”。作为获得诺贝尔和平奖的美国总统，奥巴马上台之初可谓光环缠身，在美国内外许下无数承诺，然而随着其执政时间的推延，奥巴马的这些“支票”兑现率不断降低，而之前被媒体称为闪烁着“政治家智慧”的演讲，如今看来更像是骗取民众选票的谎言。临近选举，如果奥巴马不正视、解决其国内问题，依然寄希望于靠一桩桩“短视”的买卖捞到选票，最终为其埋单的，还将是已经饱受经济问题折磨的美国民众。
〖-ZW/正文〗
