〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CT诊断专家张燕群自创穿刺固定架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肺内活检“一锤定音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/袁瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肺内活检“一锤定音”
    ■樊中文 袁 瑛
    【名医档案】张燕群，海军总医院CT室主任、主任医师。从事CT影像诊断工作25年，实施CT下肺部病变穿刺活检术2800余例，2厘米以下肺内结节活检穿刺数量居于军内前列。先后在核心期刊发表论文27篇，其中，小肺癌CT病理诊断研究获得军队医疗成果二等奖。
    【病情病例】今年7月，68岁的金先生因咳嗽、腰痛就诊于当地医院，CT影像检查肺部有病变，支气管取材发现少许异型细胞，但无法确诊。由于不同类型的恶性肿瘤治疗方案完全不同，没有准确的病理结果，再高明的专家也拿不出治疗方案。经多方了解，患者来到了海军总医院CT室就诊。
    【治疗回放】张燕群主任耐心倾听了患者的讲述，仔细观察患者带来的CT片，发现肺部致密结节小、位置深，靠近大血管及支气管，取材难度很大。由于活检的部位在肿瘤靠周边较浅的炎症坏死区取材，而深部穿刺取材有可能伤到较大血管及支气管，老人血管比年轻人脆、弹性差，受损伤后出血往往比年轻人多，因此，一般医院不愿做这种有风险的介入手术。
    艺高人胆大。张主任凭着多年的穿刺手术经验，经过周密分析，制订从脊柱旁进针介入手术的方案。他拿出了自己设计制作的“秘密武器”――穿刺固定架，将老人稳稳地固定于CT扫描床上，CT扫描精确定位后，将针样活检枪快速刺入肺内，然后小心翼翼分段进针、复查CT像，随后用活检枪准确插入深部肿瘤中心处一次性充分取材。术后，患者反映这次手术不觉得疼，病理结果显示为原发性肺腺癌。
    【术后回访】病理诊断结果明确后，肿瘤科医师立刻为患者制订了化疗为主的综合治疗方案，当日进行化疗。一个疗程下来，患者腰痛症状明显缓解。目前，患者正在医生的指导下，积极进行抗肿瘤治疗。
〖-ZW/正文〗
