〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念鲁迅诞辰130周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 今年是伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅诞辰130周年。由中国作家协会、中国现代文学馆和北京鲁迅博物馆联合主办的纪念座谈会23日在人民大会堂举行，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    刘云山在讲话中指出，鲁迅是享誉中外、深受景仰的一代文化大师，是中国现代文化史上一座巍然屹立的丰碑。鲁迅的人生道路，集中体现了中国先进知识分子为国家和民族勇于担当、勇于奉献的品格，他的作品、思想和精神，穿越历史长河、影响历久弥新。鲁迅精神是激发民族精神和时代精神的宝贵财富，是社会主义先进文化建设的巨大动力，要深刻认识鲁迅精神的现实意义和当代价值，学习和发扬鲁迅精神，坚持正确文化追求，增强文化自觉和文化自信，以新的文化创造凝聚起亿万人民团结奋进的强大力量。
    刘云山强调，在新的历史条件下学习和发扬鲁迅精神，要牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，把个人理想同祖国的前途命运紧紧联系在一起，为时代放歌、为国家写史、为民族立传。要始终坚守正确的价值追求，时刻保持高度的社会责任感，充分考虑作品的社会效果，弘扬真善美、鞭挞假恶丑，努力做人类灵魂的工程师。
〖-ZW/正文〗
