〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚观看话剧《万水千山》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《万水千山》是第一部全景反映长征的戏剧作品，自1952年首次公演以来在全国各地举行过多轮演出，取得巨大成功。该剧通过“四渡赤水”“爬雪山过草地” “彝海结盟” “强渡大渡河”等故事，生动展现红军战士胸怀崇高理想，战胜千难万险，终于取得长征胜利的壮阔历程，塑造了红军指战员的英雄群像。
    作为庆祝中国共产党成立90周年和长征胜利75周年的献礼剧目，复排版的《万水千山》在保持高度写实主义表演风格的同时，加入了全新创作的7段大合唱、3段集体舞，以写意的手法来展示行军、战斗场景，充分发挥了多种表演形式的艺术感染力。二万五千里的征途、二万五千里的风景，金沙水、大渡河、千里雪山、乌蒙磅礴……现场观众在不断变换的场景中仿佛回到了艰苦卓绝的战斗岁月，感受到了浓烈的革命浪漫主义情怀。“让革命骑着马前进……”演出在红军泰山营教导员李有国牺牲前的呼喊中达到高潮，全场响起热烈的掌声。
    演出结束后，徐才厚等走上舞台和演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理魏亮，军委办公厅主任王冠中，中华文化促进会和湖南省委有关领导，以及驻京部队官兵700余人一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
