〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标分层确立标准按岗量化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役高炮师创新机制保持创争活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈广生、胡志松报道：近日，北京某预备役高炮师召开表彰会，对21个先进预建党组织和44名优秀预备役党员官兵进行隆重表彰。这些受表彰的党员当中，既有区县领导，又有私企老板；既有农村致富带头人，也有城市普通打工者……该师政委孙复兴介绍说，之所以出现齐争先进、共创佳绩的局面，得益于师党委认真研究预备役部队特点规律，创新机制保持创先争优活动生机活力。
    预备役部队存在编组范围广、成员构成杂、人员集中难等现实问题。为推进创先争优活动扎实开展，师党委细化标准、完善机制，根据不同类型把党组织区分为预建营党委、连党支部、临时党委支部3种类型，根据不同岗位把党员区分为预任团以上领导、预任机关干部、基层营连干部、普通党员等层次，逐级、逐人制定创先争优实施方案和目标，做到单位创先有依据，党员争优有标准。为增强活动实效，他们结合基层单位实际和岗位特点，对每一项指标分解量化，对预建机关、基层单位要确立什么标准、达到什么要求，预任团以上领导、基层营连预任军官要做什么、做到什么样，都一一进行细化规范，使大家做有标准、干有依据。
    据悉，自活动开展以来，全师共有11个预建党组织跨进先进行列，176名预任军官被评为优秀党员，各项工作呈现出欣欣向荣的景象。
〖-ZW/正文〗
