〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那温暖的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每本书出版前，按惯例都要写点什么，于是就提起了笔。
    对于乡村的记忆，因为拉开了距离，总觉得它美好得让人怀恋。虽然我知道，每次回去寻找我曾经的记忆时，多半令人失望。
    随着岁月的流逝，心中家乡的记忆也一年比一年模糊。家中的老人们相继一个个地走向生命的终点，这些似乎都在逼着我与家乡隔离，可我知道一定有些什么，就像家乡与省城连接的青银高速公路，初具规模的长庆油田，即将动工的铁路一样，需要我用笔记下来，记下我的观察，记下我的感知，记住那片曾经给我们兄妹们带来快乐的童年，至今想起来仍让人流泪的土地。
    我无数次地踏上家乡的土地，来来回回。总是喜欢那枝叶茂盛、冠顶飘着柔软阳光的村落，它让我想起了劳作后的欢欣，以及给我春华秋实梦想的桃树、杏树和让五谷丰登的四季，更让我想起了袅袅炊烟升起时四世同堂的天伦之乐。
    我很爱我的亲人，因为与他们在这个世上相逢真是缘分，所以我倍感珍惜。我是在别的孩子羡慕的眼光中长大的，因为我有当军官的大哥二哥、有大学生四哥、有工人姐姐。他们除了带给我生活的富足，让我不像那些家境比较贫穷的孩子生活拮据外，更让我引以为自豪的是，他们给我带来的精神支持，使我朝着他们给我指引的道路一步步地朝前走。
    他们并不是多么的高大，也非多么的完美，但他们在生命的长河中一步一个脚印地努力前行，从卫生员、保密员、教师成长为将军、县长、作家，取得了让人羡慕的成绩。因而，记录下他们成长的足迹也是我分内的责任。
    《渭北一家人》这本书的内容由青春励志、军旅生涯、亲情故事三个部分组成，写出了一代人的青春激情和成长历程。只想告诉我们年轻的一代和亲爱的读者：曾经有一家人，长辈们打着灯笼让儿女们睁开眼睛看到了远方，兄弟姐妹们在这个世界上搀扶着一步步走过。如果朋友们读后有这样的感受，那么我的愿望就达到了。
〖-ZW/正文〗
