〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科9月23日电正在俄罗斯访问的中央军委副主席郭伯雄今天会见了俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫。
    郭伯雄说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，中俄全面战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的势头。今年6月，胡锦涛主席访俄取得圆满成功。两国元首宣布致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，确定了未来10年中俄关系发展方向、规划和各领域的合作目标，这为两军关系的发展奠定了坚实的政治基础。
    郭伯雄指出，在当前复杂多变的国际形势下，加强两军务实性交流与合作意义重大。中方始终把发展对俄军事关系作为对外军事交往的优先方向，愿与俄方一道，积极落实两国领导人达成的重要共识，进一步推动两军各领域务实交流与合作，将两军关系不断提升到新的水平。
    谢尔久科夫对郭伯雄访俄表示热烈欢迎，并愉快地回忆了去年11月访问中国时的情景。他完全赞同郭伯雄对两国两军关系的评价，认为近年来俄中关系取得了前所未有的发展，今后双边合作潜力巨大。谢尔久科夫表示，俄方愿与中方一道，努力落实两国元首达成的共识，不断为两军务实合作与交流注入新的内容与活力，推动两军关系不断取得新成就。
    会见前，俄方在胜利广场为郭伯雄一行举行了隆重的欢迎仪式，郭伯雄检阅了俄三军仪仗队。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，副总参谋长马晓天，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，中国驻俄罗斯大使李辉及俄罗斯国防部副部长安东诺夫、驻华大使拉佐夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
