〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的工程等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓少雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己的工程
    【书中故事】：一个老木匠准备退休了，他告诉他的雇主不想再盖房子，想回家过一种悠闲的生活。雇主看到他的好工人要走感到非常惋惜，便问他能不能再建一栋房子，就算是给他个人帮忙。老木匠答应了，但他的心已不在工作上。房子完工后，雇主来看房子，他把钥匙交给木匠说：“房子归你了，这是我送给你的礼物。”老木匠感到很羞愧。心想，要是早知道雇主是在为自己建房子，那做事的方式就会完全不同。
    【掩卷有感】：人生其实就是一项自己的工程，今天做事的态度和所做的选择，筑成你明天自己的房子，所以我们应该用心去做好每一件事。
    ――重庆市渝中区人武部 邓少雄
    人生也有红绿灯
    【书中故事】：一个小孩，4岁时父母因车祸丧生。小孩长大后考上了一所知名大学的热门专业，但毕业后工作却一直没有着落。每次房东老太太看到他沮丧的样子总是安慰他：“孩子，事情没那么糟糕，一切都会好起来的。”有一天，他看着老太太出神的样子，不禁为她担忧起来。可老太太却笑眯眯地望着他说：“孩子，那马路上的红绿灯，写下的是无数行人生命的征程，怎么会没有意思呢？”听了老太太的话，他开始了新的努力。40岁那年，他成为最著名的电脑经销商，拥有亿万家产。
    【掩卷有感】：人生的征途川流不息，成功的时候不要忘记还有红灯；失败的时候不要放弃，前边可能就是绿灯。
    ――贵州省凯里军分区 王瑞军
    生命的药方
    【书中故事】：两个盲人靠说书弹三弦糊口，老者是师父，幼者是徒弟。师父已经弹断了999根弦子，离1000根只剩下一根了。师父的师父临死的时候对师父说：“我把一张复明的药方封进你的琴槽中，当你弹断第1000根琴弦的时候才可取出药方。”50年过去了，师父已记不清弹断弦子的数目，800根时就打开了，结果发现那是一张白纸。待平静下来后他才明白：正因有这个复明药方的召唤，他才有了生存的勇气。后来，他又用这个方法教育徒弟。
    【掩卷有感】：对美的心灵憬悟才是真正的生命药方，它可让盲人永远活在光明中。可悲可叹的是，我们许多健康人却一直生活在黑暗中，他们对身边的美熟视无睹。
    ――驻藏某通信总站 张 磊
    轿夫的快乐
    【书中故事】：1924年夏天，英国哲学家罗素在四川坐着竹轿上峨嵋山。山路非常陡峭险峻，几位轿夫累得大汗淋漓。看到此情此景，他心中不免产生疑虑：轿夫们一定痛恨坐轿的人。当在山腰的一个小平台休息时，他看到轿夫们坐在一起有说有笑，丝毫没有怪怨天气和坐轿人的意思，也丝毫没有对自己的命运感到悲哀的意思。由此罗素得出一个观点：用自以为是的眼光看待别人的幸福是错误的。
    【掩卷有感】：成功的时候尽情地享受成功；逆境的时候为未来的希望快乐。坐轿子的人未必是幸福的，抬轿子的人未必不是幸福的。
    ――77548部队史泽勇
〖-ZW/正文〗
