〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙病不可小视，科学预防早治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先睹为快
    俗话说：“牙疼不是病，疼起来真要命。”但牙科专家、第四军医大学口腔医学院院长赵铱民教授提醒广大战友，牙疼真是病，科学预防，尽早治疗，不仅能使自己有一口健康的好牙齿，对身体、对工作有益，而且也是个人形象和素养的体现。在“全国爱牙日”来临之际，记者就如何预防和治疗牙病采访了第四军医大学口腔医学院的专家教授。
    牙病不可小视，科学预防早治疗
    ■本报记者 李秦卫
    本报与181医院合办
    全国爱牙日特别策划
    常见牙病一 龋齿
    【现场传真】 “疼死我了！”初秋清晨，正在腾格里沙漠腹地驻训的某旅战士葛震锋刷牙时刚含一口水，就吐了出来，捂着右腮蹲在了地上。回到帐篷，班长周雄拿着手电一照，发现小葛下排牙齿最右边的两颗牙齿都长有细深的小洞。
    第四军医大学口腔医学院口腔预防科王胜朝教授：小葛的牙疼是由“虫牙”造成的。“虫牙”在医学上称为龋齿，是广泛流行的一种慢性疾病，这种疾病发生起初并没有明显的症状，只有在专科医生的检查下才能发现。当发展到一定程度，会有塞牙缝、吃东西酸痛等症状，此时如果还未受到重视，疾病继续发展就会造成较严重的后果，发展为牙髓炎、根尖周炎。此时患牙遇冷热会非常疼痛，甚至引发头痛，且夜间疼痛加剧，不能咬东西，可能还会伴随全身症状等，会严重影响官兵训练、工作和生活。
    “虫牙”重在预防。预防的最好方法是保持良好的口腔卫生习惯，坚持早晚刷牙，饭后漱口。如果发现牙齿有洞，应及时进行充填治疗，如果已经发展为牙髓炎或根尖周炎，一定要到口腔专科医生那里进行紧急处理。
    常见牙病二 牙龈炎
    【现场传真】看着红红的苹果，某团战士何勇良却不敢开口。“一吃苹果上就有血迹，咋办呀？”最近，何勇良非常苦恼，刷牙时，泡沫中有血迹，吃稍微硬一点的食物时，也会有血迹。“平时牙不疼不痒，咋老出血呢？”小何纳闷。
    第四军医大学口腔医学院牙周黏膜科王勤涛教授：小何患的是牙龈炎，这种疾病属于牙周炎的一种，是年轻人经常出现的口腔疾病。其主要症状就是刷牙或咬物时出现牙龈出血，说话时有口气。这种症状较为常见，很多人对此视而不见，但是该症状如果任其发展下去，则会导致出现严重的牙周病，人们常说的“老掉牙”就是牙周炎导致的。
    预防牙龈炎的方法很简单，就是正确而有效的刷牙。刷牙要做到面面俱到，特别容易忽视的地方就是牙齿靠舌侧的一面，一定要仔细抚刷，每次刷牙时间要维持在2分钟以上。除此之外，有机会可以每1-2年洁牙一次，清除牙齿结石，这对维持牙周的健康非常有利。
    常见牙病三 智齿冠周炎
    【现场传真】“医生，我实在疼得受不了，今天嘴都张不开。”9月13日晚上，某装甲团战士郭敬伟捂着左腮来到门诊部，让医生赶紧先给他几颗止痛药。军医用口镜一检查，发现他左侧最里面有一颗磨牙卡在牙龈里，牙龈红肿溢脓。“你这是智齿冠周炎，得消炎后拔牙。”
    第四军医大学口腔医学院颌面外科胡开进教授：一般来讲，18到23周岁之间是智齿冠周炎的高发期。这个年龄段是人生的第三磨牙，也就是常说的“智齿”的萌出时间，大约20%的人此颗牙齿都不能正常萌出，称之为“阻生智齿”，这导致牙龈盲袋常常滞留食物、潜藏细菌，当机体过于疲劳，抵抗力下降时，牙齿周围的牙龈会发生急性炎症导致冠周炎。冠周炎可以引发牙齿剧烈疼痛、局部软组织肿胀、张口受限，甚至全身发热症状。预防该疾病的方法是及早发现阻生“智齿”，即在没有发炎的情况下尽早拔除。
    相关链接
    ■王秋月 特约记者 许艾素
    科学护牙小常识
    空军总医院口腔科副主任医师李冬霞：牙齿受伤脱落后要尽量保存。当牙齿缺失时，要及时修复，否则会造成口腔咬合混乱。另外，牙齿受外伤脱落后应及时把牙齿捡回来，最好将其放在牛奶或者生理盐水中，或者将脱落的牙齿含在舌下，跟原来牙齿的生存环境越接近越好。然后尽快到最近的医院治疗牙齿，一般半小时或者2个小时以内，牙齿还有希望再植回去。
    正确的刷牙方法是，牙齿的每一部分都需要30秒来刷（右上、左上、右下、左下）。刷牙齿外表面时，保持刷毛与标尺表面呈45度斜角。轻压在牙齿和牙龈交界处，慢慢地、短促地上下颤动牙刷。清洁前排牙齿的里侧时，把牙刷竖起来，用牙刷的动力刷毛上下轻轻地刷，一定要沿着龈缘线刷，以免遗漏并确保深入后牙末端的难刷部位。
    正确的漱口方法是，将少量漱口液（常用温开水或淡盐水）含入口内，紧闭嘴唇，上下牙稍微张开，使液体通过牙间隙区轻轻加压，然后鼓动两颊及唇部，使溶液能在口腔内充分地接触牙面、牙龈及黏膜表面，同时运动舌，使漱口水能自由地接触牙内与牙间隙区。利用水力前后左右，反复几次冲洗滞留在口腔各处的碎屑和食物残渣，然后将漱口水吐出。
    图片说明：
    薛 飞绘
〖-ZW/正文〗
