〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王森同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 原基建工程兵副主任、副大军区职离休干部王森同志，因病医治无效，于9月17日在北京逝世，享年88岁。
    王森同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    王森是山东蓬莱人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党。1938年起，他历任战士、副班长、干事、青救会主任、青联副主任、北海地委民运部副部长，胶东区党委青委、青年团工委副书记，支队青联主任兼政委等职，参加了保卫蓬莱等战役战斗。1950年起，他历任青年团华东工委青农部部长、团中央青农部副部长，建工部工业建筑公司副经理、直属公司技术处处长、工区主任、东北二公司代经理、西南工程管理局副局长，四川省建设厅副厅长，建工部西南工程管理总局党委副书记兼西南工程管理局政治部主任、第四工程局党委书记兼局长，贵州生产指挥部业务组负责人、贵州省工交办公室党组副书记、基建工程兵办公室副主任、基建工程兵副主任兼工程部部长等职，为国家基本建设和国防建设作出了贡献。
    王森是党的十二大代表、第五届全国人大代表，曾荣获独立功勋荣誉章。
    王森同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
