〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对台军售，美国忘了自己的历史？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对台军售，美国忘了自己的历史？
    ■王卫星
    为什么说美国对台湾军售是对中国主权的公然侵犯，是对两岸和平发展和中国和平统一的极大干扰破坏，是又一次伤害了中国人民感情、损害中美关系的严重事件，美国政府难道不知道吗？美国政府对自己的两面派手法还有什么理由可辩护的呢？想想你自己的历史吧。
    150年前，美国爆发南北内战。英、法等国或公开或非公开地支持南方，以保护他们在北美洲的既得利益和本国军火商的利益。其中，英国一直为南方同盟秘密建造舰船，提供其他武器装备。对此，美国驻英国公使亚当斯多次向英国政府提出抗议，指出英国这样做是干涉美国内部事务，破坏美国的统一。亚当斯指出，对美国来说，“这就是战争！”然而，英国政府却诡称这些舰船只是作为非武器船只建造的，并不违反国际法准则，因而仍然一意孤行。据不完全统计，美国南北战争期间，南方战舰共击毁北方200多艘船只，使北方遭受直接经济损失达2500万美元。其中，仅英国为南方叛乱分子建造的“亚拉巴马”号战舰，就截击北方船只65艘，造成的经济损失高达650万美元。
    战争结束后，美国将此作为“一个国家的荣誉问题”，开始追究内战期间英国敌视美国的责任，针对“亚拉巴马”号的战争行为提出赔偿要求。时任美国国会外交委员会主席查尔斯・萨姆纳严正指出，英国政府在美国内战期间支持分裂势力的不友好行为，给美国带来了巨大损失，使美国内战的时间延长了一倍，英国只有割让加拿大给美国，才能赔偿它给美国带来的损失。经过37次马拉松式的谈判，1871年5月，美英签署了《华盛顿条约》，英国表示“遗憾”并赔礼道歉。1872年，美、英、意等5国组成赔偿仲裁委员会，最后裁决：英国在美国内战期间并没有履行中立义务，应对“亚拉巴马”号等战舰的行为负责，并赔偿美国直接经济损失1550万美元。
    当年，美国引经据典向英国讨回公道和赔偿，赢得国际社会的支持。如今，在对待中国的台湾问题上，美国却似乎彻底忘记了那段历史，扮演起当年殖民主义者的角色，干涉中国内政，从受害者变为加害者。自1949年海峡两岸分离以来，美国一直没有停止过向台湾提供武器装备。如果说中间稍有变化，也仅仅是从开始的“赠予”转为后来的“出售”。1950年至1978年的28年间，美国政府平均每年向台湾赠予、出售武器装备和提供其他军事援助达1亿美元。按现今美元比值计算，年均在4亿美元以上，累计达110多亿美元。1979年中美正式建交以来，美国向台湾出售武器装备仍有60余宗。
    领土、主权神圣不可侵犯，已成为国际准则和共识。台湾问题涉及中国主权和领土完整，任何国家向台湾提供武器装备，都是对中国主权的侵犯，必将遭到谴责，承担相应的后果。
    自从中美正式建交以来，美国政府在任何公开场合都承认一个中国的原则，不支持台湾独立。近年来，和平发展的主题深入人心，两岸关系出现了前所未有的缓和局面。这既符合海峡两岸中国人民的愿望，也符合世界和平发展的潮流。2009年11月17日两国发表的《中美联合声明》中表示：“美方欢迎台湾海峡两岸关系和平发展，期待两岸加强经济、政治及其他领域的对话与互动，建立更加积极、稳定的关系。”“双方重申，互相尊重主权和领土完整这一根本原则是指导中美关系的中美三个联合公报的核心。双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何行动。双方一致认为，尊重彼此核心利益对确保中美关系稳定发展极端重要。”
    墨迹未干，言犹在耳，美国政府就出尔反尔，一方面高喊“欢迎台湾海峡两岸关系和平发展”，另一方面又不断向台湾出售武器装备。美国的这般言行，与当年殖民主义者的行径何等相似，其究竟是在促战还是促和，是在制造分裂还是促进统一，已经昭然若揭。不过，人们要问的是，如果美国没有忘记当年英国殖民主义者带给自己的伤痛，却要给中国人民制造同样的伤痛，这在道义上该承担怎样的谴责呢？在法理上，美国政府是否也应该道歉并向中国人民作出赔偿呢？
    作为一个世界大国，美国如此反复无常，不仅伤害中美关系，也有损自身的国际形象，并将损害美国人民的利益。我们奉劝美国政府正视对台军售的严重危害性，恪守承诺，立即停止售台武器，维护中美关系大局，多做促进两岸和平发展的善事，莫做愚人，莫做蠢事，搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
