〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“在路上”成为常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“在路上”成为常态
    ■辛士红
    “新闻在路上，记者是行者。”选择当一名记者，也就选择了做一个永不疲倦的行者。
    当前全国新闻战线正在深入开展“走基层、转作风、改文风”活动，一大批记者行走于基层的路上。许多读者感到，新闻变得“有嚼头”了，但又担心“走转改”活动像是一阵风，轰轰烈烈之后，很快风消雨歇。这种担忧不是没有道理。如果说走是记者的常态，那么“在路上”就应该常态化。
    老一辈新闻工作者邓拓曾经勉励记者：“你们应该走出报社的大门，深入群众，广泛交朋友。”走基层，原本就是新闻工作者的职责所系、分内之事，“在路上”也理应成为新闻工作者的职业状态、精神追求。只有“在路上”，记者才能做到 “在现场”“在见证”“在记录”，才能履行“船头t望者”的天职。
    正如流动不居的长河，基层的生动实践异彩纷呈，“拔足再濯，已非前水”；正如太阳每天都是新的，每一篇新闻作品都不能重复，“千家说尽何需我，独有胆识向洪荒”。热爱并忠诚新闻事业的记者，正充满激情地跋涉在漫长的路上。因为新闻在前方，读者在期待。
    “在路上”，对于军事记者而言，则需要更多的付出、更大的担当。多少战地记者赴前线、蹲战壕，和战士一样时时面临死神的威胁，多少军事记者因为屡上高原、数闯大漠，累坏了身体，甚至牺牲了生命。“首先是战士，然后是记者”。只要党和人民需要，军事记者走向战场、走向边关、走向艰苦地区的步伐，就必然是坚定的、执着的、义无反顾的。
    行之苟有恒，久久自芬芳。当记者“在路上”成为制度化、规范化、常态化时，奉献出的新闻作品一定会更加鲜活生动，文风一定会更加清新动人。
〖-ZW/正文〗
