〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在天津调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持求真务实作风推进城乡协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月23日电（记者徐京跃、李靖）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在天津调研时强调，坚持以工促农、以城带乡统筹城乡发展，是实现科学发展的一个大战略。各级领导干部要深入贯彻落实科学发展观，以求真务实作风推动城市和农村相互促进、协调发展，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。
    9月22日至23日，习近平在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，来到武清区、宝坻区、东丽区和静海县，围绕统筹城乡发展、加强和创新社会管理以及党建工作，深入农村、企业、社区、科研基地进行调研。
    在东丽区华明示范镇，习近平考察了这个镇通过“以宅基地换房”推进农村城镇化建设的情况，当了解到在不增加农民负担、不减少耕地的基础上实现了人口向城镇集中、工业向园区集中、耕地向种田大户集中，农民由一产向二、三产业转移时，他十分高兴。习近平强调，要进一步完善城镇化发展战略及相关政策，优化城镇布局和结构，增强城镇集聚产业、承载人口、辐射带动区域发展的能力，推进新型城镇化与新农村建设互动发展、共同提高。
    在统筹城乡发展中如何提升农村经济发展水平，促进农民增收致富，是习近平关注的问题。在静海县子牙循环经济产业园区，得知园区通过回收拆解处理工业固体废弃物变废为宝，取得巨大经济、社会和环保效益后，他十分赞赏，指出发展循环经济是实现科学发展的重要举措，要通过更新观念、完善政策、加强立法等措施来大力推动。在园区的食用菌繁育基地，习近平走进大棚看望正在采摘蘑菇的残疾人冯寿云、权淑玲，关切地询问她们，每天工作多长时间，每月工资收入多少，在这里劳动的还有多少残疾人，对静海县大力开展人工造林、着力发展“林下经济”并以此推进残疾人、困难户就业的做法给予充分肯定。习近平来到位于武清区的天津市现代农业科技创新基地，他详细了解智能大棚里蔬菜、果树等生长情况，对基地在蔬菜育种、果树品种选育等方面取得的成果表示赞许。他指出，要加大科技创新和科研成果转化力度，为转变农业发展方式、推进农业现代化产业化提供科技支撑。
〖-ZW/正文〗
