〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军迎外改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻主题主线重大战略思想不断开创迎外工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，50多年来，军队迎外工作在党中央、中央军委的正确领导下，有力配合国家和军队对外工作，不断完善迎外开放体系，改革迎外方式方法，加强对外务实性交流与合作，为增信释疑、促进对外军事关系全面发展、提高部队遂行多样化军事任务能力发挥了重要作用。
    陈炳德指出，当前世界多极化、经济全球化、社会信息化深入发展，国家进一步扩大开放，我军使命任务不断拓展，军队迎外工作面临的形势、环境和基础条件发生了深刻变化，必须着眼战略全局，准确把握新形势下军队迎外工作的科学定位，自觉从政治高度和国家利益全局思考处理问题，与时俱进、积极稳妥地推进迎外工作。要在优化布局上下功夫，继续推动符合条件的军事院校、科研机构、训练基地和后勤单位对外开放，形成种类齐全、层次完备、分布合理的迎外布局；要在创新内容上下功夫，积极反映我军信息化建设新成果，充实遂行非战争军事行动等现实课题，充分体现我军光荣传统，反映我军特色；
    （下转第四版）
    （上接第一版）要在加强人才培养上下功夫，把提高官兵政治素质和对外交往能力作为优化官兵能力素质的重要内容，注重在实践中磨炼人才，提高官兵思想政治素质、涉外知识水平和处理复杂敏感问题能力；要在完善制度机制上下功夫，按照职能明确各级各部门的职责、任务和工作关系，为做好迎外工作创造良好条件。
    副总参谋长魏凤和、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副政委刘晓榕、总装备部副部长刘胜等出席会议。
    本次全军迎外改革工作会议于22日开幕，为期两天。其间，来自四总部、各大军区及各军兵种的200余名代表围绕加强和改进军队迎外工作进行了讨论，并赴北京卫戍区警卫某师和陆航某团现场观摩。
〖-ZW/正文〗
