〖ZQ/总期〗19615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印刷员，远离油墨伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/李沛功/阚世家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印刷员，远离油墨伤害
    ■庞雪辉 李沛功 阚世家
    连线军医：广州军区某测绘大队卫生所所长 雷振林
    【战位介绍】印刷员的主要职责是通过使用印版或胶版，将军用地图出版数据完整再现于纸张、绸布等便携性介质上，以备首长机关和各级指挥员进行决策、指挥和训练。近年来，随着印刷工艺的不断发展，印刷员手中的设备不断更新换代，但实现地图要素从胶版到纸张（或绸布）的过程中，印刷员每天接触油墨散发出的有害气体，给身体健康带来了一定损害。
    【症状与诱因】9月上旬，为了确保按时完成某地域的地图印刷任务，广州军区某测绘大队地图印刷队官兵通宵达旦奋斗在生产一线。几天下来，四级军士长小高出现头晕头痛、恶心呕吐、全身乏力等不适症状。经卫生队军医检查，发现这是由于过量吸入油墨挥发的有害气体而引发的身体不良反
    应。
    印刷油墨由颜料、连接剂、有机溶剂、辅助剂组成，有机溶剂是各种油墨的重要成分，具备易挥发性会损害人体及皮下脂肪，长期接触会令皮肤干裂、粗糙；渗入血管后，会随血液流动危及人的造血功能；被吸进气管、肺部等或经血管、淋巴管传到其他器官，还会引起肌体不良反应。
    【预防措施】根据印刷员所处环境和作业特点，要尽量减少油墨对身体的伤害，应做到：一是养成良好的工作和卫生习惯。严格遵守安全操作规程，认真做好卫生防护，上岗前，穿上工作服，戴好橡胶手套和防护口罩；用汽油擦版时，注意不要让头部处在汽油挥发的上方；工作结束后，立刻用肥皂将手脸洗净。二是注意合理膳食补充营养。要多补充富含氨基酸的优质蛋白，如鸡蛋，建议每天一个。应适当限制脂肪的摄入，以避免高脂肪膳食增加肠胃负担。同时，多吃蔬菜水果，尤其是木耳，有助于清肺，还可以补充维生素C，增强肌体抵抗力。三是保持室内通风换气。安装通风排气防护设备，充分做好室内的通风和换气。安装多功能空调，保持室内恒温且温度不能太高，从而降低印刷油墨的挥发度。同时，还可以在室内摆放一些植物和活性炭，工作时尽量站在上风口。四是多参加户外运动和锻炼。工作之余，应该积极参加户外有氧运动，广泛开展丰富多彩的体育活动，增强官兵体质，提高身体免疫力，从而保持良好的新陈代谢。
    【治疗建议】过量吸入油墨散发的有害气体，容易引起多种身体不适症状。对于轻微不适的官兵，应远离现场，清除皮肤污染，让其安静休息，进行观察治疗。对不适反应较重者，应进行人工呼吸或气管插管，提供有效供氧，清除痰液，保持呼吸道通畅。当患者出现意识障碍、自主神经功能紊乱、颅内压增高等症状时，应迅速给氧、降温、降低颅内压及镇静，保护及恢复脑功能。
〖-ZW/正文〗
