〖ZQ/总期〗7566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社是何居心？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十六日讯 苏联塔斯社一向惯于制造或传播谣言，对中国进行诽谤中伤。但是，俗话说，谣言腿短，在事实面前，塔斯社不止一次暴露了自己的可鄙行径。
    九月二十三日，印度一家报纸登载了一则毫无根据的消息，说“本月初，一架中国直升飞机越境进入印度领空，在楠达德维上空盘旋了几小时，然后在边境彼侧的远处消失了。”
    第二天，九月二十四日，这个谣言马上就被印度官方否认了。印度报业托拉斯自新德里报道：“印度国防部发言人今天在这里说：报上刊登的关于一架中国直升飞机于本月初在楠达德维地区越境进入印度领土的消息不属实。”“发言人说，根本没有发生这种事件。”
    本来，经印度国防部公开否认，事情已经完全清楚。可是塔斯社却不顾事实，竟然在九月二十五日特地把这个谣言传播一次。不仅如此，它并挑拨说这是“中国对印度的再次挑衅”，“中国这种行径引起了印度人民理所当然的愤慨”。
    难道塔斯社不知道印度国防部的否认吗？当然不是。塔斯社的居心是很明显的。显然它所以这样不择手段地传播谣言，就是为了挑拨中印关系，破坏中印之间友好关系的发展，正象莫斯科最近一个时期以来不断造谣惑众，拨弄是非，妄图破坏中国同东南亚各国的友好关系一样。但是莫斯科的这种卑劣行径，只能进一步暴露自己，只能更加引起人们对莫斯科挑拨阴谋的警惕。
〖-ZW/正文〗
