〖ZQ/总期〗7566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度发展农业的一条道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》报道无锡城乡协作发展社队企业的经验，并就此发表社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《人民日报》九月二十七日报道：江苏无锡采取城市工业与农村社队工业密切协作，相互促进的办法，壮大了社队企业，为加快建设社会主义大农业，逐步缩小城乡差别和巩固工农联盟提供了好经验。
    报道中说，据不完全统计，现在无锡县已经有九百多个社队工厂，和无锡市的五百多个市区属工厂建立了各种联系。他们合作的方式主要有四种：
    一、城市工厂把一部分技术要求不高的零部件，交给社队工厂去生产，自己造主机和总装配。人们把这种方式，形象地称为“舞龙灯”，“龙头”在城里，“龙尾”在农村，形成了“一条龙”生产线。例如，无锡县柴油机厂把百分之四十的柴油机零部件扩散到社队厂去生产，节约了一百五十万元投资，少增加三百六十个工人和七十多台设备，生产却大幅度上升了。
    二、城市工厂把一些低档的又为市场上需要的老产品，交给社队工厂去生产，自己根据国家要求去搞高、精、尖产品，这种方式叫做“产品脱壳”。例如，原来生产水泥船的无锡市红旗造船厂，接到国家下达的新任务后，就把水泥船这个老产品“脱壳”给了前洲公社造船厂。“产品脱壳”后，红旗造船厂继续给前洲公社造船厂许多帮助，经常派技术工人去指导。
    三、城市工厂把生产过程中一部分适合社队工厂做的加工任务，交给社队厂去做，这种方式叫做“工艺协作”。例如，无锡市东风毛纺厂每年要从外地运进一千几百吨羊毛，羊毛的初步整理分档，技术简单，但要占用很大场地和大量人工。现在，工厂把这道工序交给无锡县东亭公社社办企业去干，公社把年老体弱的劳力组织起来，轻易地就完成了。
    四、社队工厂利用城市工业的下脚料和废弃物资，为社会生产财富，这叫做“三废综合利用”。例如，甘露公社化工厂和城市制药厂建立了合作关系，利用药厂的下脚料生产了一种“蚕用氯霉素”，这是无锡养蚕业急需的一种药，现在已供应江苏全省。
    报道说，无锡这种新的城乡协作关系，收到了显著成效。去年农村社队工厂为城市工厂加工的产品达到一亿几千万件，据统计，如果无锡市自己生产，就要增加职工六千人，增加工资支出三百二十万元和商品粮二百七十万斤，还要增盖厂房和一系列的生活福利设施。无锡县社队工业也在这种合作中迅速成长壮大，现在全县社队已办起了一千九百多个大小工厂，拥有冶金、机械、轻化等十几个行业，生产了两千多种工业产品，去年产值达到三亿六千万元，几万社员组成了一支历史上从未有过的工业大军，他们大忙务农，平时做工。近几年来，无锡县平均每年有一千四百万元社队工业积累，投入农田基本建设和购买农机具，改变了农业生产条件，有力地推动了无锡县农业的高速度发展。
    《人民日报》就江苏无锡和苏州地区城乡协作发展社队企业的经验发表社论，标题是《高速度发展农业的一条道路》，现摘要如下：
    华主席最近对发展人民公社社队企业，作了重要指示，指出江苏省无锡县和苏州地区城乡协作发展社队企业的经验，为加快农业机械化和现代化，实现农业高速度发展走出了一条道路。
    发展社队企业是人民公社的一项重要工作，非大抓不可。为什么苏州地区农田基本建设中基本上没有“一平二调”？为什么苏州地区农业发展速度比较快？一个极为重要的原因，就是城乡协作、社队企业搞得好。他们的实践生动地说明，办好社队企业的意义大得很。我国有八亿人口，大约有六亿多人在农村，有三亿劳动力从事农业生产，农业的劳动生产率还是很低的。我们要实现四个现代化，必须极大地提高农业的劳动生产率，使农业为社会提供的产品越来越丰富，从事农业的劳力则要大大减少。一些工业比较先进的国家，从事农业的劳力一般只占人口的百分之四到五，多的也不到百分之十。我们也要逐步朝着这个方向努力，加快农业机械化和现代化，争取将来能做到一亿劳力搞农业，余下的两亿劳力搞其他生产事业。
    毛主席早就提出，人民公社要搞工农兵学商、农林牧副渔。后来又发出了“五・七”指示，提出人民公社在有条件的地方也要办工业。我们国家很大，要实现国家工业化，实现四个现代化，不能把工业都集中在城市里。离开了广大农村，离开了几亿农民，工业化是化不成的。当然，一些大的骨干工厂和若干重要工业部门，要由国家来办。但是，有的工业可以有计划地由人民公社来办，有些工业产品可以逐步地向人民公社扩散。公社工业发展了，城市工业也就发展了。社队企业发展了，有了强大的经济实力，农业要搞农田基本建设，搞机械化，不但资金问题可以得到解决，器材、物资等问题也大部分可以解决。社员收入增加，城乡差别和工农差别就会逐步缩小。苏州地区社队企业和农业生产搞得好的地方，社员收入接近甚至超过一般工人的收入水平，社员安心务农，不想进城了。
    社队工业现在还处于初创阶段，今后随着它的发展壮大，必将显出越来越重要的作用。大办社队工业，实质上就是几亿农民办工业，这是一个不可估量的伟大力量，它不但将改变我国农村的面貌，也必将改变我国城市的面貌，改变城市和农村的关系。为了加快我国国民经济的发展速度，特别是农业的发展速度，城乡协作发展社队企业的这条路，是非走不可的。
    无锡的经验，是适应农业高速度发展的需要而诞生的，它是今天新的条件下，城乡关系和工农关系的新发展。工业支援农业，城市支援农村，以前主要是采取工业品下乡、工人下乡搞修配等方式，这种方式现在还需要，但已经不能定全满足要求了。为了加快农业的改造，我们要运用现有城市工业的强大力量，帮助农村建立和发展社队工业，逐步实现公社工业化。并且通过这种合作，使城乡关系、工农关系更加密切，使农村和城市都得到改造。
    这个问题的重要性，现在还远没有被全党同志所认识。有些城市工业的领导人，对扩散产品到公社想不通，他们总想把自己的工厂搞成“大而全”、“中而全”，人弄得起多越好，不愿把一些可以扩散的产品交给社队企业去做。有些地方还有这种情况：以工人多少来划分工厂的级别，工厂人堆得越多，级别越高，厂长、书记的待遇就高些。这种思想是不对的。一个工厂，应当看它贡献的大小，看它的重要性，怎么能以人数多少来划级呢？
    有些城市工业部门的同志，认为社队企业技术差，产品质量没有保证，不愿意把产品扩散到人民公社去。这种态度也是不正确的。无锡的社队工厂搞出了一些技术较高的新产品，填补了国内工业的某些空白，就显示了我国农民的聪明才智。我国有些农村，由于历史的原因，工业基础差，技术力量薄弱。热情地帮助他们，给他们传授技术，逐步把工业办起来。这是今天城市工人阶级的一项光荣的责任。
    还有些同志，认为把城市的一部分产品扩散到人民公社去是“倒退”。不对，这不是倒退，而是前进！无锡城乡协作，大办社队企业，农业大步前进了，城市工业也前进了，工农联盟更巩固了，哪里看得到什么“倒退”的影子呢？“将欲取之，必先与之”。今天扶持社队工业，就是为了使它日后发展壮大起来，为社会主义建设作出更大贡献。我们一定要看到发展社队企业的重要性，下决心把它搞上去，并帮助他们把供、产、销逐步纳入各级的统一计划。
〖-ZW/正文〗
