〖ZQ/总期〗7566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月二日看日食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日食是一种自然现象。每当月亮走到太阳和地球之间，如果条件合适，月亮遮住太阳，就发生日食现象。太阳被遮住一部分就叫日偏食。十月二日下午将要发生的就是日偏食。这次日食除西南部分地区外，我国大部分地区都能看到。东北地区能看到月亮把太阳遮住的部分较大，例如哈尔滨，月亮将把太阳直径的百分之四十八遮住。而北京只能看到月亮把太阳直径遮去百分之三十五，上海百分之二十二，长沙百分之十二，广州仅百分之一。
    我们能看到日食的地区，一定是在月亮的影子里。由于月亮的影子在地球表面经过不同地区的时间不一样，各地区看到日食的时间也不相同。例如北京看到这次日食的时间是：十月二日下午二时一分五十六秒开始，一直到下午四时八分十七秒结束。概略地说，全国大部分地区是两点多钟开始，四点多钟日食结束。
    以上所说的这次日偏食的时间和情况，都是中国科学院紫金山天文台计算预报的。在紫金山天文台编的各种历书中，列有当年或若干年内日食和月食的情况。在《二百年历表》中，登载了从公元一八二一年到二○二○年中四百六十三次日食发生的时间。这说明我们国家已能精确地掌握地球和月亮的运行规律。
    对科学工作者来说，日食是探索太阳奥秘的重要时刻。在一九六八年九月二十二日，新疆可看到日全食的时候，我国曾进行了大规模的综合观测，取得了不少成果。下一次一九八○年二月十六日在我国云南、贵州等地，又将看到一次日全食，那时我们进行的综合观测，将会取得更大成果。
〖-ZW/正文〗
