〖ZQ/总期〗7566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波尔布特总理对香港《文汇报》和《大公报》记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏越侵柬阴谋 驳斥对柬的攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示柬人民同党团结一致捍卫独立，侵略者一百年也不能占领柬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏越霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社九月二十七日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨共产党中央书记、政府总理波尔布特九月二十一日在金边国家宫接见了在民主柬埔寨进行友好访问的香港《文汇报》记者麦华章和《大公报》记者冯仲良，回答了两位记者提出的关于柬埔寨在保卫国家和建设国家方面的问题。
    波尔布特说，我们不断进行革命斗争，其目的就是要把柬埔寨民族和人民从别人的奴役下解放出来，独立地生活在自己的国土上。但是，我们的邻国一意要侵略民主柬埔寨。越南推行“印支联邦”战略由来已久，它妄图通过“印支联邦”战略把柬埔寨作为越南的一部分。
    波尔布特指出：“我们解放后不久，越南就侵占了威岛。越南还在陆地边界不断入侵柬埔寨，妄图压服我们。但我们不甘心向它屈服，我们要独立。越南就恼羞成怒，进攻我们。在一九七七年年底，越南开始大规模入侵。越南侵略者、苏联国际扩张主义及其同伙，竭力进攻我们。它们想通过速战速决战略一下子攻占柬埔寨。但是，他们的入侵受到了柬埔寨人民的坚决抵抗。我们在一九七八年一月六日就把他们赶回到越南国土。”
    他说：“从一九七八年二月到现在，越南还在不断进攻我们，但现在动用的军队最多时也不到一九七七年年底所投入军队的一半。它们的军队损失很大，它们在各方面都遇到了许多困难。”“它缺少兵力，就出动飞机。它动用飞机，是表明它陆军的失败。从七月到九月初，我们已经击落了它们的战斗轰炸机和直升飞机八架。”
    波尔布特说，越南入侵柬埔寨，使人们认清了它的面目。越南不是革命的，它不是社会主义，不是不结盟国家。它加入了苏联的经济体系和政治体系。它在国外建有军事基地。
    他说：“除此之外，越南在经济和财政上也存在着严重的困难。它缺少粮食，而且情况日益严重。在政治上，越南在国内也遇到了困难，越南许多地方的人民起来斗争。面对这种困难局面，它还向中华人民共和国进行挑衅。它将更加困难重重。”
    波尔布特在揭露越南、苏联的阴谋时说，越南进攻柬埔寨，是为了对东南亚进行威胁和扩张。它们会继续干下去的。越南想当印度支那的大国，苏联国际扩张主义的世界战略也是要夺取东南亚。如果越南占领柬埔寨的阴谋得逞，它们就将在陆路和水路上进一步向东南亚进行军事扩张，控制马六甲海峡，主宰东南亚的经济命脉。东南亚国家和亚洲国家对这个问题是清楚的，并将越来越清楚。“我们坚信，东南亚和世界各国人民决不允许越南和国际扩张主义推行其阴谋。”
    波尔布特说：“越南进攻柬埔寨，是为其侵略东南亚战略服务的。越南在东南亚进行外交活动，也是为这一战略服务的。它是为了挽救它在柬埔寨战场上的败局，为了争得喘息时间：一方面是为了孤立柬埔寨；另一方面是为了组织力量，进攻柬埔寨。它占领了柬埔寨，就要继续侵占东南亚。”
    他强调说：“但我们认为，越南的阴谋是行不通的。越南及其同伙不能占领柬埔寨。如果越南继续进攻我们，我们要告诉它，它要准备打一百年，一百年后它也不能占领柬埔寨。”他说，民主柬埔寨有共产党的坚强领导；有人民同党团结一致；有英勇的革命军；有自力更生的经济；有日益巩固的社会主义制度。而越南在国内各方面十分困难，在国际上处境日益孤立。“这就是我们相信我们能够保卫自己的国土的信心所在。我们捍卫自己的独立，我们在世界上得到越来越多的朋友的支持和鼓舞。”
    波尔布特最后驳斥了帝国主义和国际扩张主义对柬埔寨内政的攻击。他对记者们说，你们是见证人。你们到许多省进行了参观访问，你们看到了我们这里有不安宁和暴乱了吗？过去，我们柬埔寨的革命没有人民的参加，就不会有一九七五年四月十七日的胜利。现在，柬埔寨独立自主、自力更生地保卫国家、解决粮食问题的革命，依靠的也是全体人民的力量。这就清楚地说明，全体人民站在革命一边，柬埔寨人民是民主柬埔寨的主人。
〖-ZW/正文〗
