〖ZQ/总期〗7291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过党团日要抓好青年群众的活动〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：五二八三七部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年群众生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现有的连队的党、团支部，在过党日团日的时候，把青年群众撇在一边不管，认为抓不抓青年群众的活动关系不大。有的单位在党团活动时不安排青年群众的活动，而让他们去出公差勤务。这些做法都是不妥当的。
    我们部队里，青年群众占比重很大，把这些青年培养成无产阶级革命事业接班人，是党、团支部的重要任务。
    怎样抓好青年群众的活动呢？有的连队党、团支部做得比较好，他们大体是这样做的：（一）党、团支部分别派一名支委负责青年群众活动，经常分析、研究青年群众的工作情况和思想动态，订出活动计划，使青年群众在党团日时间也能有领导、有计划地开展活动；（二）紧密结合形势，订出活动内容，针对青年群众特点，组织各种活动；（三）根据党团日活动的内容，邀请部分青年群众参加党团员的活动，如请他们参加评论党团员，或吸收他们听有关的党课、团课，以密切党团组织同群众的联系。
    五二八三七部队 林锋 晓程
〖-ZW/正文〗
