〖ZQ/总期〗7291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量 突出重点 狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南工交战线提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国形势好祖国处处捷报传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济计划完成情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省已经提前四十八天完成全年的工业总产值计划，工业总产值比去年同期增长百分之二十六点一。全省十三个地、市全部提前一个月以上完成全年的工业产值计划。有三百五十八个工矿企业全面完成国家规定的八大技术经济指标。直接影响国民经济发展速度的煤炭、电力、交通运输三个行业，也都提前完成了全年国家生产计划。全省工业产品质量提高，成本下降，上缴利润超额完成全年计划。
    湖南省今年狠抓了曾受“四人帮”严重干扰破坏的重点地区和一批后进工矿企业的整顿工作，狠抓了对国民经济有重大影响的薄弱环节，有力地推动了工业生产的迅速发展。邵阳市是湖南省受到“四人帮”干扰破坏最严重的地方之一。前几年，那里社会秩序混乱，资本主义泛滥，百分之九十的市属企业曾经陷于瘫痪或半瘫痪状态。经过深入开展揭批“四人帮”的斗争和对厂矿企业进行认真的整顿，现在邵阳市的面貌焕然一新，市属工厂提前一百天完成了全年工业总产值计划，比去年增长一倍，财政收入比去年翻了一番多。
〖-ZW/正文〗
