〖ZQ/总期〗7291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都隆重举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念伟大领袖和导师毛主席诞辰八十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英明领袖华主席和叶剑英邓小平李先念汪东兴副主席以及党和国家其他领导人出席晚会观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东诞辰纪念活动/插图RW：华国锋/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英明领袖华主席，叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴副主席出席观看了演出。
    出席文艺晚会的还有党和国家其他领导人韦国清、乌兰夫、方毅、许世友、纪登奎、李德生、吴德、张廷发、陈永贵、陈锡联、耿飚、徐向前、陈慕华、赛福鼎、谭震林、李井泉、邓颖超、阿沛・阿旺晋美、周建人、许德珩、胡厥文、王震、谷牧，中央军委负责人粟裕、罗瑞卿，政协全国委员会副主席宋任穷、沈雁冰、帕巴拉・格列朗杰，最高人民法院院长江华。
    在京的中共中央委员、候补中央委员，人大常委会委员，政协全国委员会常委，中共中央、国务院和中国人民解放军各部门的负责人，中共北京市委、北京市革委会的负责人，以及工、农、兵代表，各界人士，也出席了文艺晚会。
    华主席同中央其他领导同志步入会场时，全场起立，长时间热烈鼓掌。
    晚会在雄壮的《东方红》合唱声中开始。晚会上，演出了丰富多采的音乐节目。文艺工作者怀着炽热的感情，朗诵和演唱了毛主席的多首诗词，抒发了对毛主席深切怀念和崇敬的感情。
    为纪念毛主席诞辰八十四周年，郭沫若同志今天创作了一首诗。这首诗在晚会上朗诵时受到热烈的欢迎。
    革命战争年代曾在延安学习、工作和从事革命文艺工作的同志，组成了一个八十多人的延安老战士合唱团参加了演出。这些老战士最大的年满七十岁，最年轻的已四十九岁。他们演唱了《咱们的领袖毛泽东》、《延安颂》、《交城山》和《抗日军政大学校歌》。他们的演唱热情洋溢，博得了全场的热烈掌声。
    会场里充满团结、战斗的气氛。文艺工作者在演出的节目中，倾吐了全国各族人民对毛主席的好接班人华主席无限爱戴的感情，表达了亿万军民紧跟华主席为首的党中央，誓将毛主席的遗愿化宏图的坚强信念。
    晚会在雄壮的《国际歌》歌声中结束。
    今天的文艺晚会是由中共中央宣传部和国务院文化部主办的。
    纪念伟大领袖和导师毛主席诞辰八十四周年文艺晚会，十二月二十六日在人民大会堂隆重举行。
    英明领袖华主席，叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴副主席等党和国家领导人观看演出。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
