〖ZQ/总期〗7291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省五届人大第一次会议在昆明举行 安平生同志当选为省革命委员会主任
    云南省第五届人民代表大会第一次会议于十二月十三日到十七日在昆明举行。
    出席这次大会的代表共有一千零一十六名，全省彝、白、傣、哈尼、壮、苗、佤、傈僳、回、纳西、拉祜、景颇、瑶、藏、布朗、阿昌、普米、怒、蒙古、独龙、崩龙二十一个少数民族和苦聪人、基诺人都有自己的代表参加。
    大会选出了云南省革命委员会，安平生当选为省革命委员会主任，王必成、刘明辉、李启明、张秀、张海棠、张冲（彝族）、高治国、张云、段宝珍（女）、刀国栋（傣族）为副主任。大会还选出了云南省出席第五届全国人民代表大会的代表。
    安平生同志代表上届云南省革命委员会向大会作了工作报告。
    政协山西省第四届委员会第一次会议在太原举行
    中国人民政治协商会议山西省第四届委员会第一次会议于一九七七年十二月八日至十五日在太原市举行。
    出席这届政协会议的委员共三百六十八人。委员们列席了山西省第五届人民代表大会第一次会议。会议选出政协山西省第四届委员会常务委员七十三名。中共山西省委第一书记、省革命委员会主任王谦当选为省第四届政协委员会主席，郑林、杨自秀、朱卫华、麻贵书、冯素陶、焦国鼐、张邦英、樊清江、邵象伊、李志敏、严开元、陈舜礼当选为副主席，刘秀峰为秘书长。
    王谦同志在会议开幕式上讲了话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
