〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求打破情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委开诚布公进行面对面批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭徐/周安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/批评与自我批评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委恢复和发扬党的优良传统，积极开展批评和自我批评，“一班人”心齐气顺，部队建设大有进步。
    团党委坚持把出现的问题摆到桌面，开诚布公地进行面对面的批评。一次，一名党委委员带一营去某山区搞战术训练，擅自改变了团规定的行军路线和计划。在党委交心会上，管司令部训练的常委就这件事提出批评。开始，被批评的同志对不执行上级指示的错误缺乏认识。其他几名党委成员便打破情面，指出他错在那里，帮助他认识到了自己的错误，在会上作了深刻的检查。
    团党委正副书记严格要求自己，在交心会上，不仅带头批评别人，而且勇于进行自我批评。一次，陈团长组织阅兵训练时，调查不细，错误地批评了一位带病坚持工作的好连长。后来，当团长发现批评不当时，便向这位连长道歉，并在党委会上检查了自己工作中的缺点。
    （本报通讯员 郭徐、周安）
〖-ZW/正文〗
