〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向深度和广度进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一九八二年军事学术活动的展望与建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗参谋孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年到来了，人类历史从今又翻开了崭新的一页。
    我们将以怎样的姿态去争取军事学术研究的新胜利呢？下面几位同志作了很好的回答：向深度和广度进军！
    为了加速我军现代化正规化建设，军事学术研究的确需要向深度和广度进军。
    为了落实积极防御的战略方针，切实做好反侵略战争准备，军事学术研究也迫切需要向深度和广度进军。
    在新的一年里，我们应当而且完全能够把军事学术活动开展得蓬蓬勃勃，造成一个千帆竞发、万水争荣的生动局面，为掌握和发展现代军事科学做出新的更大的贡献。
    ――编者
    写在红色的“1”字前
    案前换了一本新日历，翻开首页，赫然入目的是一个红色的“1”字。
    人类的斗争生活，每年都要从“1”开始，但每年都不是简单的重复。在军事科学研究的道路上，那些勇于创新的人总是把“1”作为向新的境域探索的起点。
    马克思曾经指出：“军事学术由于长期和平所造成的落后同兵器的发展所带来的改进，其程度是相同的。”鉴于战争理论是一门经验科学，久无战事便很容易造成一种“时间差”，即军事理论的研究落后于军事技术的发展速度。因此，我们不能沉醉于光荣的过去，闭目塞听，而应当把活跃军事思想，广泛开展学术研究，作为一种隐形的战争竞赛来对待。
    我们是继往开来的一代，要在军事理论的研究上走在战争之前，那就必须有足够的勇气去开拓未来。开拓未来需要破除成见。未来战争中，情况将发生很大变化，简单地照搬过去，吃现成饭，显然是不行的。这就要求我们站在前代巨人的肩上，努力去发展具有中华民族特色的战争指导艺术。我们应当充满开拓的勇气和成功的信心，毫无理由鄙薄自己。
    前些天从报纸上看到，有位同志提出学术研究要以“我”为主，不能总是做“抄书公”，而应力求有自己的见解。我很赞成这条意见。倘若仅仅把学术研究停留在某些传统观念的简单重复上，纵然有一点争论，也不过是各取所需的引经据典而已，那就失去了军事学术研究的价值。
    在新的一年里，我们的军事学术研究向深度和广度进军，需要借助马克思主义的哲学武器。毛泽东同志是运用马克思主义哲学思想研究战争问题的大师，他把军事学术和哲学道理熔于一炉，给人以辩证的活力。加强对毛泽东军事思想的学习和研究，提高我们的理论水平和认识能力，才能从本质上认识未来战争，才能思想解放，视野开阔，避免学术研究肤浅无力或者坠入形而上学的歧途。 （参谋 孔令铜）
    为创新精神鸣锣开道
    军事学术的生命在于创新。新的一年开始之际，我希望报刊要勇于冲破传统思想的束缚，积极扶植新的幼芽，为创新精神鸣锣开道。
    实际上，在铁面无私的战争面前，各国军队凡是眼光向着实际的，都非常强调要大胆改革自己。而改革首先需要的是创新精神。
    第二次世界大战后的三十年间，美国陆军的《作战纲要》作过五次重大修改，使作战思想和指导原则不断适应现代战争变化了的特点。在这期间，苏军的战略指导思想也进行过三次实质性的改变，并完善了战争初期的作战理论。
    在我国长期的革命战争中，毛泽东同志一贯是创新和改革的光辉典范。毛泽东军事思想的形成与发展，可以说就是一个不断创新的过程。然而，我们队伍里至今仍然存在着视改革为“异端”，把创新当“叛逆”的守旧思想。所以，军事学术研究中的标新立异，常常被看成离经叛道的事。这是违背科学的。
    创新，当然会有失败，会有误差。但我们不能因为怕谬误出现，就不敢大胆去探索真理。去年，有人提出“战争胜负的决定因素是战斗力”。对这样一个论点，许多同志看了很气愤，觉得报刊上根本不应该发表。老实说，我也不同意这个论点，并写了商榷文章。但是，我觉得如果要求报刊上的学术文章只能有“准确”一个标准，那就等于堵塞学术研究的言路，也就无所谓创新了，因为凡属创新的论点，第一次提出都可能带有或多或少的不准确成分。正象沙里淘金一样，人们经过争辩，逐步淘去那些不准确的成分，闪光的“真金”也就被人们普遍看清了。而那种一看到带有某些“不准确”成分的新论点就大冒其火的思想情绪，才是真正有害的。
    团长 李乾元
    军事科学也是战斗力
    近几年来，在党的三中全会精神指引下，海军的军事学术活动日渐活跃，军事科学在海军现代化建设中的重要地位和作用越来越被大家所认识。广大指战员联系未来作战中可能出现的新情况和部队军事训练的实际，探讨各种重大理论课题，这是十分可喜的。
    军事学术研究应当走在部队现代化正规化建设的前面。今后海军的学术研究任务还相当繁重，还需要进一步解放思想，继续提高对军事学术研究重要性的认识。多少年来，那种仅仅把学术研究看成是秀才写文章的习惯认识仍然存在。许多领导同志还没有看到抓军事学术研究也是抓部队战斗力的提高。
    同科学技术是生产力的道理一样，军事科学也是战斗力。现代科学技术的迅速发展并广泛运用于军事领域，给军队的作战和建设带来了一系列新变化。倘若无视这些变化，不大力发展军事学术，同样会吃败仗。这已为历史所证明。
    未来战争是经济力和军力的竞赛，也是科学的竞赛。如果我们不着眼于现代海上作战的实际，不着眼于敌我双方情况的变化，努力发展海军的军事科学，海军现代化建设就会受到影响，就无法适应未来作战的需要。为了使我们的学术研究确有成效，我们应当象赵紫阳总理在五届人大四次会议的报告中指出的那样，组织起来，加强协作，进行科学技术攻关。
    海军司令部军校部科长 哈洪dí
    造成一个万木争荣的局面
    百花齐放，百家争鸣，是发展军事学术的唯一正确方针。去年，《学军事》副刊登载了一些颇有创见的文章，提出了一些新的学术论点，这是好的。但我感到美中不足的是：鸣虽有之，争则不足。
    真理之光辩论而明，学术之花争放而艳。大凡科学的发现和新理论的确立，都需要以“争鸣”为条件。军事理论的发展也是如此。例如，研究未来战争初期坚守防御作战问题，即使对那些实战经验丰富、军事理论水平较高的同志来说，都会碰到很多从本本中或者从传统经验中找不到现成答案的崭新课题。对于这些新课题的探讨，各部队都是从自己的角度进入的，难免会带有片面性。让大家争论一番，取长补短，就能使一些新论点更严谨、更完善。如果一唱即和，一呼即应，那就只会使学术研究浮于表面。
    一万句赞扬，不如一句言之有理的诘难。希望《学军事》副刊在新的一年里，多鼓励人们勇于鸣，大胆争，以鸣引争，以争促鸣，吸引众多的同志参加学术研究，造成一个千帆竞发、万木争荣的生动局面。
    副军长 黄树英
    我的一点想法
    1982年的军事学术研究如何向深度和广度进军？我的想法是：
    1、保持学术“突破”的连续性。去年《学军事》副刊提出了许多新的研究课题，并没有深入解决，还需我们继续努力，把去年没有作完的文章接着写下去。
    2、围绕贯彻落实军委制定的积极防御战略方针，应加强对一些基础学术理论的研究，特别是向新的境域探索。譬如“战场时空”、“军事决策科学”等问题，倘能有所突破，将有可能引起整个军事学术研究中的连锁反应。
    3、深化外军研究，寻找最佳对策。
    4.把军事学术研究渗透到训练改革中去，既当好先导，同时也及时地研究解决训练改革中出现的新问题。
    5、在突出重点的前提下，应当照顾到各方面的特点。比如，我们祖国北疆的沙漠、草原，南疆亚热带山岳丛林地和溶岩地，都具有各自的自然特性，在这些地区作战，就必须有与之相适应的特殊指导。
    6、军事学术研究应当朝着系统化、正规化的方向发展。对于未来反侵略战争初期的研究，我们虽然作了一些努力，但还是零碎的、枝枝节节的，还没有形成完整的系统的新理论、新战术。研究的方式目前也多半是自发的、各自为战的小打小闹，而这种缺乏严密组织的研究和“非正规化作战”，是不会形成系统的军事科学理论的。
    战士 齐长明
    眼光再放远些
    任何有目的的行动，都必须事先预见到它的进程与结果，否则便不能恰当应付即将出现的各种复杂局面。
    战争更是如此，缺乏预见和充分的准备，要将战争航船驶向胜利的彼岸是不可能的。因此，我们的军事学术研究，应力求能够科学地预见未来战争发展的进程，预见战役战斗中可能出现的新情况，并且找出应付种种情况的措施和对策。
    人们都说未来反侵略战争瞬息万变，极为复杂。但是，未来战争的轮廓，特别是战争初期的轮廓究竟是什么样子？敌人的突然袭击将从何处开刀，“三板斧”将是个什么招数？坚守防御中可能会出现一些什么情况？对于诸如此类的问题，我们在军事学术研究中，都应进行比较实际而又尽可能具体一些的预测。
    近年来，国外有人写书撰文，描绘设想中的第三次世界大战以及1998年的导弹战争。尽管未来战争不可能完全按照他们预先编写的“脚本”排演，但这种研究无疑是很有意义的。我们也应该加强这方面的研究，重视提高军事指挥员的战争预见能力。
    对于我们来说，提高指挥员的预见力，需要努力学习马克思主义的军事理论，研究毛泽东同志对战争发展的科学预见方法，研究以往的世界战争史和我国古代战争史，研究我军的战史战例，学习和掌握新的运筹学，等等。我们必须把军事学术研究的眼光再放远一点，既要立足我军的现有装备，又不能被现有装备所局限。未来战争毕竟是明天的事情，明天要有明天的打法。只着眼今天的人，永远是时代的落伍者。
    信阳陆军学校训练部副部长 宋新安
    不要被经验束缚住思想
    在毛泽东军事思想指引下，我军经过几十年的浴血奋战，积累了十分丰富的经验。这是先辈们给我们留下的一笔宝贵财富，也将是我们赢得未来反侵略战争胜利的基础。
    以往的经验，无疑是值得我们好好学习、认真研究的。但也要看到，经验一旦束缚了人们的思想，就必然失去自身的创造力。
    从我军学术研究的现状看，我以为有两点应加以注意：
    一是如何用发展的眼光看待过去的经验。研究战争要“着眼其特点和着眼其发展”，这话口头上好说，在实践中要能坚持，那就不容易了。我们一些同志由于视野窄，对当今世界上的军事科学技术的发展看得少，所以对现代战争的新特点并没有真正认识，或者说还没有完全认识，头脑里昨天的东西多，今天的东西少，想未来更不够，研究问题也就说不出几句新道道，甚至还看不惯别人的创新。所以，在军事学术研究中，有必要加强“外军了望”。经常看看人家的变化，可能会对开阔眼界、活跃思想大有好处。
    二是要善于对历史经验批判地继承。不是说我军过去的经验都不能用了，而是说要看到经验的局限性。例如，我军自解放战争结束后，虽然先后进行过抗美援朝战争、中印边境自卫反击战、对越自卫还击战，以及珍宝岛自卫反击战，从中取得了丰富的经验。但这些战争终究是局部战争，在学术研究中对这些经验应作客观的分析，至今仍然适用的当然要继承下来，对于那些过了时的东西，也要舍得抛弃。
    副师长 王高升
    涓涓细流可以汇成江海
    去年年初，徐向前同志曾明确指出：“搞国防现代化建设，不但要发展先进的军事技术，改善武器装备，而且要努力研究现代的军事学术。”
    国防现代化有两方面的内容，或者说，有两个重要标志：一是现代化的武器装备，一是现代的军事学术。从理论对于实践的指导作用来说，军事学术研究又必须走在部队的现代化正规化建设的前列。
    研究现代军事学术，是为了继承和发展我军先进的军事理论，胜利地指导现代战争。毫无疑问，现代战争和过去我们历次革命战争相比较，无论是作战对象、战争规模，乃至作战的许多方法，都将是我们从未遇到过的。党的十一届三中全会以来，尤其是近年来，军委将毛泽东军事思想与新的历史条件相结合，明确规定了我军未来反侵略作战的战略方针，使我军的军事理论有了重大发展。但是，要从战略战术到军队建设，全面发展我军的军事理论，任务还非常艰巨，摆在我们面前需要研究的题目还相当之多。
    作为军事院校的研究人员，在新的一年里，我们准备从具体分析着手，一个问题一个问题踏踏实实地研究。古人说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”如果我们从事军事工作的同志都来着眼于“细流”，抓住一个个具体的学术问题不放，搞出成果，这样日积月累，岂不就可以汇成巨大的“江河”了么！
    军事学院研究员 郭其侨
    继续努力 有所突破
    探讨以劣势装备战胜优势装备之敌的新战法，是航空兵歼击部队在新的一年中需要继续努力的方向。为使这一研究有所突破，我主张在“详”、“深”、“真”、“快”、“协”几个字上多下功夫。
    “知彼知己，百战不殆”，这是战争的普遍规律之一。要真正做到知彼，对于我航空兵歼击部队来说，只一般了解敌机的性能，以及敌人的训练水平、作战能力、常用战术等等是不够的，必须详尽地掌握敌人作战的各个环节，如兵力使用、出动方法、队形选择、指挥引导、协同配合、战术动作等等。对这些方面进行“详”而“深”的研究，把握其行动规律，通过反复演习摸索出对付它的办法，才算得上真正的“知彼知己”。
    近些年，为了提高歼击部队的作战效能，我们运用敌机常用的技术战术动作，与我歼击机进行模拟空战训练，组织不同机种的对比空战、对抗空战，在努力解决“逼真”的问题上取得了一定效果。新的一年中我们仍应坚持这种实际的研究方法，力争在“真”字上取得更大进展。
    通常情况下与敌机进行近战格斗，可以发挥我机亚音速机动性较好的长处，使敌机的中远距导弹攻击的长处不能发挥。但战机不易捕捉，这就必须突出解决一个“快”字，力求在急剧机动中灵活运用战术。
    与敌歼击机相比，我机主要弱在“一近两短”上，即：看得近（雷达发现目标的距离较近），腿短（载油量少），手短（机上武器射程近）。对这些不足之处，我们可以通过加强空地及有关方面的协同配合来弥补。这就要求我们必须把探讨空地、空海的协同问题，作为军事学术研究的一个重要课题来对待。
    空军某研究所所长 葛文墉
〖-ZW/正文〗
