〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服太空造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍我国宇航工业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐岩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国航空工业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，人们就向往着到太空中去邀游。但是，人类真正开始征服太空，并利用太空为自己服务，还是最近二十多年来的事。目前，宇航工业已成为世界上发展最快的新兴工业之一。
    说到宇航技术，自然离不开火箭。我们伟大的祖国是火箭的故乡。早在七百多年前，我们的祖先就发明了用火药推进的世界上最早的火箭。但是，到了近代，由于帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，我们的科学技术日益落后，尤其是在尖端技术方面，旧中国给我们留下的完全是一张白纸。宇航工业集中了当代自然科学、技术科学的最新成就，它的建立和发展必须有一个完整的工业体系作基础，必须有一支力量雄厚的高水平的科学技术队伍作保证。而这一切，在旧中国是根本办不到的。新中国的成立，为建立我国的宇航工业创造了最重要的条件。
    艰苦创业的道路
    在苏联把第一颗人造地球卫星送入空间轨道不久，1958年毛泽东同志发出了“我们也要搞人造卫星”的号召，接着国家就开始制订我国宇航技术的发展规划，并着手建设宇航的研究机构、工厂和试验、发射基地。
    我国宇航工业创业之初，遇到了重重困难。苏联当局背信弃义，撕毁合同，撤走专家，国民经济暂时困难也对宇航工业的发展产生了不利影响。但是，战斗在宇航战线的广大科技人员、工人、干部和解放军指战员，在全国人民的支援下，发愤图强，自力更生，艰苦奋斗，终于把宇航系统的一座座工厂、研究研，一个个大型试验、发射设施建设起来了。许多从未搞过宇航技术的老专家和新中国培养的年轻的科技人员，树雄心，立壮志，不断探索，独立自主地开展了宇航各大系统的工程设计。在艰苦的环境中，广大技术人员和工人，因陋就简，土法上马，装配出了一个个上天的产品，完成了一项项地面环境和空间环境模拟试验。
    要把人造卫星送上天，必须有强大的动力来克服地球引力，使卫星达到第一宇宙速度（约7.9公里/秒）而环绕地球运行。因此，研制大型运载火箭是独立发展宇航技术的前提和基础。六十年代初，我国运载火箭研制生产基地在经过一段仿制练兵后，迅速转入了自行设计。在短短的几年里，研制出我国第一枚运载火箭。到六十年代末，我国设计、制造的火箭已经具备了能发射相当重量的卫星的运载能力。在七十年代，我国运载火箭的技术水平和生产能力又有了进一步的发展。1980年5月，我们成功地向太平洋海域发射了运载火箭，标志着我国运载火箭技术达到了新的水平。我国先后成功发射的十一颗人造卫星，都是依靠我国自己的力量自行设计和制造的，卫星上的仪器设备也全部是国产的。
    为了对运行中的卫星进行跟踪、测量、控制，需要建立遍布各地的地面台站。不少国家为了独立发射卫星，都在国外建立地面站，并利用远洋测量船队，以扩大对卫星的跟踪、测量范围。而我们依靠在国内布站，成功地实现了对卫星的跟踪和测控。
    宇航技术涉及的面十分广泛，必须组织全国的大协作才能形成我国独立的宇航体系。在国家的统筹规划下，各地区、各部门大力协同，通力合作，逐步形成了全国范围的宇航科研生产协作网，分布在上千个科研机构、厂矿、院校及其它部门，从而使我国宇航技术所需的仪器、设备、原材料、元器件能立足于国内生产，为自力更生发展我国宇航工业奠定了重要的物质基础。
    令人瞩目的成就
    我国宇航工业虽然起步较晚，但在技术上并没有跟在别人后面爬行，而是坚持走自己的路，尽量采用新技术，以较少的投资、较少的发射次数取得了令人瞩目的成就。
    1970年4月24日，我国第一颗人造卫星发射成功，使我国成为世界上继苏、美、法、日之后的第五个能独立发射卫星的国家。同国外初期的卫星相比，我国第一颗卫星的技术方案、技术指标是先进的。卫星的重量达一百七十三公斤，大大超过了苏、美、法、日第一颗卫星重量的总和；卫星的跟踪手段、信号传递形式、星体温度控制等也都超过了其它国家第一颗卫星的水平。1971年3月我国发射的第二颗人造卫星，其电源系统，主动温控系统、遥测系统，在空间工作长达八年多，大大超过了原设计指标。这在六十年代国外研制的卫星中是不多的。
    1975年以来，我国先后三次发射了可回收的卫星，使我国成为世界上第三个能够回收卫星的国家。这三颗卫星把技术试验同应用试验结合于一体，在技术指标上接近了国外第二代卫星的水平。要使卫星按预定的时间、地点，准确地返回地面，需要解决一系列复杂的工程技术问题。因此，美国发射可回收卫星经历了十三次试验才获得成功。在我国腹地回收卫星，又只能利用国内的地面台站，技术上要比国外困难得多。这三颗卫星的顺利返回、完整回收，说明我国在卫星返回技术、轨道控制技术和制动火箭、防热材料等方面有了新的突破。
    1981年9月，我国成功地用一枚运载火箭将一组三颗空间物理探测卫星同时送入地球轨道，使我国成为世界上继美、苏、法之后第四个掌握“一箭多星”技术的国家。实现“一箭多星”，也需要解决一系列新的技术问题，标志着我国宇航术水平达到了新的高度。
    量力发展 前程似锦
    二十多年来，世界宇航技术日新月异，发展很快。到目前为止，世界各国已经把两千多颗人造卫星、载人飞船、空间站和宇宙探测器等各种空间飞行器送入太空。超级大国为了各自的政治、军事目的，耗费上千亿美元的巨额资金，动用大量的人力、物力，集现代科学技术之大成，开展了激烈的太空竞赛。
    我国发展宇航技术，完全是为了实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，为人民造福。因此，我们不参加太空竞赛。根据我国的国情和国力，我们只进行有限的发展。特别是在国民经济调整期间，我们的宇航工业必须突出重点，优先发展急用实用的项目。
    如今，宇航技术迅速从探索试验进入实际应用的阶段，这不仅对军事、科学、文化的发展具有重大意义，而且对发展社会生产力，促进经济繁荣，将产生深刻的影响。目前我国宇航工业虽然有了较大发展，取得了可喜的成就，但与国际先进水平相比，还有不小的差距。展望将来，宇航工业的发展天地广阔，前景诱人。人类不仅要在绕地球的轨道上建立大型的空间站，大型的太阳能发电站，还有可能建造空间工厂、空间农场、空间城市。再往后，还可能去拜访其它星球，到茫茫的宇宙空间去寻找球外文明呢。 （齐岩文）
    我国研制的运载火箭
〖-ZW/正文〗
