〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克导弹连群英剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹连模范事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，十八般武艺全靠练。苦练才能出精兵，特别是掌握现代化的技术装备更是如此。导弹连干部战士胸怀国防现代化大业，苦练巧练，很快掌握了新的技术装备。这里介绍的几位射手的事迹，正是导弹连干部战士练兵场上雄姿英风的缩影。
    ――编者
    一等功荣立者杨贵清――
    功深艺精 水到渠成
    六班长杨贵清刚到导弹连时，自己那粗硬的手指触摸到灵敏度很高的器材、仪表，显得十分笨拙。掌握复杂的反坦克导弹发射技术，射手不仅要有强壮的体质和勇于吃苦的精神，而且要有较高的科学文化水平，精确的观察判断能力，准确的时间和空间观念，敏锐的反应能力，以及灵巧的双手。杨贵清看到自己离这些要求还有较大的差距，下决心以加倍的努力掌握它。
    杨贵清手臂不灵活，便坚持每天早晚在单双杠上吊臂活动腕子，又自制了一个小巧玲珑的模拟简易器材，经常练习。为了克服急躁的性情，锻炼专致的注意力，他请别人在背后敲锣打鼓制造各种音响杂乱的环境，锻炼抗干扰。由于长期坚持练，他逐渐增强了沉着、果敢、灵活、应变的能力，练就了一手随时随地都能快速瞄准、精确射击的本领。实弹演习时，杨贵清发射的一枚导弹，刚离滑轨就感应不灵敏，直往上窜，眼看就要失控，他心不慌、手不乱，大胆采取应急措施，终于矫正了导弹射向，不偏不倚正穿“敌”坦克中心。杨贵清连发四枚导弹，取得“满堂红”优异成绩，荣立一等功。
    姚有志、孟福眉文 黄振长摄影
    杨贵清在苦练跟踪观测。
    一等功荣立者张爱保――
    奋起直追 后来居上
    五班长张爱保在实弹演习中，发射四枚导弹，弹无虚发，光荣地戴上了金光闪亮的一等功奖章。
    张爱保比同志们晚参加训练二十多天，首次考核验收时，成绩不够理想。张爱保没有气馁，他想的是，党和人民把先进的武器装备交给我，就应尽快掌握。他找出了问题的症结，主要是稳定光点不过关，捕捉不住目标。稳定光点，是发射导弹的一项重要基本功，过不了这一关，射击时导弹不是“上天”，就是“入地”。小张把训练难点作为突破口，奋起直追，顽强攻关。训练时，他把距离调到最远，把光点和光环缩到最小，从练首发不脱靶开始，逐步加大难度，直至练到百发不脱靶。他抓紧时间练习读数计秒，整理笔记，总结经验教训，有一段时间，连家信都顾不上写。张爱保经过刻苦钻研，终于练出了一手随时都能准确捕捉目标的硬功夫，稳定光点、读数计秒都达到先进水平，基础技术由榜上无名，跃入前三名。
    张爱保正在和战友一起钻研控制稳定光点的技术。
    二等功荣立者赵国强――
    虚心好学 博采众长
    一班长赵国强虚心好学，博采众长，不断提高训练水平的事迹，在导弹连传为佳话。
    赵国强不仅认真钻研教材，还善于学习借鉴外军的先进经验和方法，开阔视野。他仔细研究了外军反坦克导弹在实战中的使用发射情况，从中寻找捕捉战机、迅速发射、持续控制的规律。一次，他从外军资料中看到第四次中东战争中，一名埃及士兵用反坦克导弹连续击毁以色列二十多辆坦克。他查阅了十多本书籍，找到介绍这名埃及士兵训练的资料，吸取了经验。
    平时，赵国强更注意向连队的优秀射手学习。实际操作中，他处理弹道不果断，便主动向有发射实弹经验的杨贵清、张爱保等同志请教，训练时注意观察他们的每一个细小动作，认真体会，使自己的训练成绩不断上升。模拟射击命中率由原来70％上升到98％，稳定光点超过了优秀标准的四倍。实弹演练中，他两发两中，荣立了二等功。
    赵国强在潜心学习控制知识。
    二等功荣立者张志华――
    百尺竿头 更进一步
    荣立二等功的战士张志华，平时言语不多，但接触过他的人，都说他是个“内秀”的小伙子。
    张志华在接装训练结业时，对运动目标实弹射击首发命中，崭露头角。在成绩面前他并没有自满。他心中的目标，不是训练场上的优秀，而是要在未来反侵略战争中降龙伏虎。从此，他更加入迷地钻研技术。张志华买回数理化自学丛书，借来《空气动力学》、《电子学》等书籍和资料，结合训练实践认真学习，先后写了近二十万字笔记。某导弹基地的几名教员来连队指导训练，小张虚心请教，遇到难题总是打破沙锅问到底。
    张志华在训练中不断寻找自己的差距。他想到战场上硝烟弥漫，能见度差，自己的眼功还不过关，便在瞄准镜前点燃杂草，迎着烟雾练；晚上盯星星，看灯火，还同战友们一起用香火和手电筒练习瞬间捕捉目标。他的训练成绩不断上升，射击技艺精益求精，模拟训练命中率达到100％。在干扰大、视界窄、高差大的近似实战条件下进行实弹射击时，他发射两枚导弹，全部穿透靶心。
    张志华在解剖研究弹体结构。RW：杨贵清；一等功获者；事迹；张爱保；一等功获者；事迹
〖-ZW/正文〗
