〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全各级安置机构做好思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国退伍军人安置工作顺利完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月31日讯 1981年全国退伍军人安置工作已经完成，其中安排到城镇的占31％，安置到农村的占69％。
    1981年是全国退伍军人数量最多的一年，而且国家正处在经济调整时期，退伍军人安置工作时间紧，任务重，困难大。但是，由于各省、市、自治区切实加强了领导，建立、健全了各级安置机构，深入扎实地做好思想政治工作，结果工作进展顺利，为近些年来任务完成得最好的一年。
    许多县、社的退伍军人安置机构，通过走访谈心、召开座谈会等形式，向退伍军人们介绍了农村实行生产责任制后的新气象，宣传了在农村参加社会主义现代化建设的重要意义，使安置在农村的退伍军人们一般都能安心务农。山东省莱芜县苗山公社退伍军人王光福回乡后，到省建筑公司当了合同工。后来他参加了苗山公社的座谈会，主动要求回乡务农，受到群众的信任，被选为生产队长。
    1981年回城镇退伍军人比平常年度增加一倍，而安置工作的进度却普遍比往年快。到6月底，全国就有96.3％的退伍军人得到了安置。不少地区的人武部和劳动、公安、粮食、商业等部门，抽调人员加强了安置办公室的工作，采取措施大大缩短了办理手续的时间，提高了效率。上海市今年仅两个半月就完成了城镇安置两万多名退伍军人的任务。各地在安置工作中，认真贯彻“校系统分配任务，包干安置”的原则，同时尽量照顾到专业对口，合理安徘。
〖-ZW/正文〗
