〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个美军中尉的体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何当好排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长不能按部就班，不能在每个周末都悠闲地享受自己的癖好和文娱活动。如果深夜三点钟有事，你也得立刻起来工作。
    诚实和信誉必须无可指责，如果你破坏了自己的诚实，你就会失去士兵的信任。
    排长必须是排里名副其实的带头人。在前线，排长是喊“跟我来！”的人；在平时，无论行军还是训练，排长都必须努力向前。决不可分配士兵去你自己不愿去的地方，或做你自己不愿做的勤务。
    排长的举止仪表、言行风度应达到使自己的士兵争相效仿的程度。
    吸取军士的知识和经验，并应用于自己的工作。
    对待士兵必须严格而公正。如果你对某个士兵偏爱袒护，就会影响你的号召力。
    及时发现和表扬先进。应该懂得：即使对士兵说几句赞许的话或者说一声“谢谢你”，都是对他们精神上的鼓励。
    了解你的士兵，尽可能地掌握每个士兵的具体情况。
    恰当地使用指挥系统，不要让士兵超越指挥系统的任何一个环节，而且自己也要遵守。
    永远渴望学习新知识和新技术，要竭尽全力多学一些。
    “不怕困难，不怕牺牲，尽职第一！”把它作为你的座右铭吧！（张祖煦）
〖-ZW/正文〗
