〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦钟声敲响的时刻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年钟声敲响后，上海北火车站驶进了1982年第一列客车。旅客们从窗口看到一伙解放军战士正在月台上紧张地打扫卫生，清理垃圾。当旅客走下列车时，战士们热情地迎上前去帮助抱小孩，提行李，亲切地问候：“新年好！”
    “南京路上好八连”的战士们以为群众做好事的实际行动迎来了新的一年。
    1981年12月27日，好八连进驻北站协助地方搞好新年春节期间的客运工作。连队被分配在行李房协助工作，分两个班次，昼夜上班，一干就是十二个小时。指战员们虽然忙得满头大汗，但一个个心里乐滋滋的。五天来，经他们收发了两万余件行李，没有出过一次差错。去年12月29日上午，一位从青海来的旅客把行李提货单丢失了，四班战士白炳华一面安慰他，一面根据他提供的有关线索，认真帮他查找，三个多小时，翻找了一万多件行李，终于找到了这位旅客的东西。31日晚上，一位从浙江来的老大娘到上海南汇县看望儿子，在车站等了两个多小时还没有人来接。周小林和新战士汪学海得知后，连夜送她去南汇。
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
