〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队法制建设的一项重要措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部副主任史进前就《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》生效答《中国法制报》和本报记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队法制建设答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》生效前夕，《中国法制报》和本报记者就制定和实施这个《条例》的意义及有关问题，访问了中国人民解放军总政治部副主任史进前同志。
    在谈到制定和实施这个《条例》的重要意义时，史进前同志说：
    发展社会主义民主，健全社会主义法制，是党的十一届三中全会以来坚定不移的基本方针，也是全党全军全国人民的共同愿望。五届人大常委会第十九次会议通过、颁布的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，就是根据这一方针，为进一步完善国家立法、加强军队法制建设采取的一项重要措施。《条例》运用刑罚的方法，同一切违反军人职责构成犯罪的行为作斗争。通过对犯罪分子的惩办，达到保护国家军事利益，维护军队正常秩序，保障军人合法权益不受侵害的目的。它既是司法部门打击敌人，惩办犯罪，保护人民，巩固部队战斗力的有力的法律武器，也是教育全体军人认真履行职责，积极同危害国家军事利益的犯罪行为作斗争的重要教材。因此，这个《条例》的制定和施行，对于加强军队法制建设，正确惩罚军人违反职责的犯罪行为，教育广大指战员严格遵守国家法律，保障部队作战胜利和现代化、正规化革命军队建设的顺利进行，都有着重大和深远的意义。
    当记者提出：军队已经有了《纪律条令》、三大纪律八项注意，为什么还要制定这个《条例》时，史进前同志说：
    《纪律条令》、三大纪律八项注意是解决遵守纪律和处理违反纪律问题的。《条例》是专门解决什么是军人违反职责罪和怎样依法处罚问题的。二者有联系，又有区别。前者是奖励或处分遵守纪律或违反纪律的，属于纪律规范；后者是惩治犯罪的，属于法律规范。如果混淆了这两者的界限，就不能正确区分和处理犯罪和违纪问题。所以，有了《纪律条令》还必须有这个《条例》。
    当记者问到：《条例》与《刑法》比较，有些什么特点时，史进前同志说：
    《中华人民共和国刑法》是我们国家第一部社会主义的刑法典，是国家立法机关制定的定罪判刑的基本法。《条例》是惩治军人违反职责罪的专门刑事法规。它是依据刑法的指导思想和基本原则制定的，也可以说是《刑法》的补充和续编。《刑法》总则的各项规定，除《条例》有特别规定的外，对于《条例》都适用。另外，《条例》还根据军队的实际，作了一些特别规定：如实行“军法从严”、“战时从严”的原则；在主刑中不使用管制的刑种；对危害重大的犯罪军人可以附加剥夺政治荣誉；在战时，对判处缓刑的犯罪军人，允许其戴罪立功等。这些，都体现了《条例》的特点。
    当记者问到：实施这个《条例》应当注意些什么问题时，史进前同志说：
    贯彻实施《条例》，是军队当前的一件大事。要做好这个工作，还要做出许多努力。第一，要不断提高部队对《条例》重要意义的认识，继读做好《条例》的宣传教育工作。《条例》公布后，全军各部队根据总政治部的通知，普遍进行了学习和教育，取得了一定成效。广大干部战士对《条例》的意义和内容有了初步了解，法制观念有了增强，为《条例》的正式实施打下了思想基础。但是，也要看到，部队的同志对《条例》重要意义的认识，还需要有一个不断加深和提高的过程。因此，要保证《条例》的切实实施，还要在前一段工作的基础上，继续做好对《条例》的学习宣传和教育工作。使《条例》的内容家喻户晓，深入人心，奠定广大群众自觉遵守法律的基础。
    第二，要正确处理教育与惩办的关系，坚持教育为主，惩办为辅。《条例》的贯彻实施，为我们同犯罪行为作斗争提供了有力的法律武器。但是，不能认为有了这个武器，我军历来强调的政治思想工作就可以放松了，艰苦细致的思想工作就可以忽视了。我军是在党的绝对领导下的具有高度觉悟的新型人民军队。加强我军建设，主要靠马列主义、毛泽东思想，靠党的路线、方针、政策，靠坚强的政治思想工作。运用《条例》对极少数犯罪分子进行必要的惩办，只是建军治军的一种辅助手段。在贯彻实施《条例》中，我们要充分地认识到这一点。
    第三，要坚决依法办事，做到有法必依，执法必严，违法必究。过去，由于法制不完备，使我们在同违反军人职责的犯罪行为作斗争时缺少必要的法律依据。现在，国家颁布了《条例》，就要坚决依法办事，克服过去那种轻视法制、以言代法的旧的传统观念和习惯作法。部队各级党委和政治机关，要充分发挥领导和监督作用，切实保证政治机关严格依照《条例》办事；各级领导干部，要带头学习和执行《条例》，为部队作出表率；政治干部更要努力学习、严格执行《条例》，秉公执法，正确运用这个法律武器，打击犯罪，为维护国家军事利益，保障现代化、正规化革命军队的建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
