〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声就是命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国国际广播电台/组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年12月3日上午，民主柬埔寨国民军最高委员会副主席兼总参谋长切春在北部某营地正向我们介绍民柬抗越战争形势，这时，从远处传来了一阵阵激烈的枪炮声。切春总参谋长当即查问情况，随后告诉我们，这是国民军同偷袭民柬运输线的一股越军正在激战。
    几天以后，记者翻山涉水，来到发生这场战斗的战场。战斗是在山脚下一片开阔的草地上进行的，战斗的痕迹仍历历在目，被击毙的越军尸体横卧在草丛中，发出熏人的恶臭。
    指挥这场战斗的国民军团长文向记者介绍了战斗的经过：
    1981年12月3日上午七点多钟，七十多名越军窜到这里，袭击经过这里的一支民柬运输队。护送运输队的五名战士，当即利用熟悉的地形，灵活地同越军周旋，截击敌人，等待援军。团长文听到枪声以后，立即率领战士们赶到出事地点。他命令营长昆带领五名战士正面阻击敌人，营长奔带领另十名战士从侧面包抄。
    昆带领五名战士首先和越军交火，用冲锋枪、B―40火箭和六○迫击炮向敌人猛烈射击。越军见国民军的兵力少，猖狂反扑。这时，迂回到敌人侧面的十名战士突然发起猛攻，越军不知虚实，慌忙向后退却，又遭到另一支国民军十五名战士的伏击。越军见势不妙，只好扔下同伙的尸体，狼狈溃逃。
    战斗结束了，国民军战士们在打扫战场时，发现了十具越军尸体，缴获了火箭筒两具、机枪三挺和一批弹药。
〖-ZW/正文〗
