〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家对美国制裁苏联的措施反应不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/西欧各国的反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月1日讯 在美国总统里根鉴于波兰的事态发展于1981年12月29日宣布对苏联实行经济制裁以后，西方国家对美国这一措施态度不一。多数反应谨慎。
    英国首相撒切尔夫人12月31日在新年广播讲话中要求西欧国家仿效美国，也对苏联采取惩罚措施。她认为，虽然西欧的情况与美国有所不同，但目标完全一致。她说，所有盟国必须采取一致行动。
    法国总理莫鲁瓦周围人士12月30日明确指出，法国政府不打算对苏联采取诸如美国总统里根宣布的那种经济制裁，但是，不会反对美国对苏联采取的制裁措施。
    正在美国佛罗里达休假的西德总理施密特30日对西德电视台记者说，他的政府尚未作出明确决定。但在此之前，西德政府发言人贝克尔说，“美国认为应该把苏联看作（波兰）实行军事管制的唆使者，联邦政府不同意这一看法。”他说，西德政府认为，军事管制是波兰政府自己实行的。他还认为，波兰人必须在不受外来干涉的情况下解决自己的问题。
    瑞典外交部次长莱夫兰德30日对美国驻斯德哥尔摩大使馆临时代办汉密尔顿说，“美国对苏联进行制裁对波兰人民是不利的。”他强调说，瑞典只参加联合国安理会根据联合国宪章决定进行的制裁。同一天丹麦外交大臣奥勒森在接见记者时说，“我们大家都应当小心行事，不要就波兰局势仓促作出决定。我们应当一起来商谈，以便取得共同立场。”
    十五个北约盟国31日同意在1月份举行外长特别会议，讨论波兰局势，特别是协调里根宣布对苏联实行经济制裁以后的反应。
    澳大利亚代总理安东尼30日说，澳大利亚支持美国就波兰局势对苏联采取经济制裁的精神，但是它要在同其他西方盟国磋商后作出反应。
〖-ZW/正文〗
