〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在零下四十度……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵占先永库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日：零下三十九度
    12月24日：零下四十度
    12月25日：零下三十六度
    12月26日：零下三十七度
    12月27日：零下三十七度
    ……
    “零下”，“零下”。在祖国东北边疆某地，1981年最后几天的气温一直在零下三十五度以下。呵气成霜，滴水结冰啊。俗语说：“六腊不兴兵”，可是，“零下四十度”，却正是人民解放军练兵的黄金季节。“练兵豪情化冰雪，北国将士无冬天！”辽阔的东北边疆，哪里有部队，哪里就有千军万马热气腾腾闹冬训的场面。
    这里，让我们采撷几束北国冬练的花朵吧。
    那是去年12月21日，入九的前一天，一个有炮兵、坦克、工兵、侦察、防化等分队参加的加强步兵营，向黑龙江某山区进发了。他们要进行冬季作战近百个项目的试验性训练。部队进到驻地第三天，温度计的水银柱急剧下降，他们乐开了：“这样的天气有练头！”于是车马炮拉开架势练起来。
    和加强步兵营“冷中盼冷”相辉映的，还有某舟桥分队战士“冰上吃冰”的故事。
    江面。坚冰。某舟桥分队要在这里破冰架桥。紧随着指挥员的号令，冰碴在尖镐下飞舞，隆隆爆破声在江面上回荡。撕破坚冰，江面断开，有的战士穿上下水衣跳进冰槽，把一块块一米多长的大冰块压入水中排走，有的战士站在冰槽边沿打捞碎冰。战士赵双友奋力打捞，累得满头大汗。为了解渴解热，他“就地取材”，抓起一块冰块就往嘴里填。战友们风趣地劝阻说：“不花钱的东西，也不能吃起来没够啊！”小赵笑了笑：“你尝尝，比糖还甜！”以苦为乐，苦中见甜，工兵战士笑斗冰雪寒。在很短时间内，一座通向胜利的桥，就出现在炮兵车队的面前。
    大兴安岭的青松，在风雪中更加挺拔。我们的年轻战士，在严寒中摔打成长。
    在英雄杨子荣当年战斗过的林海雪原里，一支队伍正在进行五百里雪地行军。队伍里有一个刚入伍两个月的通信兵，他扛着两拐子线，一会儿爬上树干架线，一会儿跳进没膝的雪里收线，汗水湿透了衬衣，眉毛结满了霜花。他，就是新战士张广福。这位刚刚穿上军装的战士，一开始对紧张的生活、严寒的气候有些打怵。新兵连的政治教育，打开了他的眼界。为人民吃苦最幸福的道理滋润了他的心扉。小张象一部崭新的机器发动起来了。听说部队要进行雪地长途行军演练，他心急如火，几次申请提前下到老兵班，经受锻炼。党支部根据需要，破例批准了他的要求。小张把内心的喜悦化为苦练的行动，爬冰卧雪勇于摔打，经过短时间的突击训练，获得了全连收放线第一名的成绩。
    漫步在风雪练兵场上，我们为一代新秀战严寒练本领的精神所感动，更为那些领兵布阵的指挥员风雪鏖兵的事迹所折服。某师副师长李广林，为了摸索严寒条件下坦克分队走、打、吃、住、藏的经验，他带领坦克六连的铁甲队伍，爬山坡，闯冰河，碾积雪，昼夜兼程，奔袭二百多公里。到驻地的第二天早上，天刚蒙蒙亮，他就到六连查看坦克的伪装情况，看到战车的伪装网上撒有冻土、杂草和雪花，与山坡、雨裂浑然一体，隐蔽得比较好，老同志露出欣慰的笑容。看完了战车，他又来检查乘员们的睡眠情况。当他和机关的同志把温度计放进战士被窝的时候，野外宿营的战士们顿时感到流进一股暖流。有这样与战士同甘共苦的指挥员，还愁练不出精兵吗？ （张贵 占先 永库）
〖-ZW/正文〗
