〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人家庭的“助手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军设立“家庭事务支援中心”，帮助军人、特别是单身军人处理迁居和经济管理事务。
    美国空军召开的家庭事务会议提议：在每一个基地级单位设立家庭事务办公室，来支援和帮助军人、特别是单身军人处理家庭事务。办公室配备文职人员，并有充足的经费。
    这个被称为“家庭事务支援中心”的办公室的职责包括：提供情况，协助查询，协调家庭服务及娱乐事务；因工作调动需要搬家时，给予迁居津贴及其它照顾；军人退出现役后的就业咨询和职业情况介绍；发生意外危急事件时，向当事人提供援助；对临时出差、远方工作或流动性工作所造成的家庭分居给予照顾；进行家庭经济管理和发展的教育。
    每个办公室设主任一名，技术助理人员三到四名，行政管理人员三名，军士一名。目前，这一计划已在四个基地试行，并准备逐步推广。（李晓）
〖-ZW/正文〗
