〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加河南省军属代表座谈会的同志发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习赵趁妮争当好军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/王熙照/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河南/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学习赵趁妮，当个好军属”。这是参加河南省军属代表座谈会的十二名同志，于去年12月26日向全省军属发出的倡议。
    这个座谈会，是在河南省开展向“爱国拥军模范”赵趁妮学习活动中召开的。参加会议的大都是各条战线上的优秀军属代表。他们当中有：“英雄步谈机员”海水干的父亲、省人大代表海初步，“狼牙山五壮士”之一宋学义的妻子李桂荣，郑州市模范军属、“全国劳动模范”李素琴，“战场救护模范”谢君生的爱人王梅荣，还有丈夫和儿女都在部队工作的“双军属”代表。
    代表们怀着激动和敬佩的心情，学习了赵趁妮爱国拥军的事迹，并同赵趁妮一起座谈。一些代表眼含热泪说，赵大姐，你真中！你为咱军属争了光，不愧是俺学习的好榜样！赵妈妈谦虚地说：“俺做得还不够，还要向大家学习。”“要叫孩子当个好兵，咱不当个好娘咋中啊！”
    大家在座谈中一致认为，学习赵趁妮，关键在行动。许多代表联系实际谈到，当前少数军属不能正确处理国家与自家、爱子与爱军的关系，给政府和部队添了不应有的麻烦。比如，有的在实行责任制后，为了想先富起来，拖儿女的后腿，要他们提前退伍；有的溺爱子女，当孩子来信思家的时候，就往部队打假电报；有的得知儿女在部队没有入党、提干，就写信施加压力等等。这些问题，都需要通过学习赵趁妮，认真加以解决。
    为了把爱国拥军真正落实到每个军属的行动中，代表们经过充分酝酿，联名向全省军属发出了一份倡议书。（房秀文、王熙照、李启科）RW：赵趁妮；拥军模范
〖-ZW/正文〗
