〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八一年我国体育十大新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗1981/我国体育事业/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月1日讯 《体育报》今天刊登了由中央电视台和《体育报》联合评定的1981年我国体育十大新闻：
    一、中国女子排球队在第三届世界杯女子排球赛中，夺得冠军，这是我国三大球的历史性突破。
    二、中国乒乓球队在第三十六届世界乒乓球锦标赛上囊括了全部七项冠军，创造了世界乒坛的奇迹。
    三、中国男、女体操队在第二十一届世界体操锦标赛的团体赛中，首次进入前三名。李月久、李小平分别获得男子自由体操和鞍马的金牌。
    四、在第三届技巧世界杯赛中，中国技巧队在所有十四项比赛中，获得四枚金牌、七枚银牌、七枚铜牌。
    五、在美国举行的第一届世界运动会羽毛球比赛中，我国选手张爱玲、刘霞、陈昌杰、孙志安、姚喜明获得了全部五项比赛中的四项冠军。
    六、在世界大学生运动会上，邹振先以十七点三二米的成绩荣获三级跳远的金牌，刘玉煌、朱建华分别荣获跳远和跳高的银牌。
    七、在阿根廷举行的第四十二届世界飞碟射击锦标赛中，我国获得双向飞碟团体冠军，巫兰英获女子个人双向飞碟世界冠军。
    八、在墨西哥城举行的第二届世界杯跳水比赛中，我国优秀跳水运动员陈肖霞、李宏平、史美琴分获女子跳台、男子跳台和女子三米跳板世界冠军。接着，陈肖霞、李宏平、李艺花又在世界大学生运动会上获得三项跳水冠军。
    九、由《光明日报》、《文汇报》、《体育报》联合举办的“全国千名优秀体育教师奖”评选活动，在社会上引起很大反响，全国数百万人参加了推荐活动。
    十、《第六套广播体操》公布后，机关、学校、部队、工厂、商店等单位的体育活动出现了新局面。中央、省、地、市的党政机关干部纷纷带头学操做操。
〖-ZW/正文〗
