〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见阿尔及利亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出第三世界国家要发展自己是需要战斗的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月1日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了由民族解放阵线党政治局委员、财政部长穆罕默德・哈吉・亚拉率领的阿尔及利亚政府代表团。
    新年伊始，中阿两国朋友在人民大会堂相聚交谈，感到十分高兴。邓小平说，我们两国有着相同的经历，两国人民都是通过同一种方式取得革命胜利的。我们两国的关系是一种战斗友谊的关系。今后，我们不但要加强双边关系，还要加强两国在国际事务中的合作。
    在谈到国际形势时，邓小平说，我们第三世界国家要发展自己是需要战斗的。帝国主义、霸权主义、新老殖民主义是不希望我们取得发展的。因此，第三世界国家应该加强它们之间的友好关系，开辟更广阔的合作领域。
    邓小平还向阿尔及利亚客人介绍了我国国内的情况。他说，建国三十多年来，我们犯了一些错误、走过弯路。现在，党的十一届三中全会制定的方针、政策见效了，我们取得了很大的进步。中国国家大、人口多，管理起来很不容易。今天，新的一年开始了，我可以告诉阿尔及利亚兄弟的是：中国是有希望的。
    亚拉说，我们衷心祝愿中国在今后的岁月里繁荣昌盛，祝阿中友谊不断发展。
    会见时在座的有：外交部副部长何英、国家进出口管理委员会副主任魏玉明、外经部副部长连田，阿尔及利亚驻中国大使阿卜杜拉维。RW：邓小平；副主席；会见
〖-ZW/正文〗
