〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守机密慎之又慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们，当你们跨入营门，置身于战士行列中的时候，一定会感到很新鲜，总想把自己的所见、所闻、所做、所感，写信告诉亲友或同学。有的还希望身挎钢枪，或以坦克、大炮、飞机等武器装备为背景，拍张照片，邮寄回家，让亲友们欣赏一下自己的飒爽英姿，分享自己的幸福和欢乐。这种心情是可以理解的。但是要切记，在写信、照相的时候，千万注意保密，不可把军事机密泄露出去。
    所以要向新战友提醒这一点，是因为保守军事机密这件事太重要了。有时候，在关键问题上，哪怕一句话、一封信泄了密，也会造成难以估量的后果。这不是危言耸听，而是古今中外战争史上的经验之谈。举个例子吧。第一次世界大战期间，有一个美国商人被邀请参加一次宴会。他的邻座是一位德国高级参谋。这个德国人发现美国人和他同席，便讥讽地说，美国支持英国和法国的政策没有什么用处，因为不久德国将在凡尔登发动一次有决定性的全面攻势，这次战役必将结束这场战争。这个美国人把上述谈话内容告诉了美国官方。美国又转告了法国。法国从多方面证实了这一情报的可靠性，预先作好了迎击德军的准备，致使德军在凡尔登战役中遭到惨败。这虽然是发生在外国的事情，但我们可以从中学到有益的东西。斯大林说过：“为了打一个胜仗，是需要几个军的，但要破坏这个胜利，只要在某一个军部或师部内，有几个能偷出作战计划而交给敌人的人就足够了。”这段话很能说明保守军事机密的重要性。
    可能有的新战友会说，我们是普通战士，又刚到部队，知道的军事秘密很少，保密问题与我们关系不大。这种想法是不对的。要知道，保密是一项群众性的工作，人人有责。正如《中国人民解放军保守国家军事机密条例》中所规定的：全军一切人员，要把保守军事机密作为自己的神圣职责。实际上，我军的每一个成员，都或多或少地接触和了解一些机密。一个普通战士，起码对本部队的番号、驻地，本连的武器装备、人员编制等许多情况是知道的。即使是新战士，也并不是无密可保。譬如说，你身带武器或以武器装备为背景照张相，寄给亲友，那就有可能把部队的武器装备情况泄露了出去。再譬如，你在家信中写上自己在某军、师、团或某兵种当什么兵，那就暴露了部队的编制、番号，也构成了泄密。又比如，部队传达属于国家军事机密文件的精神，你不分场合地加以传播，也是一种泄密行为。还有，部队有什么军事行动，你一旦泄露了，那关系就更为重大。所以，我们每个人都应该担负起保守军事机密的神圣职责，无论是写信、说话、照相，还是在外出活动中，都不要涉及国防及军事的计划和建设措施，不要涉及部队的编制、番号、实力、装备、驻地、调动、部署以及后勤、兵工建设等机密事项。
    有的新战友可能觉得，我的亲友又不是坏人，给他们谈点机密情况怕什么？殊不知，许多泄密事件正是这样发生的。第二次世界大战期间，法国炮兵排长腓力在前方每天给妻子去信一封，并一再叮嘱妻子不能将他的驻地告诉任何人，以免为德国间谍获悉。哪知他的妻子有个“女友”，以集邮为名，将腓力每次来信所贴盖有发信地址的邮票取去。过了两周时间，腓力的来信突然中断，那个“女友”也不明去向。后来腓力终于来信了，信中说：“德国间谍的情报做得太确实、太迅速了。你知道半月之间我已五次转移阵地，德国炮兵总是如影随形地跟踪射击，因此，我们的队伍已伤亡殆尽，而我自己也身负重伤，奄奄一息了……”为什么德国的情报那样“确实”而“迅速”？就因为德国女间谍――他妻子的那位“女友”在“集邮”中，从腓力给妻子的每一封信上，及时掌握了他们炮兵阵地的转移动向。由此可见，在给亲人写信时，也必须十分注意保密。尽管我们的亲友不是坏人，但如果把军事机密泄露给他们，他们再传给自以为“信得过”的人，这样一传十，十传百，机密就不成其为机密了。应该看到，现在虽然是和平时期，阶级斗争依然存在，国内外的敌人一天也没有放松窃密活动。他们时刻都在窥探我们的机密，搜集我国的政治、经济和军事情报，以图破坏我国的四化建设。窃密反窃密始终是一场尖锐复杂的斗争。在保密问题上，我们切不可有任何侥幸心理，不能象腓力那样，使自己的家信成为敌人搜集我军情报的一条渠道。
    保守秘密，是我党我军的优良传统。毛泽东同志生前告诫我们：保守机密，慎之又慎。他在给警卫战士亲手起草的《出差守则》中，特别把保密问题当作一项要求提出来。周恩来同志在南京梅园新村时，昼夜都有敌特监视和窥探，为保证机要工作的安全，他把自身安危置之度外，让机要人员在楼上工作，自己住在楼下把门、放哨。在长期的革命斗争中，我党我军曾出现了很多誓死保卫党和军队机密的英勇事迹。你还记得小说《红岩》中的江姐和电影《永不消逝的电波》中的李侠吗？他们都视党的秘密重于生命，值得我们好好学习。
    怎样才能保守军事机密呢？我想主要是严格执行中央军委规定的保密守则：1.不该说的机密，绝对不说；2.不该知道的机密，绝对不问；3.不该看的机密，绝对不看；4.不在私人通信中涉及机密事项；5.不在非保密本上记录机密事项；6.不在不利于保密的场合谈论机密；7.不带机密材料游览公共场所和探亲访友；8.不得在家属子女面前，谈论党、国家和军队的机密；9.不用公用电话、明码电报、普通邮局办理有关机密事项。新战友们刚到部队，缺乏保密知识，特别需要从一点一滴严格要求自己，一言一行都在思想上设个“岗”，自觉遵守部队的保密规定。切实做到：十分注意保守机密，九分半不行，九分九不行，非十分不可。（刘一丁）
〖-ZW/正文〗
