〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技国防工业一九八一年取得新成就〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关方面负责人在介绍1981年国防科技、国防工业的成就时指出：
    ――继1980年向太平洋海域发射运载火箭获得圆满成功，1981年首次用一枚运载火箭发射了三颗卫星。它是我国科学技术发展的新成就。
    ――自1970年4月24日，我国成功地发射第一颗人造地球卫星起，已经发射了十一颗人造地球卫星。一年来在同步通信卫星的研制方面取得了新的进展。
    ――自1966年10月27日，进行核导弹试验以后，我国的战略导弹、战术导弹的研制不断取得进展，1981年又迈出了可喜的一步，有了新的技术突破。
    ――依靠我们自己力量开展的大型测量设备研制、改进，以及为做好新技术储备开展的预先研究得到了加强，涌现出一批新的科研成果。
    ――研究性重水反应堆1981年改建成功，运行正常，性能与工作条件有了显著改进；高通量工程试验反应堆去年年初建成后，一年来运行情况良好，为我国原子能工业的发展提供了重要的手段。
    ――常规武器装备的研制由于缩短了战线，突出了重点，飞机、军舰、导弹、坦克、枪炮和各种通信装备的性能、质量有了提高，取得了可喜进展。为了加速实现我军装备的现代化，根据我国的国力、技术条件和我军的作战特点，拟订了武器装备的发展规划。正在集中力量研制一批能够在近几年内提供部队的新型装备。
    有关方面负责人说，按照军民结合的原则，今年国防科技、国防工业进一步调整了服务方向。充分发挥国防军工雄厚的技术力量、比较先进的设备优势，积极承担民用产品的生产，在为国民经济服务方面也取得显著成绩：
    ――同位素技术、射线辐照技术和其它核技术，在农业、工业、医疗卫生、科学研究方面得到了广泛应用。1981年又增加了二十多个同位素新品种，目前已有二百多种同位素投放市场，供应全国一千一百多家用户使用，其中医疗用户达七百多个。
    ――各军工工厂按照国家计划安排和市场需要，千方百计安排民用产品的生产，已经生产了一批自行车、缝纫机、木钟、洗衣机、照相机、摩托车、电镀表、录音磁带等投放市场。
    ――一些地区的军工厂和民用厂挂钩，设计、制造出适合轻纺、烟酒、陶瓷工业生产的某些专用设备，加快了这些企业的技术改造，提高了生产效率。军工厂在同民用厂交往中，也学到了民用厂的许多先进技术，加快了军工工业的发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
