〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑云压城英军民严阵以待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望漫话不列颠之战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战初期，有过一场全世界为之瞩目的空战，这就是德英之间的不列颠之战。整个战役从一九四○年七月十日开始，到十月三十一日结束。英国以损失飞机九百一十五架、飞行员四百一十四名的代价，击落德机一千七百三十三架，击毙和俘虏德国飞行人员六千多名，粉碎了德军从海上入侵和通过空袭迫使英国投降的企图。
    一九四○年六月，法国沦陷，德军取得了法国和比利时的所有完整无损的机场，可供利用的航空燃料、炸弹、炮弹等的补给品多得惊人。德国空军有作战飞机两千六百多架，其中轰炸机一千三百多架。它们可以从星罗棋布的机场实行机动与作战，只需五至十分钟便可越过狭窄的英吉利海峡。
    而英国由于战前绥靖政策的影响，空军濒于废弃，仅拥有不到七百架的战斗机，其中不少在性能上劣于德国飞机。由于德军可以任意选择时间、方向和目标，英军又必须保卫整个英国，飞机数量更显得不足。本来至少需要一百二十个战斗机中队和上万门高射炮，而当时只勉强凑集了四十六个中队和不足两千门高射炮。此外，英国陆军从法国撤退后，几乎没有一个完整的师，而海峡对面却集结了德军近四十个精锐师。
    在喧嚣的德国国会，踌躇满志的希特勒以“胜利者”的身份预言：英国走投无路了，英国首相邱吉尔很快就会逃往加拿大。他批准了从海上入侵英国的“海狮”计划。肥胖臃肿的空军司令戈林到处夸口：完全摧毁英国空军只需两至四星期时间。
    在黑云压城的日子里，英国人民没有屈服，而是喊出了“我们至少可以一个拚一个”的战斗口号，男女老少都拿起武器，到处成立民防组织。一些外国反法西斯战士也自动组成四个志愿飞行中队。他们以不畏强敌的意志，准备与侵略者决一死战。在米德尔塞克斯郡一所僻静的修道院邸宅里，英国空军司令道丁上将设立了指挥班子，他将全国划分为四个战斗机大队作战区，每一战区下分若干防区，授权作战区自行指挥空战，战斗机起飞后，由防区具体指挥战斗。与此同时，英国陆军将残存的部队编成十六个师，准备实行机动作战，以对付小股登陆之敌和伞兵。英国军民壁垒森严，舰队在灰蒙蒙的海面上游弋巡逻，战斗机沉着待命，随时准备升空作战。一场鏖战在酝酿中。（一）
〖-ZW/正文〗
