〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军临战换将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临战之前更换指挥官是苏军的传统做法。每次重大军事行动之前，苏军往往选调“善战”的军事头目充当作战指挥。例如，一九四四年柏林战役之前，苏军将白俄罗斯第一方面军司令罗科索夫斯基调离，换上当时任最高统帅第一助手的朱可夫。一九四五年组织远东战役时，派华西列夫斯基为战役总指挥，三个方面军中，主要突击方向和东线主要方向上的两个方面军司令易人。一九六八年，为了入侵捷克斯洛伐克，将“具有组织策划才能”的苏军总参谋长什捷缅科调任华约参谋长，将“有实战经验”的现任陆军总司令巴甫洛夫斯基调任入侵军队总指挥。一九七九年入侵阿富汗之前，任命国防部第一副部长索科洛夫为总指挥。此外，每当国际局势紧张之际，苏军也会走马换将，例如，一九五七年中东局势紧张，调罗科索夫斯基任苏外高加索军区司令；一九六一年柏林危机，调科涅夫任驻德军队司令。
    根据苏军这个特点，综合分析其它迹象，有助于发现征候，判明敌情，防止敌人的突然袭击。（鲍中行）
〖-ZW/正文〗
