〖ZQ/总期〗8758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡议书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海初步李桂荣韩会停李素琴王梅荣刘玉梅侯玉荣申彩风袁素珍赵正刚崔廷山贺珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民活动/倡议书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全省军属同志们：
    我们是来自全省各条战线的十二名军属，最近从报纸上看到了“爱国拥军模范”赵趁妮的生动事迹，又在省会进行了座谈学习。赵趁妮同志的高尚品质，深深地激动着我们每个人的心。她热爱党，热爱国家，热爱人民解放军，热爱社会主义。当家庭遇到严重困难时，她挺身负重，战胜困难，不让儿子在部队分心，坚决支持人民军队的建设。她的事迹使我们受到一次深刻的爱国拥军的教育和社会主义精神文明的教育。她不愧为新时期子弟兵母亲的榜样。为了更好地学习她，我们特向全省军属提出如下倡议：
    （一）发扬爱国主义精神。坚决拥护党的三中全会以来的路线、方针、政策，贯彻五届人大四次会议精神，自觉遵守政府的法令，摆正国家与“小家”、爱子与爱国的关系，做到个人利益服从国家利益。
    （二）积极拥护和支持人民军队。全力支持亲人安心部队工作，不给部队增添负担；经常鼓励亲人积极学习政治，苦练杀敌本领，提高军政素质，多立功，多受奖，积极为部队的正规化、现代化建设作出贡献。
    （三）顾全大局，勇挑重担。热爱集体，关心他人；自力更生，勤俭持家；勇于战胜各种困难，减轻群众和国家的负担。
    （四）积极参加“五讲”、“四美”活动，做社会主义精神文明的带头人。要以高尚的革命情操，正确的思想和行动，做出表率，并严格要求和教育子女，为建设社会主义精神文明贡献力量。
    （五）积极生产劳动，努力振兴中华。振奋革命精神，在各自的生产、工作岗位上尽职尽责，以优异的劳动成果和工作成绩，为四化建设作出贡献。（海初步 李桂荣 韩会停 李素琴 王梅荣 刘玉梅 侯玉荣 申彩风 袁素珍 赵正刚 崔廷山 贺珍）
〖-ZW/正文〗
