〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想保证政治坚定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某坦克师党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师党委抓住新形势下保证领导干部政治坚定性的根本问题下功夫学习理论，做好统一思想的工作。一是紧密联系形势的发展变化及时做好统一思想的工作。师党委提出，解决领导干部政治信念问题，必须正确把握形势的发展变化，透过各种社会现象认清政治方向。90年代初，国际共产主义运动遭受严重挫折，面对错综复杂的国际国内形势，我们把学习领会邓小平同志的有关重要论述与回顾人类社会发展的历史结合起来，帮助大家认识任何事物的发展都不是一帆风顺的，社会主义经历一个长过程发展后必然代替资本主义的历史规律不会改变。二是紧密联系党的路线方针政策和重大改革举措的出台及时做好统一思想的工作。党的十四大提出在我国建立社会主义市场经济体制的改革目标后，有些同志担心，发展社会主义市场经济会不会影响公有制的主体地位，会不会造成贫富两极分化，会不会导致思想道德的滑坡。针对这些思想疑虑，师党委引导大家坚持用“三个是否有利于”的根本标准和社会主义本质的理论观点统一思想，进一步坚信我们党有能力领导这项前无古人的伟大事业。三是紧密联系我军的根本职能和神圣使命做好统一思想的工作。学习中，我们特别重视把坚持党对军队的绝对领导、维护中央权威、一切听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥作为政治坚定的核心问题来看待，通过认真学习建设有中国特色社会主义理论，牢记我军的根本职能和神圣使命，坚决做到在任何时候、任何情况下都能坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，保证政令军令在部队畅通。
〖-ZW/正文〗
