〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化职能意识确立战斗队思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警北京市第二总队党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我们反复学习领会邓小平同志关于稳定压倒一切的重要思想和江主席接见武警部队党委成员时所作的要居安思危，见微知著，防微杜渐，随时做好上一线、打头阵准备，努力把不稳定因素消灭在萌芽状态等指示，使“一班人”的忧患意识和职能意识大大增强。党委“一班人”运用自己学习的成果，指导部队的战备工作。针对有的官兵对总是备而不战流露出的和平麻痹思想和厌烦情绪，我们制定了《形势战备教育大纲》和编写了《形势战备教育教材》，还经常总结形势战备教育的经验，在实践中逐步形成和坚持了战备思想分析、战备教育日、节日战备教育、形势报告等制度，引导部队把“居安思危”的战略思想作为观察、分析问题的科学方法，经常从安定团结的形势中看到不安定因素，自觉强化忧患意识，使部队始终处于高度戒备状态。
    为了使部队能够尽快适应任务转变的要求，这几年，我们按照邓小平同志维护稳定必须大力强化人民民主专政的国家机器的思想和江主席对武警部队建设的一系列重要指示，采取各种有效措施，加强部队的全面建设，扎扎实实抓好各项战备工作的落实。我们按照处置突发事件的客观要求，引导官兵从掌握基本知识入手，做到保卫北京、熟悉北京，当“活地图”、“北京通”；根据处置突发事件既要打军事仗，又要打政治仗的要求，把法律政策学习作为军事训练的重要内容，把与处置突发事件有关的法律条款摘编成册，印发官兵，组织干部战士反复学习了《宪法》、《集会游行示威法》、《治安管理处罚条例》等12部法律法规；为了适应处置突发事件持续时间长、体力消耗大的要求，我们强化了部队的体能训练。
〖-ZW/正文〗
