〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行36次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持原则通过电力法和律师法草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/常务会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 国务院总理李鹏今天上午主持召开国务院第36次常务会议。会议讨论并原则通过《中华人民共和国电力法（草案）》和《中华人民共和国律师法（草案）》。
    会议在讨论电力法时认为，电力是实现国民经济现代化和提高人民生活水平的物质基础，电力工业是关系国计民生的基础产业。改革开放以来，电力工业取得了长足发展，但电力供应仍然不能满足社会经济发展的要求。通过制定电力法，保障和促进电力事业的发展，维护电力投资者、经营者和使用者的合法权益，是非常必要的。
    关于律师法，会议认为，完善律师制度，充分发挥律师作用，加强律师管理，对于维护社会主义民主与法制，维护社会经济秩序和人民合法权益，具有重要意义。1980年制定的《中华人民共和国律师暂行条例》对我国律师制度的恢复和发展，起了积极作用。为了加强对律师的管理，保障律师依法执业，发挥律师在社会生活中的作用，维护社会主义民主和法制，在总结《律师暂行条例》实施15年来实践经验的基础上，制定律师法，具有重要意义。
    会议确定，以上法律草案经修改后，将由国务院按程序提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
