〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“理顺关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文平朱忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市民兵工作不如乡村民兵工作好做，这可能是我们城市人武部同志的共同体会。用我们的行话说，叫做“小马拉不动大车”，“大象屁股难推动”。
    这话怎么说？因为城区人武部一般只是个副县级，而区内许多大企业是省、市属，级别都比人武部高。有的企业的武装部就是副厅级或正县级。再加上城区人武部对企业是只管事不管人，所以总感到“关系不顺”。
    “关系”这东西，如今对于办什么事都是一大法宝。对于城市民兵工作来说，它是人武部门沟通企业的桥梁和连接企业的纽带。
    关系怎样才能顺？请吃饭、请跳舞的所谓“感情联络”，那是歪道邪门。靠领导者之间的哥们交情，也不是根本性办法。以前我们总是设想着，对于企业民兵工作，人武部要是有一道尚方宝剑就好。中央7部委《关于企业民兵工作的指示》下达了，我们很高兴，以为这下有了尚方宝剑，关系就顺当了。于是乎，民兵训练、教育、活动等等方面，一个劲地给企业发通知，下指令。实际的结果，有些事仍然不大好解决。
    这又是为什么？反思一下我们意识到，在理顺关系这一点上，有一个观念、态度和出发点的问题。人武部要为企业着想，要有企业效益观，这是问题的关键。军事工作有时是带命令性的，但人武部对企业民兵工作的指导，不能靠简单的行政命令。人武部与企业的关系，并非隶属关系、领导与被领导、上级与下级的关系，而是一种工作关系。处理好这一关系，不能下死命令，不能靠左道旁门，只能是政策上多通气，方法上多交流，工作上多支持。给企业布置民兵任务，不能怕跑腿，要想方设法搞好协调工作。企业遇到困难时，人武部应该主动替他们分忧解难，把企业的困难当成自己的困难。摆正了位置，形成了共识，行动上又能主动协调，关系自然就顺了。
    （作者为江苏淮阴市清河区人武部部长、政委）
〖-ZW/正文〗
