〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让战士背着“包袱”站岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏津县人武部热心为义务兵家庭分忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥徐建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹延桥、徐建报道：不久前，家中连遭不幸的济南军区后勤某仓库战士黄新杰，接到家乡山东夏津县人武部副部长崔玉贵的一封来信，得知家中的困难已得到解决后，流下了激动的眼泪。
    黄新杰是1994年从夏津入伍的农村籍战士。今年7月，他父亲患肺癌去世，家中欠下上万元债务，母亲又患有高血压长年卧床不起，15岁的妹妹被迫辍学。
    夏津县人武部领导知道此事后，十分重视。部长刑玉荣和政委于长荣亲自登门给黄新杰家送去救济款，并商请县民政局替他家偿还债务，还把黄新杰的母亲送进医院免费治疗，又让他的妹妹重返校园学习。
    近几年来，这个县人武部先后帮助187名战士解决了家庭、婚姻等各种难题，发放救济金80多万元。家乡政府的关怀，激发了本县籍战士爱军习武、建功立业的热情。去年，在某部服役的47名夏津籍战士分别立功或被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
