〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授予红其拉甫边检站等单位荣誉称号表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见代表并讲话任建新罗干张万年等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英刘回年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者刘回年）授予红其拉甫边防检查站等单位荣誉单位称号表彰大会，今天在人民大会堂隆重举行。国务院总理李鹏在会前亲切会见与会代表，并讲了话。
    李鹏首先向被国务院、中央军委授予荣誉称号的新疆红其拉甫边防检查站和被公安部授予荣誉称号的12个基层单位的全体人民警察表示热烈祝贺。
    李鹏说，我们国家现在总的形势是好的。改革开放与经济建设必须在好的国际环境，安定团结的政治局面和良好的社会环境下进行。他指出，我们的武警部队和公安民警处在保卫国家安全、维护社会秩序的第一线，任务是很繁重的。李鹏说，我们的公安民警和群众保持着密切的联系，担负着为群众服务，为社会治安服务的重任，因此，需要有高尚理想、良好的业务素质和一颗全心全意为人民服务的心。
    李鹏说，在武警部队和公安战线涌现出了一批又一批优秀人物，他们受到了人们的尊敬。我希望各级公安机关和广大人民警察坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持从严治警，充分发挥职能作用，更好地担负起保卫祖国、保卫人民的神圣任务。
    中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新，国务委员罗干，中央军委委员、总参谋长张万年等领导同志，以及公安部直属机关干部和北京市公安局民警代表出席了表彰大会。
    表彰大会由公安部召开。公安部部长陶驷驹在会上宣读了国务院、中央军委《关于授予红其拉甫边防检查站“模范边防检查站”荣誉称号的命令》；公安部副部长田期玉宣读了公安部《关于授予黑龙江省哈尔滨市公安局东莱派出所等12个单位模范集体荣誉称号的决定》。
    任建新向红其拉甫公安边防检查站颁发锦旗并讲了话。
    任建新说，红其拉甫公安边防检查站等模范集体，是公安机关各警种先进集体的优秀代表，是人民警察队伍的标兵和旗帜。他们所创造的光辉业绩，集中体现了在建立社会主义市场经济体制新形势下，公安机关和人民警察忠于党，热爱人民，秉公执法，无私奉献的崇高品质。全国各级公安机关和广大人民警察都要向他们学习。
〖-ZW/正文〗
