〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“中军帐”输送更多“诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮指挥学院探索培养合成指挥人才新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：为战略导弹部队“中军帐”输送更多懂合成指挥的“诸葛亮”。二炮指挥学院围绕培养合成指挥人才，加大对教学体制、内容、方法和课程设置的改革力度，逐步形成了以合成指挥教学为核心的课程体系、教学方法，已向二炮部队输送了近万名指挥军官，其中300多人走上军师旅团领导岗位。
    这个学院针对二炮部队现代化程度高、专业种类多等特点，提出了突出指挥特点、强化各专业渗透、培养复合型人才的办学思想。为此，学院打破传统的分编分训模式，改为合编合训，教学内容集军事、政治、后勤、装技的理论与实践为一体，加强了各类指挥专业的交叉渗透。
    这个学院还以充实和调整教学内容为重点，建立起相应的教学与课程体系。他们先后砍掉了那些不适应装备发展的老课程，增设了系统工程、指挥自动化工程、微波技术、光纤通信等20多门新课，自编了300多种新教材。并请来专家进行学术交流，在科研机构设立情报网站。
    为帮助学员由知识型向能力型转变，他们加强了实践性教学环节。几年来，除组织学员进行实装实兵训练和到部队代职实习外，他们陆续研制出具有国际先进水平的发射营、旅、基地三级导弹作战模拟训练系统。这些先进的教学手段用于教学后，使学员能够在近似实战的环境中练指挥、练战法、练合成，大大提高了合成作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
