〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持向科学技术要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科工委某基地党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志深刻地指出，“科学技术是第一生产力”、“四个现代化，关键是科学技术的现代化”，军队建设指导思想要明确，就是要解决现代化问题。基地党委中心组反复学习邓小平同志的这些重要论述，坚持向科研要战斗力，不断提高试验质量和试验水平，使基地在推进军队现代化进程和国家高科技发展中有所作为，有所贡献。基地党委制定了“三坚持一提高”的试验技术研究战略，即：坚持科研先行的原则，坚持以应用研究为重点，坚持以关键试验技术为突破口，努力提高航天测控能力和测控水平；制定了试验技术研究长远规划，组织了以航天测控专家、技术带头人和技术骨干为主体的研究队伍，大力开展新技术应用研究。1991年以来，共产生测控技术研究成果376项，其中21项获委级科技进步一、二等奖。我们研究开发的通信卫星遥控、技术、轨道确定等一系列关键技术的应用，大大提高了航天测控技术水平和测控能力。使基地由最初的卫星地面观测网，发展成为能兼容多种型号卫星和战略导弹飞行试验测控功能及同时对多颗卫星进行测控管理能力的世界一流的航天测控网。目前，我国卫星回收的落点精度、回收成功率、通信卫星的地面测控自动化以及卫星控制策略与应变能力等方面，在技术的深度和成熟性上都达到了世界先进水平，先后圆满完成了46颗中外卫星的测控任务，并成功地回收了其中的15颗返回式卫星。基地逐步实现了从单纯试验到试验与卫星应用并重、从单星测控到多星测控管理两个转变。
〖-ZW/正文〗
