〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍安置工作是一项政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省政府通报批评拒收退伍军人的单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 据今天出版的《中国国防报》报道，日前山西省政府发出通报，严肃批评拒绝接受安置退伍军人的太原双喜轮胎股份有限公司、临汾铁路分局等6家企事业单位，并责令限期完成1994年度退伍军人安置任务。
    这篇报道称，去年年初，山西省各级安置部门依据省政府对义务兵优待安置有关政策，向全省上千家企事业单位下达了接受安置退伍军人指标。时隔1年多，绝大多数单位圆满完成了任务，但下达给太原双喜轮胎股份有限公司、临汾铁路分局、长治煤气公司等6个单位的114个指标，却迟迟未被接受，在社会和部队造成了不良影响。
    山西省政府通报指出，退伍安置工作历来是党和政府的一项重要工作，是各级人民政府、各部门、各企事业单位的一项政治任务，事关军队建设、国防建设和社会稳定。国家正式颁布了《退伍义务兵安置条例》，省政府也对退伍军人安置工作作出了明确的规定。但太原双喜轮胎股份有限公司、临汾铁路分局等少数单位无视国家法律法规，以种种借口拒不执行政府下达的安置计划，导致部分退伍军人不能报到上班。通报责令被批评的6个单位，在发出通报后一个月内务必落实完成安置任务，否则将承担安置对象的经济损失，并追究单位负责人的责任，给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
