〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治合格培养“四有”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后运输工程学院党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把政治合格作为人才培养目标的第一要素，把提高政治素质放在培养人才的首位，是邓小平的一贯思想。我们坚决纠正“讲起来重要，做起来次要”，政治工作不完全到位，思想性原则性战斗性不强等问题，真正从思想上和工作上把思想政治建设放在各项工作的首位。学院成立了由院主要领导和专家教授参加的理论教学领导小组，加强政治理论课教学改革的领导，保证理论在政治理论课教学中的中心地位。把《邓选》三卷当作“治学的教科书，育人的必修课”，组织政治理论教员深入学习理论，科学地将理论贯穿到各门政治理论课程中去，使学员系统地而不是零碎地接受理论教育。
    市场经济条件下，人们的物质利益观念不断强化，帮助学员树立无产阶级的人生价值观具有特别重要的意义。我们在总结自1988年起开设《思想品德修养》课，将人生观教育纳入主课堂经验的基础上，根据改革开放的新形势，增大了军队优良传统教育、政治纪律教育的分量，特别是“党指挥枪教育”、邓小平倡导的“五种革命精神”教育和党的路线、方针、政策教育。按照江主席关于进行“四个教育”的指示，我们把政治教育作为解决学员理想信念、精神状态、道德情操、人生追求的基础工程。在所有政治教育中，我们始终把政治上与党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥作为重点，以培养无私奉献和献身国防思想为主线，抓住入学入伍、寒暑假前后、毕业分配这三个关键环节，致力于形成课内与课外、理论与实践、院校与部队相结合的人生教育大课堂，使学员在大环境中接受教育。
〖-ZW/正文〗
