〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北处处喜见幸福泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区官兵帮助300万农牧民饮上甜水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、杜献洲报道：国庆前夕，由新疆军区部队资助打出的5眼深水井在和田地区3个乡相继出水，方圆几十公里的少数民族群众纷纷赶来，把一捧捧清水撩泼到嘴里、身上，尽情表达初饮甘泉的喜悦。
    记者在一份资料上看到这样一组数字：新疆和平解放40多年来，军区部队为各族农牧民打井780眼，修水渠1100公里，使300万农牧民饮上甜水。
    在天山南北，记者看到，驻疆部队中的“老新疆”和“新新疆”都为新疆的发展做出了巨大贡献。早期，部队节衣缩食为新疆兴建了第一批大型厂矿企业，并在戈壁滩上开垦出了万亩良田；近10年，在北疆铁路、兰新铁路复线、塔北油田等大型工程项目建设中，处处洒下了部队官兵的汗水。
    各部队倾注汗水最多、持续时间最长的是帮助新疆农牧民解决吃水问题。
    新疆沙漠戈壁和荒漠化土地占50％。而在42.3万平方公里的沙漠中，流动沙丘占72.36％。这里世代受缺水困扰，不少地区农牧民常年和牲畜共饮混浊的涝坝水，使得各种传染病横行肆虐。新疆军区各部队几代官兵竭尽全力帮助驻地寻水。
    记者驱车在一望无际的荒漠戈壁采访，发现在每一座军营的驻地，少数民族群众都不再为吃水发愁了。新疆举世瞩目的四棵树引水工程、吐鲁番人民渠、克洛瓦提大渠，都是连贯数县几十个乡的大型水利项目。8年来，驻军先后投入6000多兵力，劈山引水，掘土造渠，承担了最难施工地段的修筑任务。
    原新疆军区给水团功不可没。18年间，全团官兵踏遍天山南北的沙漠、草原、高山，完成了30万平方公里的地下水资源调查。在最缺水的塔克拉玛干沙漠周围的30个县，他们为每个县的群众打深水井20多眼。库尔勒包头湖农场30年一直吃苦水，面临搬迁，给水团给他们打出一口甜水井后，各族群众又可安居乐业了。
    吃水不忘打井人。脱离吃苦水的少数民族群众对部队特别敬重，对军民团结、民族团结特别珍惜，到处洋溢着浓烈的拥军之情。到今年上半年，全区已建成29个双拥县（市）。
〖-ZW/正文〗
