〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿洲白杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保管员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高高的白杨树，装点着千里戈壁绿洲。春去、秋来、冬至。绿了、黄了、秃了。然而总是那么高大挺拔，生机勃发。
    寒来暑往，一年又一年，胡书斌总是这样，一大清早就默默地钻进他那坐落在武器库区内的修理间，旁人一整天看不到他的身影。
    胡书斌告诉我，现行民兵武器装备配发后，修理量大大减轻了。因为都是新枪，不容易坏。
    今年54岁的胡书斌是河北深泽县人，1960年入伍前当过两年钳工和刨工。部队不埋没人才，一开始就分配他到团修械所当了一名修理工。6年后，他随大批转业军人到新疆生产建设兵团。那时候，兵团的基干民兵组织叫武装值班连，装备的是53式步骑枪、转盘机枪、驳壳枪、50式冲锋枪。枪使用的时间长，自然容易坏。坏了就得修。团场领导翻看档案，发现了他这个宝贝疙瘩，一个通知把他从值班连调到团里，重又干起了军械修理这一行。那是1969年12月。
    胡书斌至今还在登记着他从那时开始的军械修理登记本。里面有日期、单位、枪种、什么故障、如何处理、领取人的签名，密密麻麻一大本。从头数来，已经400多支。老胡说，临时在连队和训练场修的，毛病不大，只需简单鼓捣一下的，都没有登记。
    谁也看不出他有什么特别的地方。个子不高，脸膛黝黑，木讷，见了生人甚至有些结巴，没说上几句，那布满老茧的双手就不知往哪儿放，下意识地来回搓巴，嚓嗤嚓嗤地响。只有谈到枪械，他那兴奋神经才被激发，两眼放出光茫，话语也流畅起来。
    “枪什么部位最容易坏？”我问他。“击针和抓弹钩。”他随口而答。说到他的本行，胡书斌果然滔滔不绝。边说边给我演示工作台上的挫刀和老虎台钳。
    1976年石河子军分区后勤部成立军械修理所，原来在同一个部队的战友推荐他去。军分区把调令开到了团里，但全团精通军械修理的就他一人，没放。胡书斌失去了进城的机会，但他并不在意这个。
    今年5月，团场人工防雹的一门37高炮发生故障，几名防雹民兵鼓捣了一天找不出毛病，无奈把胡书斌请到炮点。他仔细一看，原来炮管下的卡锁插销用毛了，不闭锁。他用挫刀反复挫了几下，装上一用，好了！
    随着武器装备的更新，老胡把主要精力转到了武器保养和看护上。每月2至3天的武器擦拭雷打不动。什么时候检查武器，都是一尘不染。
    胡书斌爱枪如命，这一点整个团场上上下下无人不晓。不符合手续的，一支也别想从他手里拿出去；用完后没擦干净的，甭想一交了之。为这，他发过火，甚至骂过人。可谁也不敢说二话――他管的武器从来没有发生过任何事故，连一点锈蚀也没有，大家都服。
    摆弄枪支多年，他摸透了每一支枪的“脾气”。哪支扳机过硬，哪支一搂就击发，他心里明镜似的。有一年，上级组织民兵比武，他为集训队选了3支半自动，精度都很高，靠着它，两名选手冲出新疆，走上了兰州军区的领奖台。两人回来，特意跑到修理间感谢了他一番。
    默默无闻，平平凡凡，一个农八师143团民兵武器库军械保管员，胡书斌虽然鬓间有了白发，但还是那样依恋他那修理间。
    他说，闭着双眼，他能在一分钟之内把半自动、冲锋枪分解结合完毕。
    这话不假。谁见过他吹牛！
〖-ZW/正文〗
