〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诚聘不动心产权不转让施工不停顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肇庆军分区加强人武部管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谬生武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖生武报道：面对待遇优厚的诚聘不动心；劳武企业不转让，不停产；停建的办公楼又恢复施工……广东肇庆市的区、县人武干部，在新情况面前，顾大局，讲奉献，表现出良好的精神风貌。
    肇庆军分区有的放矢地做好县、市人武部的稳定工作。在抓紧人武干部思想教育和作风纪律整顿的同时，对县、市人武部以劳养武的开发利用、民兵预备役快速动员信息综合处理系统建设、民兵训练和各项设施建设加强了具体指导和检查。目前，各区、县人武部班子不软，思想不散，纪律不松，战备、训练和各项工作得到落实。达到或超过本职任职年龄的干部表示，个人去留听从组织安排。一些能力强、有特长的人武干部，面对某些部门“挖人”而不“跳槽”，有的则义无返顾地谢绝某些公司的高薪诚聘。高要市人武部借助地方经济开发的机遇和活力，积极推进以劳养武，正在一片荒坡和废墟上开发以劳养武基地，新建民兵训练基地。今年以来，一些客商先后找上门来，劝说人武部将一些劳武企业转让产权。面对优惠条件，没有一家动心。各区、县人武部都进一步加强了对以劳养武的管理，同时加大了养武的力度。今年以来，各区、县人武部都为完善民兵训练基地和民兵武器装备仓库设施增加了经费投入。四会市人武部正在抓紧兴建占地面积450多平方米、楼高8层的新办公大楼。
〖-ZW/正文〗
