〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵周军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会杨炳林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年24岁的周军，在担任联防队员的过程中，摸索出一套“重点守候，流动看守”的经验。自1987年以来，他在其他队友的配合下，共抓获各类犯罪分子300多名，协助公安部门破案87起，总价值达50多万元。一天深夜，周军和队友巡逻时，发现一辆轿车和两辆摩托车并列行驶，十分可疑，立即驾起摩托追赶。在多次令其停车无效后，周军不顾个人安危，加大油门，先后把两辆摩托撞翻，又抄小路将轿车截住，一举抓获了这个作案31起、自认为有反侦破能力、令某地公安机关头疼的流窜盗窃团伙。今年6月的一天，周军和队友周明在车站巡逻时，发现3人推着两辆摩托车行走，立即引起警觉。那3人慌忙逃跑。周军三招两着，当场缴获所盗进口摩托车两辆，价值34000元。周军抓盗有术，在整个山城小县几乎家喻户晓，远近地痞流氓闻风丧胆。
〖-ZW/正文〗
