〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实教育训练指导基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师流动培训学校作用明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师兵员分布在4县3区的100多个乡镇及企事业单位。1991年4月，该师针对预任干部训练周期长、训练时间短、参训人数少、素质参差不齐；兵员居住分散、流动频繁、流向多、政治教育落实难和驻地经济落后，信息闭塞，官兵致富无门路的实际，从加强部队建设的实际需要出发，本着机关为基层服务的指导思想，创办了流动培训学校。师机关设总校，各团设分校。主要任务是：对基层预任干部进行系统的业务培训，提高干部队伍的整体素质；帮助连队落实政治教育；向预任官兵传授科技知识和致富本领；搞好调查研究，解决部队建设中遇到的新情况、新问题，指导基层搞好各项建设。为加强对办校工作的领导，提高办学效果，师团分别成立了由军地共同组成的领导小组，制定了校章校规、学员守则和考试、发证等制度，并在全师抽调48名有一定教学能力和基层工作经验的现役、预任干部担任教员。流动学校变集中上课、统一上课为深入基层、流动授课，把落实教育训练与指导工作，解决问题结合起来。4年多来，各教员组深入基层流动授课400多次，培训预任干部3000多人次，培养致富人才8400多名，同时帮助基层解决了编组不合理、政治教育落实和以劳养武等实际问题，受到基层的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
