〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看农业新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民以食为天”。中国是一个农业大国，农业一直位于百业之首。也正因为如此，改革，这场“中国的第二次革命”方发端于农村。10多个春秋过去，在庆祝建国46周年的时候，我国农业展现的是怎样一番景观呢？
    景观之一：重视农业成为举国上下的共识
    今年3月18日，八届全国人大三次会议在京闭幕。大会落幕的第二天，江泽民总书记就赶往鄱阳湖畔的九江市，开始了为期10天的对我国重要粮棉产区――江西、湖南两省农业和农村工作的实地考察。总书记的行动再次表明了党中央对农业问题的高度重视。个中道理正如江总书记所强调的，解决12亿人民的吃饭问题始终是第一位的问题。
    人们注意到，进入90年代以来，中央更加强调农业的基础地位，一再要求“必须把农业放在经济工作的首位，集中力量办好农业”。为了把这一思想落到实处，党中央、国务院每年都要召开有关农业和农村工作的会议。中央领导同志深入基层进行调查研究时，都把农业问题作为一项重要内容。最高决策层的动作，为今年的农业升温奠定了主旋律。
    景观之二：对农业的投入正在加大
    农业的发展有赖于政策、科学和投入这“三驾马车”，而加大投入在当前显得更为紧迫。有鉴于此，去年底召开的中央经济工作会议明确提出，下大决心增加对农业的投入。今年人大会议上的政府工作报告则将增加投入作为促进农村经济发展十条措施之首。党中央还明确提出，宁可少上一些工业和城市建设项目，也要首先保证增加农业投入。
    加大投入力度成为今年农业升温的重要标志之一。国家财政今年安排支农资金693.1亿元，比上年增长了11.1％。今年开始集中统一管理农业政策性贷款的中国农业发展银行准备提供502亿元支农贷款，以确保粮棉油收购不打“白条”和有效增加农业信贷的投入。目前，中央财政和地方财政设立的粮食风险基金总规模已达100多亿元。此举对稳定“米袋子”将发挥积极作用。
    景观之三：农作物种植面积稳中有增
    深深钟情于土地的农民，在改革开放年代里，对土地有了更深刻的认识，创造了举世瞩目的经济奇迹。在深化改革、发展社会主义市场经济的新形势下，随着提高粮棉价格、完善土地承包制度、减轻农民负担等一系列扶持农业发展、保护农民利益、调动农民积极性的政策、措施的相继出台，广大农民的种粮积极性明显提高，出现了全国农作物种植面积稳中有增的局面。今年粮油面积增幅较大：粮食种植面积比去年增加700多万亩，油菜种植面积增加1000多万亩，其它经济类作物与去年基本持平。总种植面积将超过16.5亿亩，比去年增加2000多万亩。
    景观之四：粮食生产的区域格局开始改变
    伴随着农村经济的发展以及宏观经济形势的变化，我国粮食生产的区域格局也发生了重大改变。统计显示，1949―1978年，全国粮食总产的55.6％来自南方地区；1978―1984年，南方地区虽然仍占据着全国粮食生产的主导地位，但比重已逐步下降，而东北的粮食增产幅度则比全国水平高出5个百分点。1984―1993年，黄淮和东北地区共同形成了全国粮食增长中心，一些原来生产条件较差的北方低产地区，崛起为新的商品粮基地，而南方地区在全国粮食总产中的比重则降至46.1％。
    景观之五：科学技术的威力日益显现
    1985年开始实施的旨在指导农民依靠科技振兴农业、促进农村经济发展、加快农业现代化进程的星火计划，充分显示了科学技术在推动农业和农村经济发展中的巨大威力。到1993年底，全国已建立45个国家级星火技术密集区，形成了71个国家级区域支柱产业，培育了数百个产值超亿元、利税超千万的星火产业集团。星火计划总投入为476.7亿元，已实现产值2358.7亿元，利税378.7亿元，大大增加了农民的收入，促进了农村社会公益事业的发展和新兴城镇建设，为中国农村走向现代化作出了贡献。
    景观之六：“三上台阶”展示了农业的希望
    改革开放以来，我国粮食总产量大幅上升，由3亿吨先后跃上了3.5亿吨、4亿吨、4.5亿吨的台阶，1993年更是创造了近4.6亿吨的历史最高记录，比1952年的1.6亿吨提高了1.8倍。而人均粮食产量则由1952年的285公斤增加到1993年的385公斤，提高了35.1％。今年我国夏粮获得丰收，成为历史上第二个高产年，秋粮丰收在望。
    80年代以后，我国不仅粮食作物的总产量除少数年份外一直处于世界领先地位，而且粮食作物的单产也达到发达国家水平，如1990年我国粮食单产高出世界平均水平54％。
    今年3月，李鹏总理在联合国社会发展世界首脑会议上发表讲话时指出，改革开放16年以来，“我们在只占世界7％的耕地上，基本解决了占世界22％人口的温饱问题。”这是历史的大跨越，是改革开放结出的丰硕成果。
    江泽民总书记今年初考察江西、湖南农村时指出，我们可以理直气壮地说，中国的吃饭问题不会依赖任何人，我们只能坚持自力更生，我们也完全有能力有办法解决中国人民的丰衣足食和共同富裕问题。
    展望未来，我国农业大有希望。
    照片：新疆生产建设兵团农六师利用当地水利资源发展渔业生产，使昔日荒凉之地变成鱼米之乡。图为民兵们正在撒网捕鱼。 常强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
