〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山戈壁边关哨卡换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆万里边防戍边条件发生历史性变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆边防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张占辉、孙继炼报道：在新疆万里边防线上，无论是全军海拔最高的神仙湾哨卡，还是帕米尔高原上的红其拉甫达坂前哨班，如今都已结束了靠马灯、蜡烛照明的历史。一些连队还实现了生活电器化。
    一位在边防工作了30多年，经历过“三峰骆驼一口锅，吃脱水菜住雪窝子”艰苦岁月的将军，深有感慨地对记者说：“新疆万里边防戍边条件正在发生历史性变化。”
    新疆边防部队大都驻守在风沙大、雨雪多、气候恶劣的高寒地区，艰苦的自然环境，给边防军人的生活带来难以想象的困难。为了彻底改善边防一线连队的生活环境，仅1993年以来，军委和总部就投资上亿元，在新疆边防部队实施后勤设施配套治理，提出了“消除危房，方便吃水，保障用电，安全取暖，能够洗澡，肉菜部分自给”的目标。
    这项历史性工程在新疆边防迅速展开。据配套治理办公室负责人介绍：由于各级领导的关心和支持，广大边防官兵经过艰苦奋战，截至目前，新疆边防部队营房新翻建面积已达2.1万余平方米，营房大修5.1万余平方米，已有30多个单位从危房中搬进了水电暖齐全、营区美化一新的新房。在吃水工程方面，已打井18眼，新建水塔7座，保温水塔18座，新建水池25座，一条条管道将洁净的泉水送到一些长年无水的连队，结束了官兵们吃水靠融雪化冰和车拉的历史。取暖、洗澡、医疗、蔬菜和副食品生产设施，已基本达到配套。茫茫雪山戈壁，一座座军营哨卡焕然一新。
    记者在新疆边防部队采访时看到，这里的官兵用双手创造的一个个奇迹令人惊叹、振奋。在素有“雪山孤岛”之称的红山嘴边防连，官兵们自己动手建起了塑料温室，经过反复试验，种植成功十几种蔬菜，实现了蔬菜自给，从而结束了该地区不产蔬菜的历史。目前，新疆边防部队已建立了16个副食品生产基地，各连建起了温室、菜窖，肉菜自给率平均达到85％以上。
    戍边条件的根本改善，大大提高了边防官兵的生存能力和战斗力，他们在恶劣的自然环境中保持着乐观情绪，士气旺盛地在祖国的万里边防线上巡逻、站岗、放哨。
〖-ZW/正文〗
