〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢提高海上战斗力的思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军驱逐舰某支队党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队党委联系支队担负的特殊使命，反复认真学习邓小平同志关于战争与和平，关于我军职能、使命等方面的重要论述，以及他1979年视察支队105舰时写的“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”的题词，克服“当和平官”、“带和平兵”思想，不断强化忧患意识。党委成员结合自己的学习体会，坚持每季度为部队作一次形势报告，并利用节假日战备值班、国际形势发生重大变化、遂行重大战备任务等时机，及时对部队进行战备教育，从而较好地克服了和平麻痹思想。1993年至今，支队先后多次执行紧急出航任务，均做到了一声令下，立即出动。去年国庆节和今年春节，又两次执行战备巡逻任务，在时间长、风浪大、条件复杂的情况下都圆满完成了任务。
    海湾战争结束后，部分领导干部对未来海战中能否以劣胜优信心不足。支队党委联系我军历史上以劣势装备战胜优势装备之敌的丰富经验和光荣传统，认真学习邓小平同志关于既要加速我军现代化建设，又要立足现有装备打人民战争，以及人的素质和作用仍然是赢得现代高技术战争的决定性因素等重要论述，在党委“一班人”提高认识、坚定信心的基础上，又在全支队开展了历时两个月的“如何正确看待我军优势，坚定打赢未来高科技条件下海上局部战争信心”的讨论。支队利用每次接待外军舰艇来访的机会，组织干部进行参观，各舰还成立了战法研究小组，发扬军事民主，依靠集体智慧，进行战法创新，并根据部队未来可能担负的作战任务进行深入研讨，反复演练，鼓舞了士气，增强了赢得未来海战的信心。
〖-ZW/正文〗
