〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先用艰苦奋斗精神正己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持艰苦奋斗作风，关键是各级领导干部的模范带头作用。这些年来，党委把领导干部带头继承和发扬优良传统，清正廉洁，永葆艰苦奋斗本色作为重要内容，反复学习《军队整顿的任务》、《高级干部要带头发扬党的优良传统》、《目前的形势和任务》等文章，反复领会邓小平同志关于军队要恢复过去好的作风、治军要严首先是对领导班子要严，高级干部要以身作则、要发扬艰苦奋斗传统作风等思想，并认真对照检查自己，时时以邓小平思想警示自己。
    党委“一班人”注重为全体官兵树好三个形象：一是克己奉公，重事业，轻名利，勤奋工作的形象。我们自觉以邓小平同志的非凡经历和博大胸怀为楷模，做到心装大局，胸襟开阔，不搞无原则纠纷，自觉以“革命战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神”鞭策自己，把心思始终放在党的事业和集团军工作上。几年来，每当国际形势有什么变化时，主动思考会对我们的事业带来什么影响，我们在复杂严峻的形势面前应该怎么办；每当党中央和中央军委作出重大决策时，主动思考如何结合本单位实际抓好落实，用实际行动同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；每逢国内的“敏感期”，主动思考如何做好工作，保持部队的高度集中统一和维护社会的稳定。二是艰苦朴素，严以律己，清正廉洁的形象。党委“一班人”自觉做到享受生活补助同普通干部一个标准；对“热点”问题不打电话、递条子、讲关系，不干预机关、基层行使职权；对于党中央、中央军委关于加强廉政建设的一系列指示、规定，不找借口，不讲价钱，不横攀竖比，坚决落实。三是深入基层，深入官兵，务真求实的形象。我们坚持说实话，办实事，求实效，注意把提高部队战斗力作为检验各项工作的根本标准。在工作指导上，我们坚持“五到位”：当基层有了难题需要帮一帮、促一促时，出主意，想办法到位；当基层执行急难险重任务时，服务保障指挥到位；当基层遇到矛盾不好解决时，协调化解到位；当基层建设有了经验时，帮助总结提高到位；当基层发生问题时，查原因、找教训、定措施，治“病”解“危”到位。
〖-ZW/正文〗
