〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学理论成果转化为决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们注重运用邓小平同志的科学理论指导党委决策实践，努力使学习成果体现和贯穿于决策的全过程，在研究解决部队建设遇到的新问题、新矛盾中不断提高领导决策能力，保证了工作决策的科学性、有效性和预见性。
    大家感到，在工作实践中，只有把精通基本理论与吃透本部队实际结合起来，作出的决策才能够科学有效，才能够有力地指导部队建设。近两年我们围绕打赢未来高技术条件下局部战争这个新课题，从思想、组织、装备和部队素质等方面，对集团军部队战斗力状况进行了反复调查和系统评估，摸清了部队机动、作战、指挥和保障四种能力的底数，找出了制约部队战斗力提高的主要症结，确定了“以改革求发展，靠改革解难题”的工作思路。针对官兵对高科技知识了解少，战法和训法路子窄，部队机动、通信和技术保障能力差等突出问题，我们狠抓了高科技知识的学习培训，并邀请军内外专家来部队举办了4期高科技讲座，把团以上干部和机关干部轮训了一遍；狠抓战法研究和训练改革，加强首长、机关和部队的演练，完成了80多项50多万字的战法、训法研究成果，初步摸索了适应高技术局部战争的战法、训法体系；下功夫解决制约部队战斗力提高的“致命伤”，使部队“开得动、联得上、合得成”的能力有了较大提高。1993年以来我们以担负总部训练改革试点任务的步兵某师为“龙头”，在深入调查论证的基础上，着眼打赢高技术局部战争，狠抓训练的配套改革，取得了从单兵到师的新编纲目内容体系、成果评定标准和与新纲目相配套的战法、训法、保障标准，以及机动攻防两个攻关课题的合同战术战法研究等一批改革成果。
〖-ZW/正文〗
