〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港英最后政制架构不能超越九七任何人指手划脚都是极不适当的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 外交部发言人陈健今天在这里就香港问题回答了记者提问。
    有记者问：美国国务院发言人称，希望中国允许新当选的香港立法局议员完成他们的任期。你对此有何评论？
    陈健答：中国政府已多次郑重声明，在中英双方没有达成协议的情况下，根据彭定康“三违反”政制方案组成的港英最后一届三级政制架构，必将随着英国对香港管治的结束而终止，其任期不能跨越1997年6月30日。香港特别行政区立法会和区域组织将会按照基本法的有关规定和中国全国人大的有关决定重新予以组建。
    香港问题在1997年7月1日以前是中国和英国之间的事情，由中英两国政府根据关于香港问题的联合声明处理；自1997年7月1日起，香港事务则纯属中国的内政。其他任何人在此问题上指手划脚都是极为不适当的。RW：陈健；外交部发言人；答记者问
〖-ZW/正文〗
