〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜见各级领导机关努力转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师招待所今年不再为会忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的师部驻地地理位置优越，交通便利，北京乘车至该师只要一个多小时。近几年来，师党委带领官兵艰苦创业、奋发进取，使部队的全面建设取得了令人瞩目的成绩。由于该师有“经”可取，加上交通方便，往年上级机关常常把会安排到这里召开，各种现场会、研讨会、经验交流会、表彰会接踵而来，会期短的一两天，长的十天半个月。为了陪同、接待和做好各项准备工作，这个师的领导和机关干部不得不经常放下手头工作，为会务和应酬忙得“团团转”，星期天不能休息是常有的事。同时还要贴进去一大笔接待经费。
    该师领导认为，今年这股新风的出现说明，总部去年年底发出的关于各级领导机关一般不准到师以下部队和名胜风景区召开各种会议的通知要求，在各级领导机关尤其是高级领导机关得到了很好的贯彻落实，那种以会论实绩的观念有了很大的改变，乘开会之机游览观光的风气也得到了有效的纠正。
    这个师的官兵在议论这件事时，衷心希望这种新风常驻。
〖-ZW/正文〗
