〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强抓好军事工作落实的使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参某部党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们部党委把学习邓小平同志的文选同学习邓小平同志的革命精神、革命风格结合起来，进一步激发了抓好军事工作落实的事业心、责任感和使命感。集中体现在三个用劲上：一是在调查研究上用劲。“调查研究是成事之基，谋事之道。”部党委成员每年都用几十天时间深入到边疆、海防、高原和部队基层调查研究，全身心地投入到军事业务工作上。几年来，他们行程20多万公里，先后完成了军事业务建设规划，对高技术局部战争的分析与对策等20多项重大研究报告，有的受到总参领导的充分肯定，有的已经下发全军执行。副部长徐鹏飞同志已近退休年龄，仍多次带队调查研究，为抓好军事工作落实做出了重要贡献。二是在为基层服务上用劲。我们认真贯彻《军队基层建设纲要》，把为基层服务作为改进作风、抓好工作落实的重要方面，注重帮助基层理清工作思路，建设好党支部，搞好对干部的传帮带，想方设法为基层解决实际困难。几年来，部机关紧缩各项经费300多万元，为基层改善了工作和生活条件，使基层建设上了一个新台阶。三是在艰苦创业上用劲。我们部党委和直属各级党委，牢固树立了艰苦奋斗、甘作铺路石的坚定信念，安贫守志，艰苦创业，勤奋工作，默默奉献，不搞花架子，不做摆阔气的事。1991年我们部机关搬到新办公楼，党委决定不搞超标准装修，不配置高档办公用品，把节省的经费用到部队建设上。所属某大队驻地偏僻，环境艰苦，党委“一班人”带领全体官兵共唱艰苦创业主调，走艰苦创业之路，先后10余次完成重大任务，今年“七一”被总参评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
