〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年已向市场投放肉菜三十多万公斤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为平抑驻地物价作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有海汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月22日电 王有海、特约记者汪应祥报道：截至目前，南京军区某师菜、肉、鱼、禽、蛋自给率分别达到175％、197％和180％，与去年同期相比大幅度增加。同时得到实惠的是驻地市，该市的肉菜价格上涨指数从今年3月份的25％下降到现在的11.9％，而且还呈继续下降的趋势。这一上一下的起因，得力于军地协力抓好“菜篮子”工程。
    这曾经是个令人头疼的矛盾：一边是副食品价格上涨过快，一边是战士伙食费标准不高。这道难题在去年底摆上了一次军地领导现场办公会上。当这个师的后勤部于部长提出“把部队农副业生产纳入驻地菜篮子工程”的设想时，马上得到了驻地领导的响应。市委书记吴天栋说：“如果部队实现肉菜自给的话，对平抑市场肉菜价格将是了不起的贡献！”
    军地经过协商决定，部队农副业生产享受驻地政府对郊区菜农的一切优惠政策。根据部队居住集中的特点，把原来各连零打碎敲的业余生产变为基地化生产。市政府从资金和生产资料等方面给予一定的支援。在市水产局、农业局、农业技术推广站等单位的具体协助指导下，部队官兵艰苦奋斗，建起了包括养鸡场、养猪场、养鱼（虾）塘、自动灌溉排涝菜园和饲料加工厂在内的农副业生产基地。基地的每个项目，都有驻地政府派来的技术人员长年指导，同时还负责良种猪、菜及养殖新技术的引进。
    农副业生产基地化，从今年1月份起，全师所有伙食单位全部实现肉菜自给，官兵每天保持5.15元伙食标准。此外，农副业生产基地向驻地市场投放蔬菜20多万公斤、猪肉11万多公斤。
〖-ZW/正文〗
