〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五防落实六面坚固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴江市人武部确保民兵武器装备安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈黄倪根才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈黄、倪根才报道：在江苏省吴江市人武部每个同志的头脑中，民兵武器装备的安全管理这根弦始终是紧绷着的。该市的民兵武器装备已连续31年安全无事故。
    吴江市人武部近10年来先后投入50多万元，用于武器装备仓库的改造维修和安全、通信设施配套。目前武器库已拥有电网、避雷设施、红外线防盗报警器、电警棍、消防设施、程控电话、无线对讲机等，达到了“五防”和“六面坚固”的要求。选配武器仓库看管人员，坚持经过公安机关政审并实行试用制，同时经常性地做好思想工作，为他们解决住房、家属就业、子女上学等困难，使他们安心和热爱本职工作。近年来，有3名看管职工分别被评为吴江市优秀党员和部机关先进工作者。部领导坚持每月检查武器仓库安全工作。每逢节假日，部领导坚持轮流到武器仓库住库值班，落实值班分队，搞好军警民联防。机关干部坚持每晚轮流住库值班。武器仓库看管职工严格执行武器弹药使用审批、人员进出登记、物资收发等制度，进出武器弹药认真清点，严格手续，一枪一弹帐物相符，无一差错。
〖-ZW/正文〗
