〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中备课巡回讲课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团改进连队政治教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙全华杨军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙全华、杨军报道：集中备课，巡回讲课，今年某预备役团采用这样的方式，使连队政治教育得以较好的落实。
    过去，这个团的连队政治教育主要靠各连预任主官讲课，由于预任主官一般身兼多职，工作繁忙，往往难以落实。今年，该团一改过去做法。年初制定政治教育年度计划后，政治处从基层挑选思想好、文化程度高、有一定表达能力的预任军官为政治教员，进行为期10天的集中培训，并根据年度教育计划，进行集体备课，编写出系统的教材。教员在熟悉和理解教材内容的基础上，分头写出教案，进行试讲，同时请地方院校讲师示范、辅导和评教。修改教案后，再到一个连队试讲。通过几次反复，提高备课质量。具体实施中，以预备役连队活动室为阵地，由政治处组织教员分别到各连巡回讲课。每讲完一课，布置一定量的作业。这样做，克服了过去临时选场、野外“打游击”，听课人员精力不集中等问题，使政治教育的时间、内容、人员和效果得到落实。到目前为止，已经在每个连队巡回讲了两次课。
〖-ZW/正文〗
