〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在优惠政策上打主意重在人才科技上多投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涵江区劳武企业发展势头强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳武企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访中笔者了解到，该区人武部在发展以劳养武上，并没有在争取优惠政策上打主意，而是坚持“你无我有，你有我优，你优我新”的战略思路，把功夫下在科技兴业，开发新产品上。
    近年来，他们先后选派78人，分别到广州、深圳、上海、海南等地进行电子、鞋革、服装、编织、种养、工艺、机电等30多个项目的专门技术强化培训，并引进相应的技术人才33人。其中，具有中级职称的技术人才14人，管理人才10人。涵东电焊条厂投产时产品质量不过关，厂里派出一批技术骨干到天津学艺求经，并以高薪聘来专业技术人才后，组成产品技术攻关小组，很快开发出“422―大桥牌”电焊条系列产品。产品分获国家金质、银质奖，并填补了省内两项空白，年产量5000多吨，创产值2500余万元。后郭布绒玩具厂原来品种单一，工艺简单，不适应市场竞争。引进设计人才，加强员逛培训后，连续开发出60多种新产品，远销美国、英国、日本、加拿大、新加坡、香港等20多个国家和地区。去年这个厂产值1530万元，创利税180万元。草坡蔬菜基地聘请农学院、农科所两名专家当技术顾问，成立蔬菜种植研究实验中心，培植多种高产和反季节蔬菜l年产1000多吨，销往北京、上海、天津，纯收入40余万元。
〖-ZW/正文〗
