〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统会见钱其琛外长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月22日电 正在黑海海滨城市索契休假的俄罗斯联邦总统叶利钦今天在当地会见了中国副总理兼外长钱其琛。双方指出，中俄在国际问题上存在着广泛的共同和相似的看法，并同意在这方面进一步加强磋商。
    叶利钦说，俄中两国在政治、经济、文化、军工等各个领域的合作发展顺利，富有成果。俄中两国关系很好，没有任何麻烦，俄方对此感到高兴。在谈到国际问题时，叶利钦说，国际社会应当有一个正常的秩序，各国都应参与，不能允许把自己的意志强加于人的做法。
    钱其琛副总理对中俄两国关系的发展表示满意，赞成叶利钦总统对两国关系的评价，认为中俄两国在各个领域的合作前景广阔。
    双方认为，中国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦4国就在边境地区加强军事领域信任的问题达成的协议对促进亚洲的和平、安全与稳定具有重要意义。
    双方商定，叶利钦总统将在今年11月上旬访华。RW：叶利钦；会见
〖-ZW/正文〗
