〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑经受各种考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区青岛警备区党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强政治上的坚定性，在事关党和国家前途命运的方向性、根本性、原则性问题上，头脑清醒，经得起各种风浪的考验，是对中高级干部领导素质第一位的要求。党的十四届三中全会《决定》发表后，针对部分官兵对建立社会主义市场经济体制产生的疑惑和不解，我们先后两次集中16天时间，把《邓选》第三卷同《决定》结合起来学习，引导大家以邓小平同志的理论为武器，加深对建立社会主义市场经济体制的理解，正确对待改革中的利益调整，自觉服从大局，较好地把党委和部队的思想统一到了中央的精神上来。伴随着改革开放的风风雨雨，部队建设也受到了形形色色错误思潮的干扰和冲击。当一种思潮袭来的时候，我们坚持用邓小平同志的理论这架马克思主义的“望远镜”、“显微镜”明辨是非，该提倡的提倡，该抵制的抵制，始终保持部队建设的正确方向。近几年，针对社会上出现的种种错误思潮，我们反复学习邓小平同志关于发扬光荣传统、保持老红军本色的论述，鲜明地提出了“五提倡五反对”：提倡无私奉献，反对拜金主义；提倡艰苦奋斗，反对安逸享受；提倡战友情谊，反对庸俗关系；提倡高尚情操，反对低级趣味；提倡忠于职守，反对患得患失。军营内始终高奏主旋律，充满了奋发向上的新气象。
    我们还围绕着强化“一班人”的纪律观念和服从意识，确保政令军令畅通，组织大家反复学习邓小平同志关于严格党的纪律、维护中央权威的论述，并制定了相应的监督检查措施，使“令行禁止”、“听招呼”成为“一班人”的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
