〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上如东”文蛤鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶惠滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养殖业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南黄海之滨的如东县以盛产文蛤而闻名于世。状如河蚌的文蛤，外壳淡黄，布有酱色花纹。其肉质甚为鲜美，相传乾隆当年巡游姑苏时食之赞不绝口，曾御封为“天下第一鲜”。
    文蛤产于浅海盐分较低的沙滩。如东县拥有104万亩由长江流沙淤积而成的平缓滩涂，为文蛤的生长创造了得天独厚的条件。往昔，这里的文蛤全为野生。80年代以来，县里大力开发人工养殖文蛤技术，现已形成养殖滩涂46.5万亩，文蛤成长期也由野生的2―3年缩短到4―5个月，年产量2.5万吨，其中约有1/3用于出口，年出口量约占全国文蛤出口量一半以上，成为我国最大的文蛤生产出口基地。近两年，县里施行“海上如东”战略，海涂养殖场以养殖文蛤为龙头，兼养鳗鱼、对虾、紫菜，年产值超过10亿元，相当于全县工农业总产值的1/8。
    文蛤一般“躲”在浅沙里，遇潮而出，退潮而隐。人们走进滩涂，踩动那松绒绒的沙地，文蛤便会悄然浮出沙面。踩猎文蛤向为南黄海边人的传统活计，那颇有节奏的踩猎动作，很有点跳迪斯科的韵味。近十年来，这“海上迪斯科”吸引了不下20万人次的中外游客。还真有不少人带上录放机，边踩边放迪斯科舞曲。每当看到一个个色彩斑斓的文蛤浮于脚下，游客们不禁笑逐颜开。
    照片为曙光映照下的文蛤养殖场。 洪叶摄（照片）
〖-ZW/正文〗
