〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军空降兵某师党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，加强军队质量建设应该把思想政治建设放在什么位置？带着这些问题，我们反复认真地学习了邓小平关于加强军队质量建设的一系列论述，学习军委江主席的有关指示，进行深入的讨论，统一了这样的认识；加强军队质量建设，首先必须加强思想政治建设，必须把它摆在军队各项建设的首位，如果离开了思想政治建设，质量建设就失去了根本，也就无从谈起。
    教育部队听党的话，坚决服从党中央、中央军委的指挥，这是一个重大的政治原则问题，是检验政治上是否合格的根本标准。我们一方面坚持抓好我军性质和理想信念教育，做到无论形势多么严峻、情况多么复杂、处境多么困难，对党中央、中央军委的命令、指示，都无条件地服从。另一方面，狠抓政令军令畅通，把听党的话变成官兵的具体行动。我们这支部队，有着光荣的历史。怎样才能不辱使命，不负党和人民的重托？我们感到，必须站在对历史负责，对党和人民负责，对未来战争负责的高度，按照江主席对我们提出的“精干、顶用、过硬”的要求，励精图治，拼搏进取，建一流部队，创一流业绩。我们经常不断地在党委和部队中进行光荣感、责任感、使命感教育，牢固树立“首战用我，用我必胜”的观念，“平时是样板，战时是拳头”的观念，“随时能执行特殊任务能打恶仗”的观念。去年3月，我们接到战备任务，部队上下群情振奋，有的立即送走刚刚来队的爱人，有的为按时赶回部队步行几十公里，还有个别同志自费乘坐出租车连夜赶回营区，全师263名在外帮助工作、休假、住院的官兵，全部在规定时限内归队。
〖-ZW/正文〗
