〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见密克罗尼西亚副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在和平共处五项原则基础上发展中密友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中密两国建交时间虽然不长，但两国关系发展的势头良好。他对密克罗尼西亚在许多科技领域中对中国的支持表示感谢，并说，中国向密方提供的援助不多，但表示了她的诚意。
    尼纳表示，密方愿继续努力发展同中国的友谊，并希望他这次对中国的访问将有助于推进两国关系的发展。
    在谈到南太地区形势时，尼纳说，密克罗尼西亚欢迎中国更多地参与南太地区的活动，希望两国在联合国保持联系，继续给予相互支持。
    江泽民说，和平与发展仍是当今世界面临的两大挑战。中国欢迎南太各国同亚太各国发展关系，加强互利合作。
    在会见中，尼纳说，密克罗尼西亚政府对联大总务委员会决定否决台湾在联合国“代表权”的提案表示祝贺，因为她奉行“一个中国”的政策，在这个问题上与中国立场是一致的。
    江泽民对此表示感谢。他还向客人介绍了中国经济发展形势。
    尼纳一行将于明天离开北京前往海南和广东访问。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
