〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创一流业绩树良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗樊东区人武部抓紧正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长铁马永武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长轶、马永武报道：8月3日下午3时，烈日炎炎，暑气熏蒸。湖北襄樊军分区司令员马正武突然来到襄樊市樊东区人武部，展现在他眼前的是：13名干部职工全部身着制服，正端坐会议室听课。司令员笑了：“像个军事机关的样子。”
    今年以来，该区人武部把学习孔繁森，坚持敬业奉献，作为加强人武部自身建设的重点。他们集中安排时间，组织干部职工学习孔繁森的事迹，到本市最贫困的保康县体验贫困地区干部群众的工作和生活，使大家受到了深刻的思想震动，许多同志流着泪向部党委表决心：“一切听从党安排，一心一意干工作！”部党委因势利导，提出了“创一流业绩，树良好形象，以实际行动学习孔繁森”的口号，并将工作目标层层分解。使全体成员之间形成了比着干、拼着干、创一流的工作氛围。在5月份军分区组织的民兵应急分队比武中，部长潘明华带着背包与参训民兵一起睡“大通铺”，几名年过40的科级干部争着上阵，苦练1个月，一举夺得了3个比武项目的前二名。
〖-ZW/正文〗
