〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力塑造领导干部的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某基地党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志多次强调领导干部要以身作则，带头发扬党的优良传统和作风。军委江主席也告诫，上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。这些年来，我们基地注重把学习理论同党委自身建设结合起来，认真坚持了民主生活会制度、领导干部过双重组织生活制度等，勇于进行自我解剖，亮思想、揭矛盾，针对存在的问题自查自纠，开展批评与自我批评，增强党内生活的原则性、战斗性。今年以来，我们认真贯彻军委江主席关于加强思想政治建设的指示，结合学习孔繁森以及二炮树立的领导干部标兵姚念学、科技干部标兵黄炳华同志的模范事迹，对照自己找差距，进一步增强了改造世界观的自觉性和紧迫感。在实践中，我们抓领导干部世界观改造，带头发扬艰苦奋斗精神，主要是在防止和克服“四气”上下功夫：一是防止和克服“官气”。常委每年都拿出1/3的时间深入基层，调查研究。下部队做到轻车简从，不让下面上酒加菜，坚持与基层官兵同桌就餐，坚持交纳伙食费。二是防止和克服“娇气”。我们党委成员时时提醒自己，要不忘山沟，不忘基层，同广大官兵同甘共苦。我们下基层时，主动到艰苦的连队。每当执行一些重大任务时，基地领导都深入一线同官兵一起奋战。三是防止和克服“阔气”。我们自觉坚持勤俭建军的方针，横不攀，竖不比，牢固树立过紧日子的思想。直到现在，基地军职干部仍住在师职楼。我们出差办事，坚持不住高档宾馆，不进消费娱乐场所，不搞绕道旅游等。去年以来，基地领导有4个子女办婚事，都做到不打招呼，不请客，不收礼。四是防止和克服“暮气”。我们一些党委成员年龄偏大，任职时间较长，大家都能自觉摆脱名利的困扰，一如既往地想事业，干工作，始终保持一股拼搏进取的朝气和锐气。
〖-ZW/正文〗
