〖ZQ/总期〗13770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制商品交换原则对权力的侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区海口警备区党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对少数同志认为“权力是自己辛辛苦苦干出来的”，“有权不用，过期作废”等错误认识，我们认真组织大家学习邓小平同志关于领导就是服务等有关论述，帮助大家弄清权力的本质，弄清权力与责任、领导与服务的关系，增强三个意识：一是增强党性意识，自觉按组织原则办事。警备区成员来自不同的单位，有不少老上级、老战友、老同学及亲属找来办事，大家都能讲党性、顾大局、守纪律，敢于冲破“人情网”的束缚。两年多来，警备区先后调了六批干部，不管是说情还是送礼，不符合条件的我们一个不要。每年征兵，打电话、递条子的不计其数，不管关系多好，后台多硬，我们都敢于按原则办事。二是增强公仆意识，树立为基层服务的思想。我们把部队拥护不拥护、赞成不赞成，作为我们行使权力、开展工作的出发点和归宿点，作为检验党委机关为部队、为基层服务的观念强不强的重要标志，在为官兵排忧解难上多动脑筋、多想办法、多做工作。担负执勤任务的连队自警备区组建以来，先后搬了三次家，为了让连队官兵住得舒适，在机关营建费十分紧缺的情况下，全力保障了基层连队。去年以来，警备区领导亲自出面联系，解决了5名基层干部家属的工作问题，把5名安置不当的转业干部调整到较理想的工作岗位，还解决了3个干部子女的入学问题。三是增强监督和自律意识，自觉抵制等价交换原则对权力的侵蚀。我们注意搞好组织监督和群众监督，坚持民主生活会、民主评议党员领导干部等制度，开展领导述职等活动，党委领导自觉接受监督。同时，两年多来，我们党委开了7次民主生活会，搞了11次思想汇报，及时纠正一些不健康的思想，抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
