〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难逃公断的“局外人士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚果的联合国当局，把囚禁在利奥波德维尔联合国总部的基赞加，交给了卡萨武布――阿杜拉集团，并且恬不知耻地宣布，联合国对基赞加的“保护”已经撤消，“联合国现在在基赞加问题上已成了局外人了”。
    把人抓来了，交给他的小娄罗去处置，然后宣布自己为“局外人”，以洗刷罪责，手段的确是够狡猾也够毒辣的。但是，这种掩饰罪行的伎俩并不高明，更不新鲜。过去他们杀害卢蒙巴就曾经是这样干的。人们记得，“联合国军”怂恿蒙博托叛乱集团武装绑架卢蒙巴的第二天，就曾经发表公报说：“联合国对卢蒙巴的行动不负任何责任”。卢蒙巴被杀害了，现在，在美国控制下的“联合国军”居然又要故技重演，加紧迫害刚果的爱国力量，这确是值得全世界人民密切注意的。
    人们看得清楚，一年以来，是谁以种种卑鄙手段瓦解了基赞加合法政府，是谁布置了利奥波德维尔政权和刚果议会迫害基赞加的一系列阴谋活动，是谁在一月十四日大下毒手，公开解除了支持基赞加的三百名宪兵的武装，软禁了基赞加，接着就把他劫往卡萨武布――阿杜拉集团的老巢利奥波德维尔等等。所有这些，不都是这个所谓“局外人”的“联合国军”干的吗？而美帝国主义是“联合国军”的直接指挥者，则更是尽人皆知的事。如此看来，不但美帝国主义所说的联合国这个“局外人”，乃是“局内人”，而且装作连局外人都不是的美帝国主义者，则更是真正的“局内人”。美帝国主义放出“局外人”的论调，不过是“此地无银三百两”的拙劣把戏，恰恰暴露了它们正是“局内人”的马脚。过去，美帝国主义既然无法掩盖杀害卢蒙巴的罪行，今天，它这个“局外人”也绝对难逃陷害基赞加的历史公断。
〖-ZW/正文〗
