〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访嘉义烈属养老院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁国勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个雪后的晴天，我访问了湖南省平江县嘉义烈属养老院。
    院屋是一栋洁白的西式楼房，里面住着涂正坤烈士的爱人等十一位老人，他们聚居一堂，过着幸福的晚年生活。一进门，就听到老人谈笑的声音，我顺着传出笑声的方向走进去，原来他们正围坐在一间房子里烤火。老人见我来了，热情呼坐，我们很快就熟了。
    我参观了老人的寝室，餐厅，又听了老人关于晚年生活的介绍，使我感到生活在新社会里是多么温暖，多么幸福。卧房里都是一色的红漆床铺，洁白的夏布蚊帐，床上叠着红花大被，壁上贴有字画，挂着象框，一切都摆设得整齐而清洁。当我问到他们的生活时，老人们总是抚今追昔地说一桩夸一桩，八十三岁的管飘夙老人，环顾一下房内说：“我做新娘也没有这样摆设啊！”在旧社会，她一直过着挑柴卖炭的生活，没过一天好日子。现在，她虽然失去了儿子，但党和人民对她关怀备至。她激动地说：“我真没想到会有这么一个好的晚年呵。”他们夸赞这里服务员比亲生儿女还要好。七十八岁的方拥夙老人说：“有一天我们顺便谈到桔子，院长李骥同志就坐汽车到长寿镇买来给我们吃。”丰晓珍老人也说：“那天我有点病，医生就来给看，服务员同志煎好药送到我手里还不算，硬要守着我吃下才转身。”
    这里的老人，每人都有着一部悲壮的血泪史，对往事，一触即发。参观时，我看到老人房里的象框里，大都是老首长的近影，这些首长曾是他们丈夫和儿子生前的战友。老人们取下象框，热情的一一介绍，还向我讲述着有关烈士的历史故事，一会儿把我带到枪林弹雨、短兵相接的战斗中，一会儿又把我带到庆祝胜利的军民联欢晚会上，他们的表情，也随着谈话的内容而变化着。谈到如何袭击敌人，就严颜正色；讲到亲人的从容就义，就悲愤填膺，声音哽阻。老人不但是这些革命历史故事的见证人，同时也是这些历史故事的参与者。在革命斗争的艰苦年代里，他们为了革命的胜利，为了亲人的安全，翻山越岭去收送情报，筹送物资。七十八岁的柳蔡傅剑河幸淮嗡替红军买盐，被国民党哨兵挡住了。敌人问她买盐到哪里去，她就说：“这包是×××托买的，那包是×××托买的，不信，去问吧！”讲到这里，柳残α似鹄矗她说：“对付这班家伙胆小是不行的，粗心也是不行的，比如说盐是某家‘托买’的，你就得事先和那家搞好联系。龟崽子他会去问呀！”他们过去为革命费尽心血，现在虽然老了，还是特别关心国家大事，经常要服务员读报，用革命先烈的故事教育后一代。刘秦英老人对侄儿李仲民说：“不是我做#娘的喜欢翻古，而是要你们后辈懂得过去革命的艰苦，更加发狠干啊！”李仲民在她的教育下，在队上担任保管员以来，工作积极，大公无私，深受群众拥护。
    这里社员们对烈属老人都十分尊敬，把他们当做自己的亲人。社员们新鲜菜一出来就要先送一些给老人尝新，柚子成熟了，又送来满篮的柚子。逢到过年过节，区、公社领导干部都要来院慰问，有时还和老人一同进餐。我去访问的那天下午，嘉义区党委书记叶慨文同志和区长杨德华同志等挑着木炭，提着黄豆、鱼、肉来作春节慰问了。老人高兴得端出了花生、芝麻茶等东西招待亲人。
    在烈属养老院里的老人，尽管他们年老体衰，仍然保持着勤劳俭朴的习惯，经常抢着干一些力所能及的劳动，洗衣啦、扫地啦，还要喂鸡、选菜，尽量为国家节省开支。服务员劝他们不要做，他们说：“我们是劳动惯了，怎么闲得住啊！”
    （原载《新湖南报》）
〖-ZW/正文〗
