〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好党支部委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史乃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活支部工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党支部集体领导的关键之一，是开好支部委员会。怎样开好支部委员会？9310部队部分党支部书记在一次座谈会上认为：
    一要充分做好会前准备。会前准备有四种：①个人准备。在会议内容较多的情况下，按照党内和行政上的原来分工，由有关同志分别准备中心意见。②全体准备。在会议内容比较单一的情况下，支书将会议上要研究的问题，通知所有支委，分头准备。支书要检查准备情况，了解困难，必要时给以具体帮助。③几个主要骨干共同准备。求得在主要问题上初步统一思想，为会议深入讨论打好基础，同时避免不必要的争论，缩短会议时间。④支书除准备自己分工的工作意见外，还要准备全面工作的意见。
    二要加强会议的领导。开会时可由主持人将会议目的、任务作简要的说明，再由中心发言人发表意见，然后展开讨论。讨论中要充分发扬民主，提倡争论，并善于及时归纳和明确意见分歧所在，启发再争论。不要对分歧意见过早下结论。要紧紧围绕会议中心研究问题，防止离题太远而耽误时间。但遇有发言离题或意见不正确时，一般不要马上阻止或反驳。最后很好综合讨论的意见，经过表决形成支委会的决定。决定做出后，要按照各人职责进行具体分工。分工的方法根据任务确定。如按行政职务、支委业务或班排单位分工都可以。
    三要及时检查决定执行情况。会议分工后，支书、支委要密切联系，特别是支书要主动检查、了解各个支委执行决定的情况，给予帮助，并把好的经验及时向其他支委传播。
〖-ZW/正文〗
