〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把调查、研究、实践结合起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机务人员在场时间过长这个老问题，拖了两年没有解决。二支队领导上早就觉得应该解决，也曾经想去解决，但是由于没有做过认真的调查研究，对情况了解得不切实、不具体，也就提不出办法，拿不定主意，空有愿望，不能落实。
    这一回，他们下定决心做好调查。这次调查不是“远远望去”，或者只听听口头汇报，想当然地做些了解，也不是只了解问题的大概情况，真正是蹲下来，跟了班，亲眼看了，亲手摸了，具体了解了问题的现状。为了进一步弄清问题的实质和关键，又用了脑子，作了研究，原来机务人员在场时间过长是战备观念不强在作怪。找到了思想上的根源，问题的底里就完完全全弄明白了。他们的工作并没有到此为止，又继续和群众商量解决的办法，并且先在一个中队进行试验，实践证明有效以后，在全支队加以推广。
    毛主席教导我们，一切工作都要从实际出发，调查工作做好了，其他工作才能做好，调查工作做不好，其他工作也不可能做好。只调查而不动脑子作细致的综合分析，也难找出本质和关键。研究了不对症下药想出办法解决，调查研究也就失去了意义。一定要按林总所指示的，把调查、研究、实践结合起来。二支队这样做了，一个老问题也就随之解决了。
〖-ZW/正文〗
