〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中党员智慧 解决问题深透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮三连开好一次支部大会的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫/田同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月下旬，空降兵某部炮三连突然接到上级指示：原先确定的七十天的军事训练任务，要改为二十天，提前于11月中旬实施单炮实弹射击，并要挑选四门炮参加营的实弹射击比赛。对于任务的这一重大变化，三连党支部立即召开支部委员会研究，初步提出了11月份工作计划。对如何充分认识有利条件与困难，调动全连同志积极性的问题，决定在支部党员大会上进一步讨论，以便更好地统一思想，统一行动。于是支部委员们分头通知党员作准备，让大家想办法出主意。
    10月28日，支部召开党员大会。他们用半个小时讨论了两名同志的入党申请和两名预备党员转正问题后，副支书、连长杨景明用半小时传达了支委会的初步计划：11月份中心任务是军事训练，搞好实弹射击。要求大家按照以往经验，苦练、实练、巧练，保证实弹射击取得优良成绩。在措施中，特别要求全体党员加强工作，发挥积极性，带领群众完成任务。在政治思想工作、培养三八作风和生活管理等方面，也都提出了具体要求。接着党员们热烈地发表意见。大家认为：时间短，教程新，条件高，要求严，成员变动大，有的瞄准手还没有经过实际锻炼，完成任务有一定的困难，必须正视这些困难。但是，有利条件更多：第一，本连上半年四好初评中评为先进，全体同志对继续创造四好连队有充分信心，团结协作的精神好；第二，干劲足，每天早晨坚持了“天天练”，使学到的技术得到巩固，并逐步有所提高；第三，上半年实弹射击取得良好成绩，全体同志有亲身体验；第四，排长、炮长有指挥射击经验；第五，连长是个老炮兵，有较好的技术基础和实战经验，训练的组织领导和技术指导都没有问题。党员们把困难和有利条件一对比，信心大大提高了，一致表示可以完成这次训练任务。
    党员的思想统一了，副书记又要求大家想办法，提措施。大家经过研究讨论，一致认为：要加强宣传教育工作，消除思想顾虑，反复说明这次实弹射击只要功夫真正练到了家，把工作做到了家，是有把握打好的。即使打不好，也不怨天，不怨地，互相不埋怨，消除怕打不好影响创造四好连队的思想。其次，要反复宣传空降兵在敌后作战弹药补给困难的特点，说明新的教程要求是完全正确的，诱导大家苦练硬功夫。再次，由连长等技术较好的同志组成技术指导小组，开展十炮无偏差活动，掀起练兵高潮。此外，还对炮长、瞄准手提出了具体要求，使他们有具体的奋斗目标。要求炮长思想集中口令清，观察清楚口令快，脑子始终要清醒；要求瞄准手沉着细心动作快，瞄准正确击发稳。党员许进璞还提出：要接受1959年本连发生事故的教训，加强行政管理，严格要求，保证安全，防止事故发生。党员董申（代理司务长）提出要搞好伙食，保证大家吃得好，操炮劲头足。在讨论过程中，支部委员会的主要成员，当场碰头研究，把大家的意见归纳起来，表决通过，形成了支部大会的决议。这次支部大会只开了两个小时，正如党员梅庆瑞所说的：会议有准备，中心突出，讨论深入，既节约时间，又解决问题。
    会后，按照支部大会的决议，在共青团、革委会中进行了传达，还召开军人大会动员，各支部委员也按照分工，展开了各项工作。副支书（副政指）郭少金分别召开了炮长、瞄准手、装填手等各类人员座谈会，摆技术难点，想法解决。杨景明等组成技术指导小组，加强了训练的组织领导和课外辅导活动。党员么茂林（文化教员）开展了训练现场的宣传鼓动，通过黑板报、广播筒及时表扬好人好事，交流经验。瞄准手王长荣是个老炮手，有经验，但平时不爱练，党员梅庆瑞一面向他学习经验，一面带动他苦练技术。由于支部意图宣传深入，许多战士主动担任公差勤务，让瞄准手集中全力苦练技术。群众劲头足，苦练自觉练。11月16日在大风下实施实弹射击，取得了良好成绩。17日四门炮参加营的实弹射击比赛，又夺得了第一名。
〖-ZW/正文〗
