〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――发生在1月的大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）为了支持在北伐战争中发展起来的农民运动和答复当时党内外关于农民革命斗争的责难，毛泽东同志于1927年1月到湖南做了三十二天的考察工作，并写了《湖南农民运动考察报告》。在这篇著作中，毛泽东同志精辟地阐述了关于农民问题是中国革命的中心问题以及关于建立农民政权、农民武装等伟大理论，为党奠定了工农联盟的思想基础，和党在农村工作的基本路线。
    （四）1935年1月，党在贵州遵义举行了中央政治局扩大会议，撤换了“左”倾机会主义分子的领导，确立了毛泽东同志在全党的领导地位，因而在革命最危急的关头，挽救了党，挽救了红军。从遵义会议以后，中国共产党和中国革命，就一直在久经考验的完全可以信赖的领袖毛泽东同志的正确领导之下，使革命的胜利得到最重要的保证。
    （五）1940年1月，毛泽东同志发表了《新民主主义论》，说明了在俄国十月革命以后，中国革命的领导权必须属于中国工人阶级，说明了中国革命必须分为新民主主义和社会主义两个阶段，新民主主义革命的前途必然是社会主义。《新民主主义论》的发表，极大地帮助了全党和全国人民的思想的统一，解放区的政策的统一，因而极大地加强了中国革命。
    这是党在1935年1月召开的遵义会议的会址
〖-ZW/正文〗
