〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府呼吁日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施制止叛乱集团的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出老挝爱国力量必要时将进行自卫打击侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治自卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹29日电 老挝王国政府外交部今天在川圹发表老挝王国政府给日内瓦会议两主席的信件。这封由老挝王国政府代理首相坎苏・高拉签署的信件呼吁两主席和日内瓦会议与会国采取有效办法，制止沙湾拿吉集团和支持他们的外国反动派的侵略和挑衅活动，以避免由于他们的冒险行为可能在最近引起的危险局势。
    信中说，梭发那・富马亲王领导的老挝王国政府和老挝爱国战线党响应日内瓦会议两主席的呼吁，已经命令他们的军队从1961年5月3日起停止活动，严格执行着停火命令。王国政府还派遣了代表参加在纳门乡举行的三方谈判，以便达成停火协议，组成全国统一的临时政府，恢复和平和民族和睦。王国政府也派遣了代表参加日内瓦十四国会议来解决老挝问题的国际方面。但是，沙湾拿吉集团并没有采取同样的行动。
    信中指出，外国反动派和富米――文翁集团玩弄两面手法，一方面，他们和政府与老挝爱国战线党进行谈判，可是，在八个多月谈判过程中，他们尽力拖延和破坏会谈，堵塞组成全国统一临时政府的道路，千方百计地阻碍日内瓦会议的进行。另一方面，在进行这些政治活动的同时，他们在军事上不停地加紧进行挑衅活动。
    信中说，沙湾拿吉集团从来没有遵守过停火令。相反，他们利用这个时期运进大量武器、外国军队和军事人员，并且还把军队派到泰国去受训练。他们这样做的目的是加强军事实力，准备重新挑起内战。
    信中指出，从1961年5月3日到现在，外国反动派和他们的沙湾拿吉集团的奴仆破坏停火，一刻也没停止。王国政府和老挝爱国战线党的解放区的领空继续被侵犯着。双方的解放区不断地受到沙湾拿吉集团军队及某些追随东南亚侵略集团国家的反动军队的进攻。
    信中举出，1961年12月，老挝北部芒塞解放区的几个据点受到猛烈攻击。在这次经过周密准备的进攻中，敌人使用了十九个正规连和它的第二机动团以及第十五义勇营的六个连和蒋介石集团残余分子的第三营的一个连。
    敌人对老挝中部及南部解放区的进攻从1961年12月15日就开始准备。沙湾拿吉集团的主要目的是在这些地区建立它的霸权，将老挝一分为二。他们的重要目标是马哈赛，容马拉和塔通。进攻在1962年1月3日开始。沙湾拿吉集团使用了配有六架AT―6式美国飞机的第十二和十四机动团。富米部队的三十个连，在美国军官指挥下，配有十四挺重机枪，两排坦克，六个别动队处于进攻马哈赛和容马拉的地位。
    信中说，在以上侵略行动中，外国反动派和沙湾拿吉集团使用了各种破坏手段。他们炮击和轰炸政府和老挝爱国战线党解放区内的军事据点和村庄，逮捕、屠杀人民，向后方空投土匪和别动队抢劫农民，放火焚烧房屋。
    信中最后指出，沙湾拿吉集团及其幕后人应立即停止他们的军事活动，真诚地执行为组成全国统一的临时政府所达成的协议。否则，他们将是在最近在老挝发生的局势的唯一负责人。王国政府和老挝爱国战线党不能袖手旁观，在需要的时候，他们将采取适当的措施进行自卫，打击侵略者。
〖-ZW/正文〗
