〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵连生活管理好工作劲头大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猪养得肥 菜种得多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士身强力壮 各项任务圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾康马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好连队的温州军分区工兵连，养猪养得好，种菜种得多，生活很有改善，粮食菜全都有节余，干部战士身强力壮，保障了训练和各项任务的圆满完成。
    工兵连党支部在学习了军委和林总关于创造四好连队的指示以后，就对四好的具体要求，一一作了深入研究。他们认识到抓好生活、保障干部战士的健康是提高部队战斗力的一个重要方面；有了好思想、好作风和过硬的本领，还必须有健壮的体质。
    抓好生活，要从两方面着手：一是大家动手生产，多养猪，多种菜；二是加强饲养人员、炊事人员的教育，提高他们的思想觉悟，使他们勤勤恳恳为连队服务。工兵连学习了毛主席“自己动手，丰衣足食”的指示和南泥湾艰苦奋斗的故事，明确树立了自力更生，搞好生产的思想。然后，党支部指定两名委员（副连长徐光云和司务长徐成芬）专门负责生活安排，动员大家积极参加生产。全连同志对养猪都很关心，干部在晚上查铺查哨的时候，经常顺便到猪场巡查一番，遇到母猪临产，就派专人日夜守护。有一次，司务长徐成芬发现猪饲料调配得不好，就亲自到猪场帮助搞了三天，使饲养员学会了调配饲料的方法。初冬季节，战士们不顾寒冷，下水打捞猪草，有时假日还主动地到猪场帮助烧煮饲料。饲养人员更经心负责地把猪喂好，刚入伍的高中学生徐德堂一人饲养三十四头猪，头头膘肥肉壮，小猪平均每天长肉三大两，没有生病和死亡。
    在养好猪的同时，工兵连还抓紧了种菜。支部提出有一锹土种一棵菜的号召，战士们见缝插针，广开十边。在生产中，及时除草，浇水施肥，干部带头劳动，每人生产了蔬菜一千斤以上。一排长彭建华一个人就生产蔬菜两千八百多斤。工兵连种菜不仅注意提高数量，而且重视质量，什么季节种什么菜，连里都作了统一规划。去年，这个连队种了三十二种蔬菜，保证四季有菜吃，三餐不重样。
    工兵连党支部认真地经常地对炊事人员进行一人辛苦大家享福的思想工作，关心他们的困难和疾苦，不断鼓舞他们的工作积极性。这个连的炊事班，四年来年年立集体功，始终保持五好食堂的光荣称号。每逢炊事人员有调动，党支部都派代表出席炊事班的交接会议，向新来的同志介绍炊事班的光荣历史和优良作风。去年8月，知识青年、新战士尹定文被分配到炊事班工作，开始认为炊事工作不光彩，可是看到指导员李友发三点钟起床帮炊事班磨豆腐，副连长徐光云亲自动手挑水做饭，听了炊事班的光荣历史，情绪很快安定下来，起早摸黑地艰苦工作，年终被评为五好战士。
    在生产中，他们处处从全局出发，树立整体观念。去年支援兄弟连队和上级机关蔬菜六千一百多斤。秋收的时候，还主动把自己打的十五把锄头、镰刀等生产工具送给别的连队和机关。副连长徐光云说：“生产为了训练，训练为了保卫祖国，这是全国全军的事情，光一个连队搞好了是不行的。” （曾 康、马真划）
    沈同春、周兴华剪纸
〖-ZW/正文〗
