〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越去年工农业生产成绩大
    1961年，越南民主共和国农业总产值比1960年增长了8.9％，工业总产值增长了10％。
    农业方面，去年稻谷和其他粮食产量达到了五百五十三万吨左右，比三年计划（1958――1960年）时期的平均年产量多三十八万四千吨。按人口平均计算的粮食产量为三百三十二公斤，比1960年增加了二十五公斤。经济作物如棉花、花生、甘蔗、烟草等的产量，也比1960年增长了。
    在工业方面，中央国营工业1961年出产的生产资料的产值比前一年增加了25.8％，消费品产值增加了24.9％。机器制造业产值比1960年增长了59.5％，电力增长14.7％，煤增长9.1％，磷灰石增长17.6％，水泥增长11.5％，木材增长58.2％，拖拉机牵引的农业机械增长460％，各种纺织品增长10.8％。
    苏航空线长度居世界第一
    据苏联《红星报》报道：苏联航空线的总长度为四十万公里，居世界第一位。这家报纸说，近几年来，苏联空运量的增长速度已超过了世界上所有的国家。在最近八年中，苏联空运量平均每年的增长速度比美国高三点六倍。1960年，苏联民航飞机运送的乘客人数增加了31％，总共运送了约二千二百万名乘客，等于苏联铁路客运总量的12％至13％。目前，苏联同世界上二十多个国家有空运联系。
    朝各行各业支援农业生产
    为占领今年全国生产五百万吨粮食的高地，朝鲜各地各行各业人民掀起了支援农村的积肥、运肥运动。平壤市乐浪区各机关、团体的工作人员最近积了四万三千多吨肥料，并已全部送到附近的农业社。平壤市第七载重汽车公司等交通部门，到1月初为止已向农业社运了各种肥料两万一千多吨。黄海南道沙里院市已有五万七千多名工人、干部、学生和家庭妇女，一百五十辆汽车和拖拉机，以及二千辆牛车、马车、手推车，投入了这一运动。人民军官兵们在支援农村积肥运肥运动中，热情也很高。
    德广泛采用工业化方法建筑住宅
    德意志民主共和国在广泛采用工业化方法建筑住宅方面进一步取得成就。去年，在全国建成的住宅中，有52％是用预制构件来建造的，而1960年是34％；去年用流水作业法施工的住宅，占总建筑量的67％，1960年是43％。由于用工业化方法建筑住房，建筑成本有所降低。1956年每套住宅平均造价是二万九千马克，目前降为二万一千马克。
    捷科学研究队伍日益扩大
    捷克斯洛伐克科学研究队伍日益扩大。目前，全国共有各种科学研究所二百一十八个，研究员二千三百三十八人，从事科学研究的技术人员二万零一十九人，其中八个研究所是去年新建立的。而当捷克斯洛伐克科学院于1952年刚成立时，只有七个研究所。
    匈继续大力发展化学工业
    为了满足发展农业生产的需要和生产更多的代用品，匈牙利今年将继续大力发展化学工业，特别是化学肥料、塑料和药材的生产。1962年计划规定，化学工业生产将比1961年增长15.1％。包尔绍德化学联合工厂的扩建工程将提前一年于今年结束。1960年秋天开始兴建的维莱戴化学工厂在今年投入生产后，每年将生产六千吨塑料和一万二千吨苛性钠。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
