〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原戈壁同播幸福种 边疆军民结成骨肉情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队帮助藏民发展生产 新疆军区抓紧农时支援公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞璜康美王成贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏部队发扬我军是战斗队又是工作队的优良传统，大力帮助藏族人民发展生产，提高物质文化生活水平。广大官兵和藏族人民在共同保卫和建设祖国新西藏中，结成了骨肉情谊。
    一年来，驻西藏部队派出大批干部，配合地方进行民主改革复查工作。他们在地方党委的统一领导下，分赴广大农村和牧场，访贫问苦，宣传党的政策，组织群众生产。驻马秀卿的工作队，积极领导群众打猎、挖药材，帮助群众增加收入一万二千多元。工作队的同志们与群众同甘共苦，受到藏族劳动人民的热烈称赞，群众发自内心的歌唱：“共产党象太阳，毛主席象爹娘；融化了千年的冰雪，温暖了穷人的心肠；农奴翻身得解放，幸福生活天天向上。”
    驻藏部队在完成战备训练的同时，在支援藏民发展生产中也表现了极大的热情。据去年一年来不完全的统计，共支援了七万九千多个劳动日，帮助群众积运肥料九百六十五万多斤，打井七十一眼、兴修大小水库五个，修桥二十八座。某汽车修配厂帮助群众修配农业机械二十四台，修制各种农具一千五百多件。在雪巴县，某部全体官兵齐出动，帮助群众抗旱保苗，他们和群众一起担水上山浇地，救活了二百二十克地的青稞苗。驻某县部队宁肯自己的庄稼受旱，把水让给当地群众先灌溉，群众感激地说：“军民一条心，黄土变成金，今后我们吃糌粑，绝不忘记解放军。”
    各部队还大力帮助藏旅人民提高物质文化生活。驻日喀则和昌都地区的官兵们，把节约的六万八千多斤粮食救济了贫苦群众，协助群众办民校十四座，使许多贫苦群众的子女入了学。某部队帮助则卫乡群众建立了两个图书馆，并赠送各种图书七百六十多册。一年来，各部队为群众演戏、放电影三百三十多场，观众达三万三千多人次；为群众免费治病达三十二万五千多人次。驻昌都某部深夜得知一百多里以外的阿米卡三村群众有急病，立即组织了十七人的医疗队，星夜赶去，进行了三天急救，终于使六十四名群众转危为安。当医疗队离开的时候，群众恋恋不舍，备马送行四十多里。（刘瑞璜、康美）
    本报讯 新疆军区部队大力支援驻地公社发展农业生产，受到各族人民的赞扬。
    军区党委对支援农业十分重视，除了经常向部队进行教育外，在春播、夏收和秋收各个阶段，都适时指示部队做好支援农业生产的工作。夏收时，各部队在“与天争时、颗粒归仓”的口号下，停止办公，停止操课，以十五至二十天的时间帮助公社抢收。军区直属队在帮助呼图壁县夏收时，有的单位没有房子住，战士们便“上盖青天、下铺大地”露宿戈壁滩；晚上遇到大风雨时，就用头顶着被子和衣服，坐在一起讲故事。在抢收中，各单位组织了突击组，开展劳动竞赛，提高了劳动效率。战士尚多文创造了日割小麦六点一亩的高纪录。群众夸奖说：解放军保卫祖国是英雄，生产劳动是能手。据统计，去年军区部队支援社会主义建设共达十多万个劳动日，其中大部分是支援农业，播种抢收八万九千多亩；还抽调技术人员三百多人，为公社修理大型农业机械一百二十四台次，各种农具一千七百二十六件；赠送肥料三百多万斤；派出汽车九千七百多台次，运送了大批物资。
    去年，全区部队共派出七百多名干部，深入到公社生产队，在地方党委的统一领导下，和地方干部一起组织社员生产，安排社员生活。这些干部到公社后认真贯彻执行党的政策，与社员同甘共苦，成为群众的知心人。军区群众工作部副部长罗漾霄带着四十多名干部长期住在生产队，在部队干部的帮助下，不少生产队由后进队一跃而为先进队。 （王成贵）
〖-ZW/正文〗
