〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事照顾大局 处处考虑整体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营党委书记黄士武不断以整体观念教育部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛/朱坚/宋丽子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育整体观念RW：黄士武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二营党委书记黄士武同志，一贯顾大局，识大体，经常教育部队树立整体观念，最近受到上级党委的表扬。
    不准浪费一钉一木
    二营去年在某地执行施工任务。工程临近结束的时候，四连副连长高文同向黄士武请示：“是否可以从工地上拿些零星木板，钉两个箱子装东西？”黄士武不同意，他说：“工地上零散的东西很多，集中起来可以排大用场，零零散散地拿走了，就是一个很大的浪费。同时，上级也有规定，不能从工地上拿走一钉一木，我们应该坚决执行。”可是过了不久，炮连又来人说，他们准备带几尺铁丝回去挂毛巾。黄士武想：这些同志对上级的规定不重视，除了组织纪律观念不强以外，还与缺乏整体观念有关。于是他在点名时间，专门对全营讲了这个问题。他说：“工地上的一钉一木，都是国家财产，应该用到国家建设最需要的地方去。我们不应该为了小单位的利益，浪费国家的资财。”讲话以后，炮连立即交回了铁丝，四连交回了准备带回去钉门窗的钉子，六连也交回了准备带回去钉靶子的长钉。部队临走的时候，真正做到了“两袖清风”，材料、工具移交得一清二楚，得到了工地领导机关的好评。
    先人后己，勇于挑重担子
    部队返回原驻地后，只休息了四天，领导上又要他们立即投入部队秋收的任务，同时帮助另一个单位修建营房。当时天气已经很冷，他们自己的冬防工作还没有动手。个别干部说：“我们自己还没有搞好安身之处，为什么又要我们干这干那！”黄士武分析了这些反映，认为这些干部主要是没有从整个部队的需要考虑问题。他首先在营的干部中统一了思想，接着在全营干部、战士中进行了教育。他指出：秋收是关乎整个部队生活福利的事，应该积极参加；营建虽然是帮助别的单位干的，但部队是一个整体，为了整个部队的建设，就应该不分彼此。他说：“共产党人要有勇于挑重担子的精神，要有先人后己的精神，为了整体利益，应该不怕‘吃亏’，乐于做‘傻事’。一个艰苦任务接着一个艰苦任务，这正是培养部队紧张战斗作风的好机会，不应该在艰苦任务面前畏缩不前。”动员以后，部队愉快地接受了任务。直到任务圆满完成以后，才回来搞自己的冬防工作。这时气温已经降到零下二十度左右了，官兵们毫无怨言。
    大公无私 严守政策规定
    黄士武同志还特别重视对经济工作人员进行整体观念和党的政策纪律观念的教育。去年国庆节前，营里领来了一部份过节物资，分配给各连。个别连队的司务长和上士想让本单位的同志多分得一些东西，就向营里多领了一些。黄士武知道后，立即召开各连司务长、上士会议，指出：“多领一点东西事小，违反上级规定事大。经济工作人员一定要大公无私，老老实实。只顾本单位的利益，不顾别的单位的利益，就会影响部队内部的团结，造成整个供给制度的混乱，还会助长自己不良意识的滋长，发展下去就会犯错误。”会上，他表扬了六连司务长蔡兴全一贯执行党的政策纪律和各项经济制度的好作风，要求大家向他学习。会后，大家反映受到了深刻的教育。多领了东西的单位全部交回了多领的东西。有的司务长还说：“过去我们以为能为本单位多搞点东西，就是自己‘神通广大’，现在才知道这是破坏整体利益的行为。今后我们一定老老实实，严格按照党的政策和上级规定办事。”
〖-ZW/正文〗
