〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以岛为家 自力更生 战胜困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛某连辛勤劳动创家立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高绍海/邹立德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海防前线守岛某连干部战士树立以岛为家，以苦为荣的意志，用自己的双手辛勤劳动，搞好生产，建设海岛为乐园，从而又进一步巩固了以岛为家的意志，去年被评为四好连队。
    这个连是1961年新建的，干部战士来自九个单位。他们驻守在一个远离大陆的小岛上。这个岛沿岸陡峭，周围明礁暗礁星罗棋布，风浪稍大，船只就难靠上。岛上除了岩石外，就是漫生的荒草。下山挑水要爬三十多度的陡坡，挑一趟要歇四五次。战士从岛的这头走到那头，只要一刻钟。因此，在这个荒岛上树立安家创业的思想，就成为这个连争取四好的第一个考验了。党支部决定加强支部的团结，用我军艰苦奋斗的光荣传统教育部队，要求干部与战士同甘共苦，树立以岛为家、发愤图强、自力更生、安家创业的思想。他们首先请这个岛上的灯塔主任向全连介绍这里灯塔的历史。他讲起解放前，由于反动政府出卖祖国领海主权，这个岛上的灯塔一直被帝国主义霸占着，中国灯塔工人过着牛马不如的生活。他一字一泪地控诉了蒋匪帮撤走时逼死他父亲的惨状，使全连同志受到了一次深刻的阶级教育。这时冯指导员，指着岛的对面说：“那边就是日本，南朝鲜，美帝国主义在那里建立了军事基地，天天在扩军备战。我们的背后就是祖国的首都。”冯指导员又指着正在航行的一艘轮船说：“这条航道每天都有我国和外国的轮船经过，党叫我们守卫在这里，就是对我们最大的信任。”连长陈永华在抗美援朝战争中是反坦克英雄班的英雄。他向全连讲述了志愿军冒着零下四十多度的严寒，趴雪窝、吃炒面、钻山洞，战胜一切艰苦困难取得胜利的战斗故事。他说：“岛上是比较苦，但是我们是革命战士，应该以艰苦为荣，战胜困难，创造四好连队。”接着又组织干部战士学习“南泥湾”的精神，使大家增强了战胜困难的信心。
    他们首先自己动手改善生活的条件，粉刷墙壁，采山草扎扫帚；靶子破了自己修；没有灯就用墨水瓶、牙膏皮做；没有水瓢，就找葫芦一锯，做成两个；石磨钝了，战士李京友在家只看见父亲錾过磨，就用钎子做了一个代用工具，把磨錾快。炊事班的屋顶裂缝漏雨了，连长和指导员亲自动手去修。这样，逐渐地把家安下来了。接着他们又开展农副业生产，饲养猪羊鸡，开荒种地。缺少工具，就组织一个铁工组，自己修理制造。海上风大，种的菜刚长出嫩苗，就被海风刮死了，他们就在地的周围垒起围墙。有的菜连种三次，才保住了苗。
    越是在困难的情况下，干部越是关心战士的生活。去年7、8月间因为风浪大，运输船靠不上岛，连续四十天断了菜。党支部及时召开了会议，决 心靠海吃海，抓好生活。连长和指导员经常深入炊事班具体帮助，亲自磨豆腐。全连干部战士都有钓鱼竿和海蛎钩，利用休息时间钓鱼，打海蛎子。这样，虽然四十多天没有运进菜，生活仍然得到很好改善。
    他们还积极搞好文娱生活。每月召开一至二次官兵同乐晚会，连长吹奏笛、箫，指导员的家乡小调和战斗故事，都很受大家欢迎。因为岛子小，打篮球时，球常常滚到大海里去，他们人人出动到海滩上搬石头，在球场边上垒起一堵墙，每逢节日、假日，他们比赛篮排球和乒乓球，还有棋类、扑克和军事技术比赛，真是一片欢腾。干部战士都说：“我们在岛上生活得很愉快！”他们对海岛产生了深厚的感情。谁都想把这个岛建得更美更好。有的战士回家要花种，有的要菜籽。冯指导员到领导机关学习时，路上看见一堆松树种子，他就一颗一颗地拣起来，带回连分给战士种。班长刘洪祥要复员了，在临走的那天晚上，他带完最后一班岗，看见弹药库的门上有个小洞，就不顾疲乏地把小洞堵上，第二天，又把几包洋灰和靶子从漏雨的棚子里搬到小仓库里。在离开岛子的时候，他再三嘱咐战友们要爱这个岛，牢牢地守住这个岛。 （高绍海、邹立德）
〖-ZW/正文〗
