〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有正确的立足点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄士武同志是一个事事照顾大局、处处考虑整体的好党员、好干部。在对待施工器材上，当下面有人图小单位的方便，想随手拿取公家一些木板、铁钉时，他坚决阻止，让一钉一木都用到社会主义建设最需要的地方。在执行工作任务中，他强调拣重担子挑，宁愿局部顶住困难，而让全局得到方便。在处理物资福利问题时，他又是严格遵照上级规定，大公无私，合理分配。在这些看来平凡的事迹中，反映了一个党员崇高的思想和坚强的党性，也表现了一个党的干部应有的原则性和政策水平。
    涉及整体和部分、全局和局部的关系问题，在我们日常的工作、生活中，随时随地都可能碰到。要把这个问题处理好，关键在于要有正确的立足点。即如毛主席在《整顿党的作风》一文中所教导的：“每一个党员，每一种局部工作，每一项言论和行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”有了这个正确的立足点，就能高瞻远瞩，顾大局，识大体，有困难不强调局部困难，有成绩不满足部分成绩，并且勇于挑起整体的重担，勇于维护全局的利益。
〖-ZW/正文〗
