〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜灯谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维周/铁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灯谜知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据谜底指的对象，谜语大体可分为物谜、字谜、书谜三类。物谜指的是事物的名称，比方“一宅分为两院，五男二女成家，一时打得乱如麻，直到清明方罢”，谜底是“算盘”。字谜指的是字。比方“一个大，一个小小，一个跳，一个跑，一个吃人，一个吃草”，谜底是“骚”。书谜指的是书本上的某一句话。比方“守岁”，猜《孟子》一句话，谜底是“以待来年”。
    灯谜的制作有许多体式。这里介绍几种：
    会意法：大致可以望文生意的。如“土话”，猜一字，谜底是“访”；“张翼德查户口”，猜《唐诗》一句，谜底是“飞入寻常百姓家”。
    拆拼法：拆拼一些字制作的。如“一别清江水，扬帆又挥巾”，谜底是“巩”；“头是穷人头，脚是贫民脚，不在穴中藏，几乎被卖却”，谜底是“宝”。
    形象法：描绘一件物品或一项动作的形象。如“能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷，一声惊得人方恐，回首相看已化灰”，谜底是“爆竹”。
    比喻法：用相似的东西比喻谜底所指的东西。如“绿灯笼，挂空中，绿变黄，黄变红”，谜底是“柿子”。
    倒扣法：谜面用的是两句相联的成语中的一句，谜底用另一句来倒扣。如谜面是“能知天下事”，这一句的上句是“秀才不出门”，“门”内着一个“才”字，谜底便是“闭”字。
    春节期间，有些空闲。同志们如果想做点猜灯谜的准备工作，不妨看看上海文化出版社出版的《打灯谜》和《灯谜集锦》。
〖-ZW/正文〗
