〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6580部把党的政策和人民利益放在第一位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产中遵纪守法照顾群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾大局主动退让土地 放牧时注意保护庄稼 农忙天积极帮助劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产支援农业建设遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6580部队在农副业生产中，以“党的政策第一、群众利益第一”为指导思想，认真执行党的政策，处处维护群众利益，尊重地方干部，得到公社和群众的支持和赞扬。
    他们生产所用的公社荒地，都首先与公社协商，在遵守党的政策和自愿互利的原则下签订合同。他们处处以人民群众利益为重，和公社签订开垦荒地的合同以后，部队把地也开好了，发现其中有五百亩是一个生产队的计划开垦地。为了照顾群众利益，他们便把五百亩开好的地，无偿地退给了生产队。再如部队生产用地包括两条河堤，在宽阔的河堤上，战士们种植了玉米、黄豆、瓜菜等数十亩。公社贯彻上级广种十边的号召时，他们就把便于群众种植的大部分河堤让给群众。
    在生产过程中，指战员严格遵守三大纪律八项注意，爱护群众利益。部队的放羊组每天放牧和收圈时，四周都有人照顾，不让羊损害群众的庄稼。部队的放鸭队和县、社及群众的放鸭队毗邻，经常发生混群现象，每次发现别群的鸭，他们都能主动送还。一个风雨交加的夜晚，放鸭队的同志发现鸭群中多了二百多只，他们立刻冒着风雨到各队去访问，把鸭子如数交还。
    在积极搞好本身的生产同时，还大力组织人力、畜力支援公社。在春种秋收的农忙季节，部队停止操课支援农业。仅对附近的一个生产队，就支援了三千六百个劳动日。这个部队还派出大批人力帮助公社兴修水利，修建桥梁，修理农具。平时，干部战士积极帮助群众积肥、挑水、扬场，医务人员为群众治疗疾病。这些都深受公社干部和群众赞扬。
    他们积极支援公社，帮助群众，也得到公社和群众的支持。一次，他们丢失了一只羊，公社各生产队花了一周时间帮助他们找到了。在他们需要农具时，社员都积极借给。因此，他们的农副业生产得到顺利发展。
    在农副业生产中，这个部队这样重视遵守党的政策和维护群众利益，是部队党委加强教育的结果。党委在组织干部战士学习各项政策的基础上，教育部队生产中不要与民争利。领导生产的干部十分重视对生产人员的纪律教育。生产点很分散，各点距离从七八里到几十里，队的干部经常来往各点之间。他们每到一点，总要向战士讲解形势，读报纸，进行群众纪律教育。因此，战士们牢固地树立了政策纪律观念。
    （通讯站）
〖-ZW/正文〗
