〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春耕先帮群众耕 菜种送给公社用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0214部机关生产队爱民风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队机关农副业生产队重视做群众工作，积极帮助群众发展生产，受到社员的爱戴。
    去年3月初，这个部队决定派管理科副科长李平带领一部分同志到某地开辟一个生产基点。临行前，上级嘱咐他们：“生产要搞好，但更重要的是遵纪守法，不与民争利。”李平反复地琢磨着上级的指示，重温了三大纪律八项注意，更加感到部队生产不仅不能侵犯群众利益，而且要积极帮助群众发展生产，只有这样，才能搞好自己的生产。
    李平带着几个同志到达王家壤村。这是一个非常偏僻的村落，从来没有住过解放军。他们就找了一间不住人的草棚暂时住下。同志们放下背包就帮助群众干起活来。他们有的扫院子，有的挑水，有的套起自己的胶轮马车，给老乡清除积雪。半天工夫，就把这个小小的村庄来了个缸满、院净、积雪除。群众又惊奇，又感激。纷纷议论着：“这军队不愧是人民的子弟兵”、“人家远道来，还没休息就给咱们干活，可不能让他们睡在草棚里”。村里的人纷纷腾房子，邀请部队去住，军民之间一下就变得热火了。第二天，部队到生产队联系土地，群众要把好地给部队，他们作了多方解释，请生产队另给找了荒地。
    在生产中，他们大力帮助社员发展生产。春耕时，他们积极支援生产队耕地，先给生产队耕，再耕自己的。社员们被部队这种毫不利己、为群众服务的精神所感动，干劲越来越高，连个别不爱劳动的社员也参加了劳动。当地群众没有种菜的习惯，他们就向队的领导建议种菜改善生活，生产队没有菜籽，他们就派人从部队取来种子，亲自帮助社员种上。去年这个生产队的菜获得丰收，每户都分到了上千斤的胡萝卜，老乡吃饭都要叨念解放军。
    军队置身于群众之中，群众把军队看成自家人。社员把最好的土豆卖给部队作种，妇女、老人、小孩主动组织起来帮助部队切土豆种，一万八千斤土豆种子，两个中午就切好了。生产队开社员大会，制定生产计划和安排劳力等活动，都请部队参加，虚心征求意见。公社和生产队的领导，三天两头到部队问寒问暖。十里八村的老乡们，见了生产队的同志都亲切地问：“什么时候到我们村去住呀！”军民之间亲如一家。年前，这个部队派工作组对生产人员遵守政策纪律情况作了检查，结论是“秋毫无犯”。（申乐庭）
〖-ZW/正文〗
