〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不与民争利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的政策集中地代表了广大群众的利益，坚决执行党的政策，就是维护了人民群众的最大利益。生产中，我们会遇到许多有关党的政策的问题。诸如解决土地问题会关系到党的政策，开荒又碰到有关水土保持、爱护林木等山林政策，购买生产用品又涉及国家和当地的供应政策、市场政策等等。在遇到有关政策问题时，都应该坚决按着党的政策办事，顾全大局，照顾整体，在当地党委的指导下，共同协商解决。在与地方机关交往时，要虚心听取地方干部的意见，尊重地方干部，取得地方党委和政府的帮助。
    生产中，经常接触到种种与群众切身利益直接有关的问题。处理这些问题，应该首先考虑群众的需要，坚决维护群众利益，把方便让给群众。比如对人民公社土地的使用，水利设施的利用以及积肥和采集野生饲料等许多问题，当与群众利益相矛盾的时候，应该首先照顾群众的需要。在与人民群众接触中，要发扬我军拥政爱民的光荣传统，严格遵守三大纪律八项注意，做到借物归还，损坏赔偿，放牧牲畜不损害群众庄稼。并且在搞好本身生产的同时，积极帮助群众发展生产。
    我们处处遵守党内政策，爱护群众利益，遵守群众纪律。人民就会把我们当成自家人，就会支持我们，帮助我们克服生产中的困难。这不仅能进一步加强军政军民团结，而且能够进一步推动我军农副业生产的发展。
    各级党委都要把不与民争利作为生产中政治工作的重要内容，并且不断检查，保证切实遵纪守法和贯彻党的政策。
〖-ZW/正文〗
