〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀要天天磨 武要天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连年终考核成绩好再接再厉练技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射击训练9268部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9268部队六连党支部在年终考核结束时，及时加强战备思想教育，克服“收兵”思想，再接再厉，鼓足干劲练硬功。
    六连在年终实弹射击考核中，取得了优良的成绩，这时，部分同志认为一年的训练结束了，而且取得了满意的成绩，应该“歇歇马”了。有的班长把作业用具和训练教材交到连部；也有的班把火炮涂上冬油，不准备动用；有些人形式上在坚持天天练，然而精力不集中，时间抓不紧。党支部发现这些苗头，认为这是“收兵”思想在作怪，这种思想不克服，战备工作就会受到影响；天天练就不能有效地进行，会使学了一年的技术渐渐生疏。根据这一情况，党支部决定从加强战备教育和总结训练经验入手予以解决。当时，连里正在进行国内经济形势教育，党支部一方面通过这一教育使大家正确认识当前大好形势，鼓舞部队的斗志；一方面利用读报时间和其他机会，揭露美帝国主义疯狂扩军备战阴谋。
    在提高战备观念的基础上；党支部又发动大家结合亲身体会和年终考核情况，总结经验找出教训，使许多同志认识到：去年所以取得较好的成绩，关键在于贯彻了少而精方针，坚持了天天练，经常练。经过大家摆情况，炮长们发觉自己计算修正量的速度还不快；侦察兵们发觉自己在夜间或在有雾的情况下，还不能精确迅速地捕捉到目标；其他同志也都找出了自己本职专业技术上的某些薄弱环节，分别订出班和个人天天练的计划。干部也作了明确分工，连长重点抓指挥分队；副连长管炮手分队；各排长跟班同战士一起作业；政治干部深入现场开展政治鼓动工作。干部战士扭成一股劲，虽然年终工作较多，但每天都坚持了两个小时以上的练习，使各项专业技术训练成绩，比实弹射击考核前又有了提高。
    （二处、六连报道组）
〖-ZW/正文〗
