〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破教程规定实现高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮二连单炮射击炮炮首发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤轩/卢华/夏河/肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练5859部队战炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5859部队战炮二连用高标准的思想指导冬训，发动群众大鼓干劲，狠练复杂情况下的射击技术。最近他们进行了两个习题的单炮实弹射击，炮炮首发命中，题题优秀。
    二连党支部在冬季射击训练中，通过启发讨论，要求部队在射击训练中，突破教程规定的优秀标准，练出一手在远距离上首发炮弹命中目标的硬本领。同时，他们介绍了本部队战斗英雄苏兆旦的战斗故事：在一次战斗中，敌人十几辆坦克一齐向我阵地冲来，当时情况十分危急，苏兆旦沉着勇敢，拿出百发百中的射击技术，发发命中，一口气打毁了敌人三辆坦克，其余的见势不妙，扭头就跑。这个战例给大家启发很大，使大家深刻认识到首发命中在实战中的意义。
    训练中，党支部首先引导大家在最困难最复杂的情况下练硬功。开始战士们认为在风里练、雨里练，就是最困难最复杂的情况，大风把坦克靶刮翻了，战士们就在靶上绑上石头继续练。后来，党支部研究最困难最复杂的情况不能只限于自然条件，更主要的是设置复杂的敌情。原来他们设置的情况只是一辆坦克向一个方向运动，后来联系实战情况作了分析，认为在实战中敌人不会只是一辆坦克，老在一个方向上运行，而是多辆坦克多方向冲击。于是，他们就把部队带到生疏的地形上，设置更复杂的情况来练习，将坦克靶设在起伏不平的道路上，时隐时现，时快时慢，有时出现一辆坦克，在一个方向上运动，有时出现数辆坦克，以不同的方向、速度运动。开始这样练习，瞄准手捕不住目标，炮长也不会处置这些复杂情况。连长肖致俊便同大家一起研究，采取“大追随小等待”的方法射击，瞄准手很快地掌握了要领。经过一段时间的练习，全连技术水平有了显著的提高，无论目标来得多么突然，也可以迅速瞄准射击。他们考虑到实战中敌人会施放毒气，甚至敌步兵也会凭借坦克向炮阵地冲击，于是领导上又要求大家戴上防毒面具，携带全副武装练习射击。操作时听不见口令，就用手旗指挥；为了锻炼戴面具操作的习惯，早操、行军、都戴上面具；实战中人员伤亡是通常情况，他们就组织减员操作和换手操作。经过反复教育，战士们的干劲越来越大。炮手张保才、苏家庭分解结合炮闩的速度比优秀标准还快一倍；瞄准手范松生瞄准精度达到毫厘不差。不久前，这个连队进行了两个习题的单炮实弹射击，在敌坦克变速变向、施放毒气、炮手减员的复杂条件下，将六辆坦克和两个固定目标全部消灭，创造了炮炮首发命中的优秀成绩。   （张勤轩、卢华、夏河、肖丰生）
〖-ZW/正文〗
