〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃年夜饭的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年夜饭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧历的年三十晚上谁家也要吃顿年夜饭，关于吃年夜饭在民间有许多有趣的习俗，有些习俗生动地反映了各地、各民族、各阶层人们的生活面貌和他们的衷心愿望。
    过去，北京一般人家吃年夜饭时，在大家团团坐齐以后，必定要演这么一幕短剧：不管吃什么花样的饭菜，这家主妇要亲自烙一张面饼，当这张面饼烙熟一面，叭嗒一声在钲上翻过，烙那一面时，家里的小孩子必要大声问：“翻过来没有？”烙饼的主妇也必要大声答应：“翻过来了！”这是多么富于象征意义的短剧啊！它反映了广大人民盼望着生活翻身，摆脱穷困的普遍愿望。但北京有钱人家，却另有一种习俗，他们在吃年夜饭时，照例不留外客，意思是，我们家的美满生活，是不能叫外人分享的。另外，年饭桌上，必定要有一尾烧好了的整鲤鱼，表示富贵有余。在吃这鱼的时候，只许吃一面，不许把鱼翻过来，意思是，我们的生活已经很美好了，美好的反面就是穷困，翻过来不是就穷了吗？这两个习俗正好是两种阶级情绪的鲜明对比。
    在电影《洪湖赤卫队》的家乡湖北洪湖，过去吃年夜饭也有一个习俗：洪湖有些地方吃年夜饭时，桌上绝对不要上汤；桌上摆着整尾的烧鱼，一定不得去吃它，有的干脆在盘子里摆上一尾木头刻的、涂了红色的假鱼。这是因为解放前的洪湖，常常闹水灾，在吃年夜饭时不摆汤，是希望来年不再发大水；由于天灾和反动政府的掠夺，弄得家家缺衣少食，他们吃年夜饭把鱼摆在桌上不去动它，是希望年年有余（鱼）、有余（鱼）有剩。这种摆假鱼的习俗，流行地区极广，湖南大部地区西至湘西土家族苗族自治州的首府吉首，都有这个习俗。有的地方，还在假鱼盘中加上烧鱼应用的调料和肉片，吃年夜饭的人，自然只能吃盘中的调料和肉片了，木刻假鱼谁吃得动呢？
    湖南衡阳吃年夜饭时，必须有一盘芋头，表示遇（芋）事带头的意思，严格禁食萝卜，因“萝卜”二字的音和“落魄”相同，为了避免生活落魄，所以不吃萝卜。衡阳人家，从除夕起至元宵节止，习俗禁止食鱼十六天，这又是一个特殊风俗。衡阳人家，在春节期间不吃饺子，说是吃饺子会引起口舌是非。和衡阳人家吃年夜饭有一点不相司的，就是四川荣县人家，吃年夜饭时必须有萝卜，烧萝卜也好，炖萝卜也好，总之要在桌上摆出萝卜。
    满族人吃年夜饭，有的人家（因为整个满族也是由许多部落组成的）在年夜饭桌上必须上一个攒锅，里面放酸菜、粉丝、鱼、肉、蛎黄，名叫“黑瞎子（熊）上炕”，意思是吃了“黑瞎子上炕”可以避免遇到熊害的危险。有的人家在吃年夜饭时，必须点上几支“糠灯”，“糠灯”满族语叫“霞绷”， 用桦木棍蘸山蜂蜜裹米糠做成的，是满族最初的蜡烛，吃年夜饭时尽管有其他灯烛，也要点几支“糠灯”，表示不忘祖先的勤劳。有的人家在吃年夜饭时，必须由一个家中青年，持枪骑在墙头上，直到年夜饭吃完。原始游牧时期经常要提防敌人偷袭，流传下来就形成了这种表示警卫的习俗。
〖-ZW/正文〗
