〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃符万象更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃符是春联的前身，它起源很久。据《淮南子》记载，桃符是用一寸来宽、七八寸长的桃木做成的，上面写着除祸降福之类的吉祥话。当农历正月初一那天，人们把它钉在门的两侧，作为“更新除旧”的象征。
    后来，有人在桃符板上画上神象和老虎，以镇压恶鬼。这个风俗，有一段神话故事。据《山海经》记载，在度朔山上，有一棵大桃树，树下有鬼门，恶鬼都由此出入。但树下有神荼〔tú〕和郁垒兄弟把守，专门监视鬼的行动，发现鬼为非作歹，便用苇索捆住，拿去喂虎。后来，人们就画上他们的象压邪，这就是门神的由来。
    五代时期（距今约一千多年），在四川做皇帝的后蜀孟昶〔chǎng〕，是个文学爱好者，有一年春节，他在“桃符”上写了“新年纳余庆，佳节号长春”两句联语。后人认为这是我国一副最早的春联。但“春联”一词的正式出现，则在明朝初年，而且用红纸代替了桃木，符咒也换了祝词。
    1368年，明太祖朱元璋建都南京后，忽于除夕传旨，叫官俗人家都要在门上贴“春联”一副。据说他还曾出宫观看，并且趁兴亲题二联，一赐某大官：“国朝谋略无双士，翰苑文章第一家”，一赐某平民：“双手劈开生死路，一刀割断是非根”。
    后来人们竞相模仿，文句也逐渐工整，讲求对仗。到了清朝雍正、乾隆年间，春联更加流行，不但在门上、墙上，在猪圈、桌、椅、箱柜上都贴上红纸，题上吉利词句。
    春联的词句反映着人们的思想和愿望，不同时代、不同阶级的人，表达的愿望也各不相同。例如劳动人民贴的是“春耕夏种勤努力，秋收冬藏乐有余”，而地主官僚却喜欢贴“发福生财地，堆金积玉门”，“帝德乾坤大，皇恩雨露深”之类的话。
    解放后，春联的内容焕然一新。例如：“共产党恩深似海，毛主席功高如山”，“发扬延安革命传统，建设祖国壮丽河山”，“人民公社鲜花盛开春常在，社会主义根深叶茂万年青”。这些热烈的词语，反映了祖国人民对党、领袖和三面红旗的热爱。
〖-ZW/正文〗
