〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老问题解决了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二支队机关领导机务人员树立战斗化作风的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月上旬，我在2181部队二支队度过几个机械预备日，看到这个支队工作作风快速、准确，课外活动丰富多彩。机务人员每天在场时间一般不超过八个小时；课余时间，有的打球唱歌，有的看书读报，有的洗衣服写家信，有的洗澡理发。他们有劳有逸，很紧张、很愉快、很活泼。
    据说8月份以前的情况并不是这样。那时候，机务人员每天在场时间通常达到十至十二个小时，有时达到十六个小时。课余时间得不到保证，战士们连洗衣服、写家信、看书读报的时间都不多。可是，飞机维护质量并不如现在好：7月份影响飞行的千次率是26.8，8月份是34.3。9月份改进维护作风、缩短在场时间后，影响飞行的千次率下降为5.3，10月份下降为4.4。战士们高兴地说：“现在才算把作风拖拉、在场时间过长的老问题解决了！”
    深入调查 掌握材料
    机务人员在场时间过长，这是二支队存在的老问题。两年多来，支队党委曾经多次试图解决这个问题，但大队和中队干部都认为不可能，理由是：人员少、任务重，缩短在场时间，很难保证质量。由于领导上没有深入调查，对情况了解若明若暗，当下面一提出异议，自己又拿不出办法来，所以，这个老问题一直没能解决。创造四好连队运动开始后，支队党委认为改进维护作风，缩短在场时间，是实现四好的重要方面，决心彻底解决这个老问题。支队政委王福生首先调查了五架飞机拆装起落架万向接头的工作，发现最快的一架只用二十五分钟，最慢的一架用了一点半钟。快的原因是，动作迅速，准备充分，事先将要用的工具井井有条地放在手边。慢的原因是，动作迟缓，工作无秩序，一会找扳子、拿口销，一会又去借油桶。这个简单情况，使他初步感到缩短在场时间的可能性很大。他又指示政治处副主任罗元方带两个助理员再“解剖”两个机组。这两个助理员从起床到熄灯一直跟着两个机组活动，详细记下两个机组下达计划、小讲评以及每人每件工作所用的时间和工作状况。71号机组工作较快：共做了八项工作，总工时九小时二十分，平均每人才用了三小时零七分钟。74号机组工作最慢：共做了十三项工作，总工时十六小时二十五分，其中机械师做了四个半小时，机械员做了五小时二十五分钟，机械兵做了六个半小时，两个机组的工作质量都较好。工作组“解剖”了这两个机组以后，还感到材料不足，又对机械预备日的协作关系、领导方法作了较详细的调查，获得了大量第一手材料。
    由表及里 找出本质
    工作组召集几个机务干部反复研究了这些材料，得出结论：在一般情况下，机械预备在场时间共需八个小时，其中用在飞机上的时间有六个小时就够了。但在过去机务人员在场时间为什么总是十到十二小时呢？那些时间都用在什么地方了呢？大家摆出许多具体事实，找出了原因：一是军政干部下达任务抓不住重点，讲话重复。9月4日这天，四中队从早晨五点钟起床，因中队干部讲话时间过长，直到八点钟才开始工作。二是中队、机组计划不周，各种专业人员协作不密切，浪费了许多时间。三是器材设备管理不当，象千斤顶、油泵、托架等，中队没有统一的安排，谁用谁去拿，在器材周转使用时浪费了很多时间。四是内场和外场的协作不密切，新战士技术水平低，也是拖长在场时间的原因。
    找出原因以后，他们又进一步深究：为什么各级领导对这些浪费时间的现象长期“视而不见，见而不理”呢？许多人认为主要是缺乏时间观念。有的说，大队、中队干部在提任务时，不提出时间要求，什么时候做完什么时候算。有的说，有些干部把工作时间长短作为衡量质量高低的依据，一看到有的机组早收一会班，就批评说：“你们收班这样早，工作质量一定不会高，出了问题你们要负责！”以后，有的机组工作做完了还在那里磨蹭，直磨到统一收班时才回去。有的说，过去干工作，不从提高效率上想办法，只从延长时间上找出路，久而久之，机务人员就养成一种慢慢腾腾的习惯和作风。
    “为什么会缺乏时间观念呢？”有人又以打破沙锅问到底的精神深追一步。经过深入讨论，终于找出缺乏时间观念的本质是缺乏战备观念。机务大队长杜希东说：我们平时工作从战时需要考虑少，对现代化空战分秒必争的特点认识不足，对培养战斗化作风注意不够，看到了浪费时间、拖拖拉拉的现象不从思想上去教育，也不从方法上去解决。现在，才认识到改进维护作风、缩短在场时间，不仅是调整劳逸节奏、实行劳逸结合的问题，更重要的是关系到战斗化作风的养成、战斗力提高的一个根本问题。
    由点到面 试验推广
    工作组在找出问题的症结以后，又和群众商量，制订了改进措施：加强战备观念教育，培养迅速准确的战斗作风；政治工作要讲求实效，讲评、动员要抓住重点；以机组为单位，制订全面计划；以中队为单位，保管使用器材；适时组织力量，支援任务繁重的机组；以老带新，勤学苦练，迅速提高新战士的技术水平。内场也向外场提出协作措施，如在每个机械预备日的前一天晚上，内场“下乡订货”（主动到各机组去问次日检修机件），修好后“送货上门”，减少机组跑路的时间。有些机件易坏难做，他们预先做了百多种备品，保证外场随用随取。领导上先把这些措施在三中队试验。证明在保证质量的前提下，机务人员维护飞机的时间一般只需六个小时，在场时间只需八个小时。三中队试验的结果，有效地解决了某些干部认为不可能缩短在场工作时间的想法，并且立即推广使用三中队的试点经验，迅速培养起战斗化的维护作风，工作效率维护质量天天向上，劳逸关系大有改善，干部战士皆大欢喜。一个拖延了好几年的老问题现在真正解决了。
〖-ZW/正文〗
