〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴代表团发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美洲国家组织威信扫地分崩离析〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美洲外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社埃斯特角30日电 古巴代表团29日晚上就美洲外长会议连日举行非正式的幕后会议，停止召开正式的公开会议一事发表如下声明：
    “第八次美洲外长协商会议的全体会议曾决定，一切会议都应该是公开进行的。但是实际上，现在正在举行非正式的秘密会议来磋商他们企图通过的决议。他们企图用这种方式对本大陆和世界公众舆论掩饰一些外长们的讨论、他们的意图、手段和观点，以及不让人们知道他们为压服某些与会国家代表而采用的手段，某些国家代表态度的突然改变是难以解释的。
    这种手段使目前的会议威信扫地。我们要把这种情况告诉美洲各国人民，让他们认清美洲国家组织的信誉丧失殆尽的这种情况。
    三天没有举行会议的情况还证明了美洲国家组织内部的分崩离析。”
〖-ZW/正文〗
