〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南劳动党第一书记黎笋在海防市干部会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈越南社会主义革命与建设问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须依靠农业，以农业作为发展工业的基础――拿出全部精力来研究学习，作到生产得更好更多更快更省――要建设拥有现代工农业、先进科学文化的自主经济，唯一的办法就是要以自己的力量为主，要自力更生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内30日电 据此间报纸今天报道，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋1月18日在海防市指出：越南北方正在进行社会主义革命。他说：“这是一场最伟大的革命，同时又是历史上最艰巨、最复杂的革命。如何掌握社会主义革命的规律和我国的经济规律以便正确地运用它们，这是一个无比困难和复杂的问题。”
    黎笋在海防市干部会议上讲话说，越南北方目前的革命包括三个相互有密切关系的革命：第一是生产关系方面的革命；第二是技术革命，以实现社会主义工业化，改变我国经济的落后状况和大力发展生产力；第三就是思想和文化方面的革命。他说：“这三个革命必须同社会主义建设结合起来。目前工农业和文化教育部门中的竞赛运动的内容，也都必须服务于这三个革命。这三个革命都是为了解决全党全民当前的中心任务：为北方的社会主义建立物质技术基础。而这个物质技术基础，就是列宁所指出的能够改造农业的大机器工业。”
    黎笋着重指出：“我们是从农业经济出发来实行社会主义工业化的。我们必须依靠农业，以农业作为发展工业的基础。因此，在工业化的过程中，我们必须极其重视农业。”他说，今年工业部门的一个主要任务是更有效地为农业服务。
    黎笋还谈到了干部在领生产中确定正确的方向的重要性。他指出，怎样才能作到生产得更好、更多、更快、更省，这是十分困难的事情。如果不是拿出全部精力来研究、学习，是做不到的。他说：必须下决心不让越南人民过去的贫困、落后状况延续下去。只有痛恨这种贫困状况，才能够激起我们的革命情感。
    而当革命精神昂扬的时候，就会产生智慧，看到问题和能够解决问题。他又说：我国人民十分英勇，同时也十分聪明，依靠人民，拿出全部精力来思考、学习、探索、研究，我们就会看到问题，并会找到解决问题的正确方向。
    黎笋接着说：“我们要建设一个拥有现代工农业、先进科学文化的相当完整的自主经济，唯一的办法就是要以自己的力量为主，要自力更生。”
    黎笋号召干部树立正确的革命态度，具有革命方法。党员、干部尤其需要发扬主人翁的态度，以作为群众的榜样。他说：“目前最重要的革命方法问题，就是走群众路线和掌握科学技术。”
〖-ZW/正文〗
