〖ZQ/总期〗1721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星南/吴承德/苑草/胡伏秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员集训与学术研究结合
    某步校在去年冬季的一次教员集训中，把学术研究和交流经验、统一动作等有机结合起来，收到了明显的效果。具体做法是，从组织教员学习条令开始，听几个学术研究专题报告，打开思路，再分别介绍现地作业的经验。这种集训方法和过去有这样一些不同：不是室内讲，而是到现地交流经验，摆开演练，从中取长补短，吸取经验；不是单纯交流经验，而是把学术研究成果、条令精神贯彻到整个集训中，落实到改进教学内容和方法上。因而，对新老教员都有启发帮助，适合教学的需要。 （张星南、吴承德）
    整顿资料便利学习
    某坦校抓紧军事资料的整顿工作，为学员读书和研究学术提供了良好条件。他们集中力量彻底清查了现存全部资料，进行了科学的分类，建立了目录资料架和军事资料阅览室。在阅览室里，可以看到所有的资料和杂志，借书手续也比过去简化多了。学员们反映：读书条件这样好，我们一定要好好钻一钻。 （苑草）
    展览实习产品
    某汽车修理工学校在各工种的实习车间里，普遍设置了实习产品展览台。展览台上展出的产品，分优秀产品和残次产品两类。每件产品都附有说明书，介绍它的好坏原因。展览以来，成绩好的学员得到了鼓舞，成绩一般的学员也从中吸取了经验教训，促进了学习的积极性。最近，实习产品的合格率已达到99％以上。 （胡伏秋）
〖-ZW/正文〗
