〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续鼓足干劲加速后勤建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤先进单位积极分子代表会议提出倡议书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 全军第二次后勤工作先进单位和积极分子代表会议，今天下午胜利闭幕。
    在今天的大会上，总后勤部李聚奏奎政委向七百八十八个先进单位代表和积极分子发了奖旗和奖状。全体代表一致通过了向全军后勤工作者提出的倡议书。倡议提出：继续开展人人动手、个个献策的技术革新和科学研究工作；贯彻勤俭建军方针，厉行节约，克勤克俭和勤勤恳恳全心全意为部队服务等八项要求（倡议书全文见二版）。可以预计，通过这次会议，一个继续鼓足干劲，加速后勤建设的“学先进，赶先进”运动，将在后勤各战线更加深入广泛地开展起来。
    在会议进程中，有五十八位代表向大会报告了自己单位和个人的先进事迹，表达了继续跃进的决心。他们热爱本职工作，任劳任怨、埋头苦干、不畏艰险、舍己为人、勇于创造和克勤克俭爱护国家资材的高尚品质，给全体代表以很大的鼓舞。代表们热烈表示一定要学习他们的优良品质，永远做党的好儿女，做一个先进的后勤战士。
    大会充分交流了各方面的丰富经验。会议期间，根据各专业的性质，分别由总后各业务部门首长亲自主持，召开了卫生、军需、财务、军械等专业小组会。通过座谈、参观、访问、实地表演等一系列的活动，细致、具体地交流了经验，进一步达到“献宝取经”的目的。
    总后勤部李雪三副政委在致闭幕词时说：勤勤恳恳为部队服务是我军后勤工作者的光荣传统。每个后勤工作人员不论能力大小，职务高低，只要具备这一优良品质，就能够热爱本职工作，踏踏实实，埋头苦干，就能够为革命事业不计较个人名利得失，安心工作，在业务上精益求精；在平凡的劳动中。创造出不平凡的事迹。具备这种优良品质，就能够不畏艰险，不怕困难，为了革命和集体利益，舍己为公，因公忘私，就能勇于创造，顽强钻研，勇于破除迷信和陈规陋习，大闹技术革新和发明创造，既不因失败而气馁，也不因成功而骄傲，就能不怕麻烦，不辞劳苦，克勤克俭，精打细算，处处节约，事事节约，珍惜人民一分钱，一粒粮，一寸布，一件物资。
    李副政委在谈到大会通过的倡议时说：这是个继续跃进的倡议，是个加速后勤建设的倡议，倡议概括了广大群众的要求，包括了当前后勤工作的一些重要问题。他说：必须看到，就多数单位和多数同志来说，要全面实现这一倡议，还须经过很大的努力，付出辛勤的劳动。我们必须有信心，下决心，鼓足干劲，实事求是，既要达到数量，又要重视质量；既要多快，又要好省，用两条腿走路，全面实现倡议的要求。
    李副政委要求代表们回去以后，认真地因进因地制宜地推广大会的先进经验。各级后勤部门，应很好地组织和发动群众，全面深入地贯彻倡议，使倡议的要求变成广大群众的实际行动。
    这次会议历时十二天。在会议的进程中，党和国家的领导人接见了全体代表，薄一波副总理到会议讲了话，给了代表们巨大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
