〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者一定要滚出台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台盟集会纪念台湾人民“五・二四”爱国反美大示威二周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题反美斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 台湾民主自治同盟总部和北京市支部在今天下午举行集会，纪念台湾人民“五・二四”爱国反美大示威二周年。台盟总部秘书长徐荫山在会上报告了两年来美国加紧控制台湾和台湾人民反美斗争的情况。徐萌山说，两年前的反美大示威集中地表现了台湾人民对美国占领者仇恨入骨，要求台湾回到祖国怀抱的强烈意志。它表明美国第七舰队一时可以开进台湾海峡，但它不能开进台湾的人心。两年来台湾人民继续不断地进行着反对美国霸占台湾的斗争。虽然遭受到美国的暴力镇压，但汹涌澎湃的反美的暗流在增长着。两年来发生了几十次群众性的反美事件，美国侵略人员在台湾许多地方不敢单独外出，表明台湾人民的反美情绪正在不断增长。
    徐萌山强调指出，台湾人民的斗争不是孤立的。台湾的前途决定于六亿五千万中国人民一定要解放台湾这一不可摇撼的坚决意志。祖国社会主义建设大跃进和社会主义阵营的日益强大对解放台湾的斗争十分有利。美国制造“两个中国”和一切企图永久霸占台湾的阴谋一定失败，美国侵略者一定要滚出台湾。
    全国人民代表大会代表田富达（高山族）、谢南光、全国政协委员杨春松、陈文彬、苏子卫和台盟北京市支部主任委员陈炳基等旅京台湾籍人士都在会上发言。他们一致痛斥美国制造“两个中国”的阴谋，并且对生活在黑暗苦难中的台湾父老兄弟姊妹表示深切的怀念。他们希望台湾的爱国军民同胞在爱国主义的旗帜下团结起来，一致对外，坚决反对美国制造“两个中国”，为台湾早日回到祖国怀抱而斗争。
    台湾“五・二四” 反美示威事件
    1957年5月24日，在台湾人民爆发了反美爱国大示威。这一天，成千上万的台北市民愤怒地冲进并且捣毁了美国“大使馆”，冲进美国新四处，烧毁和打烂了许多进行文化侵略和欺骗宣传的设备。示威群众还包围了美国驻台湾“军事援助顾问团和美国台湾防御司令部”，把门前停放的美军车辆烧毁。同时，群众包围了蒋介石集团台北市警察总局，要求释放参加示威被捕的爱国者。
    爆发这次示威的导火线，是中国人刘自然路过台北草山一幢美军住宅附近的时候，被美国驻台湾军事援助顾问团上士罗伯特・雷诺开枪打死。这个事件发生以后，美国军方在台湾报纸纷纷抨击下，不得不宣布这一案件由美军军事法庭调查处理。但是经过美军人民的所谓“调查”后，却宣判凶手雷诺“无罪”。美国军事顾问团并且赶紧派飞机送他逃离台湾。5月24日，刘自然的妻子在美国“大使馆”门前进行绝食抗议。她拿着一张诉状，上面写着：“凶手雷诺无罪吗？我向美国军事法庭抗议，向这种不公平的判决抗议。”这时，引起了聚集在周围的群众的愤怒，触发了台湾人民蕴蓄已久的反美爱国大示威。
    台北市爆发反美爱国大示威的消息，迅速轰动了整个台湾。台湾各地都出现“赶走美国侵略者！”“严惩美国杀人犯！””美国鬼子滚出去！”等标语和口号，有的还把写着“美军滚出去”的传单投入美国人的住宅。台湾的报纸和各界社会人士也抨击驻台美军当局纵容杀人凶犯的罪恶行为。
    台湾人民汹涌澎湃的反美大示威行动，遭到了血腥镇压，参加示威的市民有三十多人伤亡，二百多人被捕。但是，有着反抗侵略的光荣传统的台湾人民是不会屈服的，这次反美爱国大示威，就集中地表明了他们对美国占领者仇恨入骨，要求台湾重新回到祖国怀抱的强烈意志。
    两年前的今天台北人民举行爱国反美大示威。这是被示威群众捣毁的美国大使馆一角。
〖-ZW/正文〗
