〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约粮食杜绝浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦其训张厚谋谢添水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作传统教肓/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格计口下粮 提高炊事技术
    后勤积极分子提出节约粮食具体办法
    本报讯 出席会军后勤先进单位和积极分子代表会议的部分给养炊事人员，座谈了改善伙食和节约粮食的问题。交流了节约粮食经验，提出了“算、省、技、调”四项措施。
    代表们一致认为，节约粮食是有重要政治意义的。如果我们每个伙食单位都能精打细算，千方百计节约用粮，就可以减少国家对部队粮食的供应，从而可以支援国家建设。
    座谈中，有人提出：目前强调改善生活，又要节约粮食，这个矛盾怎么解决。许多代表用事实回答了这个问题，只要管理好，就能够做到既改善了伙食又节约了粮食。南京部队某连炊事班长赵从有说：我们连的伙食是全团最好的单位，每顿饭经常保持三样饭，四至五个菜。可是粮食不仅没有超支，2、3月份还节约了三百多斤。这主要是因为精打细算的缘故。譬如用大米面做发糕。一顿饭能节约二十多斤米。战士们愿意吃，又节约。北京部队某团给养主任段良喜说，从他团的几个连队的情况来看，三连的伙食搞得最好，粮食也没有超支。相反的，有一些连队伙食搞得不好。粮食还超支。大家认为节约粮食最重要的办法是加强管理。在座谈中，代表们提出了许多好的管理经验。概括起来，就是“算”“省”“技”“调”四个字。“算”就是精打细算。处处算账，时时算账，吃一顿算一顿。下米前要算人数，根据劳动强度算粮食的消耗数，做到计口下粮。过多下容易剩。过少了，要重做，浪费更大
    “省”就是处处留意不要抛撤和浪费。在调运、储藏，炊事员淘米和处理剩饭时。处处贯彻一个省字。
    “技”就是炊事技术。炊事员的炊事技术好坏，对节约也有很大关系。比如饭做得不生不糊，就是很大的节省。昆明部队炊事班长张盛忠说，他连做无锅巴饭节约了许多粮食。一般的一个锅巴需要一至三斤米，一天没有锅巴，就能节约几斤米。南京部队某连炊事班赵从有说，做饭前把米用温水泡一下，把米泡得软了再下锅，一斤米可多出一碗应。
    “调”就 是调剂。包括主食之间，主食副食之间的调剂，比如粗细粮要塔配，饭做成二米饭，面食适当和其他面掺杂着吃等等。
    最后代表们认为，实现这些惜施的关键还是要政治挂帅，加强对给养炊事人员和全体官兵的思想教育，使每一个就餐人员认识到节约粮食和社会主义建设的意义，人人注意节约杜绝浪费。
    充分发动群众就能节约粮食
    三连从前月月超支 现在大有节余
    本报讯 担任施式的0216部队三支队三连，采取了节约粮食的有效措施，堵塞了浪费粮食的漏洞。
    4月份以前、这个连的粮食月月超支，从1到3月份就亏粮五百多斤。开始提出节约粮食时，有人便说，“部队千这样重的活，亏点粮食是不可避免的”，还说“不糟蹋粮食就行了，何必再提节约。”连的领导上抓住这些反映，组织群众进行了讨论。接着又进行了检查找出了许多浪费粮食的漏洞。如以前没有掌握住做饭的规律，有时做多了剩下喂猪，有时不够吃重做造成浪费；各班分散吃饭，打回的饭剩下不磅回；饭里有砂子，有人连砂子带饭整口吐掉；炊事员从粮库取米时不够细心，漏撒了一些粮食等等。通过检查，提高了大家节约粮食的认识。
    这时，连里便发动经济委员和炊事员，想了许多节约粮食的门路。经过广泛请教，征集了上百种既省粮又好吃的“家乡饭谱”。就这样，4月份他们用大米、小米、白面。玉米面四种主食并掺杂副食、做出许多花样不同的饭食。
    此外，伙食管理人员切实做到了精打细算，给养员及时地掌握就餐人数，亲自称米下锅，便饭食不剩不缺，没有砂子。炊事员山做到取米不撒，分餐的方法改为集体就餐。堵塞了以前浪费粮食的漏洞。
    这样，三连的粮食就变不足为有余，一个多月来共节余粮食整一百斤。由于队食改善的很好，战士们还写了上百张大字报来感谢和表扬经济委员会和炊事班。（焦其训、张厚谋）
    驻海防前线的9374部队四○部，副业生产搞得很好，被福州部队评为养猪标兵单位。这是生产员们在采摘水浮莲给猪做食料，以节约大批米糠饲料。 谢添水摄
    去年被福州部队评为全面跃进集体二等功和伙食标兵的9368部队通信连，响应上级节约粮食的号召，官兵们热烈投入找节约的窍门。
    这是连长夏传荣深入伙房和炊事员研究怎样把大米和水配得适量，蒸出更多的饭。 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
