〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射手和渔夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/郭梦庚/欧阳泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风驱赶着波涛，波涛咆哮着冲向礁岩，发出巨大的声响。守岛战士马殿友倚在滩头阵地射击掩体里，不眨眼地瞄准那在 海浪中动荡的目标。
    多少天来，他都这样地在滩头阵地上瞄准。每当潮水上涨，他就站在海滩观察靶子动荡的情形。潮水退了。他又趴到礁岩上细看靶子如何飘浮。他已经记不清迎送了多少次潮涨潮落。他也曾一次又一次地冒着大风大浪瞄准，冒着强烈的阳光瞄准；就是海上大雾弥漫的时刻，他也没有放松过练习。他的眼睛已被海风吹得发红了，脸上也起了一层薄薄的盐斑。刻苦地钻研，固然使他摸索到一些海洋知识和射击要领，但是，一个疑团还在他心里没有消散：靶子在海浪中是上下动荡大呢，还是左右动荡大？马殿友反复捉摸，解不开疑团。而上次在复杂条件下对移动目标射击吃“烧饼”的事，又一直在苦恼着他。“人家一粒子弹能消灭一个敌人，我呢？半个敌人也消灭不了！我算一个什么样的守岛战士呢？眼下就要为海上动荡目标进行实弹射击了，难道还能再吃‘烧饼’吗？”思前想后，马殿友意乱心烦，感到掩体里很气闷，就走出工事，来到海滩上。
    不远处停着一只小渔船。马殿友时而望望渔船，时而望着动荡的目标，想着如何突破这道难关。
    “小伙子，怎么一个人在这里发呆？”
    马殿友回头一看，是一个五十多岁的老大爷，正准备向渔船走去。他没有回答老人家的问话，却反问道：
    “你老人家是在海上打鱼的吗？”
    “是呀！好几十年啦，”
    马殿友一见这是个饱有经验的海上老人，就象获得了什么宝物，立即凑上去问道：
    “老大爷，小船海浪里为什么不翻呢？”
    “同志，你看，”人做着手势：“海浪是一起一伏的，小船呢，随着浪一上一下，两边晃动就不大了。”
    马殿友听着，想到了停在海浪中的靶子，又问：
    “要是小船抛锚停在海里呢？”
    “那就危险啦！风浪大了，就会翻。”
    “什么道理呢？”
    “船被锚拖住了，上下动不了，只是两边来回晃，就容易翻。”
    谢过老人，马殿友兴冲冲地走回工事。他一边走一边自言自语：“问题解决了！”从老大爷讲的话里，他判定了靶子在海浪中上下动荡不大，左右晃动大的规律。按照这个规律，他在预习中把瞄准点选在靶子中央，特别注意修正偏左和偏右。
    实弹射击的时候，马殿友按照苦心摸索到的要领，弹无虚发地命中目标，连着打了两个优秀。
〖-ZW/正文〗
