〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人夸她俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏庆堂〖HH/换行〗DW：4537支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排长爱人郑马花，干起活来真不差，种菜上肥是能手，缝衣做被顶呱呱。”
    “政指爱人欧传仕，喂鸡养鹅洗衣裳，百里内外挑猪草，淘米洗菜都在行。”
    这是两张表扬军官家属的大字报。
    欧传壮和郑马花同志，最近来部队探望爱人。她们到连队后，看到大家工作很紧张，不是操炮就是学文化，要不就在菜园子里劳动，士兵们很难腾出空来洗洗补补。她俩就商量着帮同志们干点活。
    因为生活紧张，有许多士兵衣服泡在盆里没空洗，欧传壮和郑马花同志知道后，常乘士兵不在家时，全部拿去洗得干干净净，晒干后，叠得整整齐齐地放在同志们的床铺上。她们还经常到士兵宿舍，抢着给同志们补衣服，上袜底、做被子。
    在副业生产中，她俩赛过小伙子，不但天天参加
    施肥浇水、有时候还跑到很远的地方去拔猪草、挑秧苗。他们还经常帮炊事员淘米、洗菜、烧水。
    欧传壮和郑马花同志这种热爱劳动、热爱士兵的精神，使同志们深受感动，纷纷表示向她们学习。
    （4537支队 苏庆堂）
〖-ZW/正文〗
