〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川夏季大丰收首传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千七百多万农业军抢收小麦，西昌专区小麦增产一倍半〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都23日电 四川一千七百多万农业大军，正在麦地里、晒坝上紧张地抢收小麦。
    为了全力作好小麦抢收抢打工作，麦收开始时，从省委书记到基层干部，都走上夏收战场，边劳动边指挥。各地都对劳力使用作了统一安排。组织85％的农村劳动力参加了夏收夏种。全省各地大批机关干部、大中学校学生、部队和城镇居民，也纷纷下乡支援，仅据九个专区（市）统计。下乡参加夏收夏种的干部、学生和城镇居民等达一百五十八万多人。全省五千多个公社，普遍建立了抢收小组，由得力干部任组长，采取定人、定量、定质、定时、定地块的办法，把收割、运输、脱粒、人仓保管等任务，具体落实到人，大大提高了工效，加快了收打进度。
    各地在抢收中都十分注意精打细打，颗粒归仓。乐至县组织了一支二万多老人儿童的拣粮队伍，紧随收割大军，收一块，拣一块，见一粒，拣一粒，已拣回粮食十二万多斤。大足县开展二次收打小麦运动，动员五万个劳动力，对已经脱过粒的麦秸重新翻打，并从麦地、打谷场、晒坝等处收拣麦穗麦粒，据不完全统计，全县已拣回粮食十万多斤。
    新华社成都23日电 位于大渡河和金沙江之间的四川省西昌专区，传出了夏季大丰收的第一个捷报。九十多万亩小麦、油菜籽、豌豆、蚕豆等复熟作物已经全部收割完毕。其中已经脱粒的一部分作物，经过过评核实，产量如下：小麦五万多亩，平均亩产四百二十六斤，比去年增产一倍半；油菜五千零七十八亩，平均亩产一百三十八斤，比去年增产一倍以上；蚕豆十二万多亩，平均亩产二百四十七斤，比去年增产65％。
    这片富饶的亚热带地区，过去有些小春作物很少种植，有些作物产量很低。但是今年却出现一番新的景象。全区在获得大面积丰产的同时，还创造出一些高产纪录。会理县过去很少种油菜，以往种的油菜平均每亩只产菜籽五、六十斤；今年这个县摩挲公社有四亩五分九厘油菜，平均亩产菜籽五百七十九斤，其中最高的一亩，净收菜籽一千零一十五斤半。附近农民把这件事当成奇闻传颂。这个县仁格公社三亩六分小麦，平均亩产一千零九斤。会东县红岩公社在一亩三分蚕豆高产试验田里，净收干蚕豆一千四百七十四斤，平均亩产一千一百三十三斤。
    为了核实产量，中共西昌地委在夏收开始以后，曾派出五个工作组到各地检查验收。许多高产田和大面积丰产田，都经过地、县、区、社党委书记、部长或派出的干部和技术人员亲自参加收割、脱粒和过种。
    西昌专区今年获得夏季空前丰收，首先是由于贯彻了培植高额丰产田和多种多收同时并进的方针。全区今年小春作物面积扩大12％，同时有计划地培植了一些丰产沟、坝、片作为指挥田，各级干部亲自和农民一起生产，进行具体领导。今年全区种植的四万八千多亩小麦丰产田，绝大部分产量都比一般田高。其次，在生产技术上打破了保守思想，认真贯彻了农业八字宪法。
    四川滹县石洞公社八十一岁老人张洪兴喜看丰硕的麦穗。
〖-ZW/正文〗
