〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张副总长勉励烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续发扬共产主义精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2337〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总参工作RW：张爱萍/副总长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张副总长说：人民解放军所以能够完成党交给的各项任务，有着你们的一分功劳。特别是许多烈士家属，献出了子女或丈夫的生命；许多残废军人同志，为革命事业流血负伤。
    张副总长又说：你们所以能够对党和祖国人民作出重大的贡献，主要是由于你们具有崇高的共产主义精神。这正如毛泽东同志说过的，一个人能力有大小，但只要毫无自私自利之心，就是一个高尚的人，一个有道德的人，一个有益于人民的人。我们建设社会主义和共产主义社会，最需要这种共产主义精神。希望你们把这种共产主义精神发扬光大，从你们自己到你们的亲友，再扩大到你们乡里的群众。逐渐地在全国人民中，牢固地树立起共产主义思想。这也是你们在建设祖国中最重大的任务，相信你们将会作出更多的贡献。
    张副总长讲到民兵问题时，他说：目前，全国各地都已建立了民兵组织。民兵的武器也比以前好多了，有些民兵现在所掌握的武器，比解放战争时期正规部队的武器质量还高。野战军加上民兵，就可以击退帝国主义的任何侵略。当然，民兵是“民”，主要搞生产，但是他们又是“兵”，即学点军事知识，它与解放军不同。解放军主要任务是搞军事，只是划出一部分时间参加生产建设。因此，不要把部队的一套搬到民兵中去，民兵的组织、制度、训练办法等，要服从生产，适应于生产，不要妨碍生产。所有参加了民兵组织的复员军人，应该继续在民兵中起骨干作用；所有烈军属和残废军人同志，望你们和支援解放军一样，积极支持民兵工作：使民兵在建设祖国、保卫国防中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
