〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军团”里红花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳立荣/耿天顺/阎振龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族班”打了满堂红
    人们都把七连六班叫做“民族班”，因为他们全是少数民族战士。
    今年入伍的四个布依族战士，连汉话还听不大懂。不过，他们明白自己是被编到了“红军团”里。每个人心里都暗暗对自己说：“可不能给老红军同志丢人哪！”所以，不论在学习、体育、特别是射击方面，一个比一个干劲足。就拿罗绍熊来说吧！他第一次学瞄准，偏差几尺远。副班长（苗族）杨开法当下就跟他订了包教保学合同。一有空，就给他讲解机枪构造。罗绍熊一边背诵着零件名称，一边卸了又装，多了又卸，不几天，就弄得滚瓜烂熟了。谁都晓得，亚热带的太阳是够厉害的，他们的衣服、帽子不知被汗水泡过了多少遍，可是，没有一个人缩脖子的。暴风雨来了，外边不能练，他们就画了小靶子，贴在对面屋檐下，把机枪架在窗口瞄准。……
    实弹射击开始了，人们多少都为六班担点心，而他们自己心里就更是没底了。结果呢，第一练习是满堂红，第二练习是总评优秀。在“民族班”领受流动奖旗的时候，有人小声议论说：“六班不简单，真想不到啊！”另外的人却反驳说：“为什么想不到，要是你注意一下人家是怎么苦练的，那就一点也不会大惊小怪了。”（靳立荣）
    智破难关 耿天顺
    内行人都知道，重机枪第二练习是一道难关。“红军团”一营机枪连的射手们也不例外，对第二练习都觉得“辣手”。可是，大家又从心眼里不服这股劲，查查“红军团”的历史，在前辈战友们的面前，没有攻不开的堡垒，没有冲不过的障碍，莫非我们要在这一道难关面前认输吗？说什么也不能。
    在全连的“找困难想办法”会议上，大家一致认为，中心问题是预习中高低散布情况不能进行检查，所以，射击时不能均匀地把子弹发射到八个靶子上去。为了掌握震动情况，预习时他们就用手在护板上拍打，拍疼了，用棉花包起再拍。但这仍不能检查子弹散布好坏。于是，大家就专门在这椿事上动脑筋。成功不负有心人，一班长李开文同志，经过几天苦思，终于创造出了一个“高低散布检查器”――在半尺见方的木箱上，挖一个长形小洞。用一个米达尺吊在枪管上，下端放进洞里。这样，依据尺子在射击预习时米位跳动情况检查高低；同时，又在木箱平面划上分划表格，和八个小靶子，用一个指针来测知散布情况。别看这个检查器挺简单，它可办了大事。凡是利用这个检查器进行预习鉴定的射手，成绩都很好。一排在检查中判定十二个射手可以打优秀，结果十个人打了优秀。二排检查时，判定十二个人可以打优秀，结果十三人打了优秀。好！辣手的第二练习再也难不住人了。
    山泉流不尽 阁振龙
    参加山地战斗演习的“红军团”一营，在彝族寨子绿水塘驻下来了。炊事员们就便在水塘旁边埋下锅灶，准备做饭。可是，锅灶还没弄好，便见男男女女来了一大群人，都提着木桶，争先恐后要打水。不对头啊！这是为什么呢？一打听，知道了。这寨子虽然起名绿水塘，可实际上就那么一小片水，刚刚供得上本寨人吃。要是演习部队都用这水，那小塘子一下就干了。
    在老乡们忙着提水的当儿，战士们也挑着水桶跑来了。这一下，塘子边上越发紧张起来，谁都怕轮不到自己。可是，老乡们忽然都停了手，愣性了。他们看见，战士们挑起水，没有倒进自己的行军锅，却分头送到各家去了。不多时，全寨子各家的水缸都满满的了。然而，部队的行军锅还空着。过了好大一阵子，老乡们才发现，部队几个炊事员挑着水顺山坡上来了。因为道儿又小又陡，所以，把水倒进行军锅以后，还是有些喘不过气来。不用说，他们是从二里路以外的小河沟里淘来的。
    傍晚，部队演习回来。各班院子里都摆好了一盆一盆的洗脚水，小桌上摆着热气腾腾的开水――这是殷勤的房东们预备的。
    池塘可以培干，但“红军团”战士和绿水塘彝族兄弟间的深情厚谊，却象甘美的山泉，永世奔腾不尽。
〖-ZW/正文〗
