〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族人民的好儿子――李长贵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全国烈属/军属和残废军人等社会主义建设积极分子大会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/附图片RW：李长贵/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会主席台上，有一位头戴礼帽、上穿绿褂、下围黑袍、脚蹬长靴的藏族代表。他就是来自祖国西南高原上的一位复员军人、民兵队长李长贵。
    李长贵是藏族人民的好儿子。过去他为了解放藏族同胞参加了解放军，现在他为了参加藏族人民的建设，又复员回到了家乡。在部队，他先后立过一次一等功、两次二等功，光荣地加入了共产党。在家乡，他领导民兵积极参加生产，保卫人民的利益，也处处受到上级和群众的表扬。
    李长贵开始复员回家时，并不象在部队时所想的一样。当时，他家乡的叛匪活动非常猖狂，叛乱分子象野兽似的到处杀人、抢劫，闹得乌烟瘴气，民不聊生，有些群众白天不敢上山生产，夜里不敢在家睡觉。
    “这怎能建设家乡呢？不消灭叛匪，藏族人民怎能和各兄弟民族一起建设社会主义？”李长贵想着想着，恨不得马上返回部队，去把叛匪消灭。他正要找工作组去商量，不料解放军已经赶来了。当时部队为了去深山密林追歼叛匪，需要一些有军事常识和工作经验的人带路、开展群众工作。
    “我刚从部队回来不久，也有点工作经验，又会汉语，再合适没有了。”李长贵正在这样想，县工委也这样决定了。于是，李长贵带着一个三十人的藏胞工作队，跟着部队出发了。
    李长贵带领的工作队和部队一起，翻山涉水，连续战斗，经过短短二十五天的时间，就把叛匪全部歼灭了。谁想到，就在部队胜利返防的途中遇到了大雪。
    李长贵带着部队通过一座拔海五千多公尺的雪山，当他们爬上第二座更险峻的雪山时，突然起了风暴，大风怒吼，积雪掩盖了前进的道路，每个同志的衣服冻得象盔甲一样硬梆梆的。刺骨的寒风、眯眼的雪花和睫毛上的冰冻，刺得眼睛都睁不开。怎么办呢？回去吗？绝对不行！停着不走，有冻僵的危险！只有前进，通过两千多公尺的积雪才能脱险。
    “与风雪搏斗，翻过雪山就是胜利！”部队首长下达了命令。
    李长贵听到命令，又看到战士们一个个陷在雪里拔不出腿来，他急得恨不能一下把雪山推倒。开始他和战士们用铁锹铲雪开路，但是这个办法不灵，十分钟才铲几十公尺，而且刚刚铲过，又被大雪填平。他心里热辣辣地想着：“部队为解放藏胞，南征北战平叛，也没有伤亡，难道能让战士们在这样的雪山上冻坏吗？不能！”正在这个紧急关头，李长贵忽然想起在部队学过的匍匐前进动作。于是他把身躯卧在雪上，双膝跪倒，用两个手肘一面分雪，一面前进。随后几个战士也跟着这样做起来，很快雪上结了一层硬盖，为部队开辟了一条道路。爬在前面的李长贵同志，因积雪太厚，辨别不出路基，曾几次掉到山沟里，但他爬出来以后，又继续前进。
    大部队过去了，落在后面的一部分同志没有跟上来，道路又被风雪掩没了。这时，李长贵同志，又回过头去为同志们开路，终于使全体同志脱离了险境。
    随军平叛后，李长贵担任了民兵小队长。为了发动群众，他们小队被分配到一个受叛匪残害最大、群众觉悟也最差的村庄。
    群众不了解党的政策，又长期受到叛匪的欺骗宣传，开始不敢接近他们。但是他们并没有埋怨群众落后。李长贵教育民兵发扬解放军的光荣传统，他们住到一个破房子里，吃、烧都是自己想办法解决，从不到群众家中去乱串，有空还积极给群众做活。群众看到民兵们这样规矩，慢慢就接近他们了。从此以后，群众干什么活，他们就帮助干什么活，并且在共同生产劳动中向群众宣传了党的政策和说明民兵的来意，彻底揭露了叛匪的谣言。
    李长贵和他的民兵队与群众建立了骨肉般的联系，群众的觉悟也逐渐提高了。一些受骗的叛乱分子家属，都纷纷到外地叫回自己的亲人带枪投诚。不长的时间，这个村因受骗在外参加叛乱的人，都带着武器回家投诚自新了。
    李长贵和他的民兵队，完成了任务，奉命要离开这个村庄。当时他们为了征求群众的意见，召开了一个座谈会。哪知道群众一听说他们要走，都难过得留下泪来。会上有的人只说了几句话，就说不下去了。座谈会难于进行，群众就把李长贵和民兵们分开，这里一伙，那里一堆地谈心。按照藏族人民的习惯，这天，李长贵和民兵们每人赠送给群众一件礼物作纪念。有的是给老人的，有的是给青年的，也有的是给小朋友的。礼物中有帽子、鞋子、衣服和毛巾。
    已经是深夜十一点钟了，老人们还不让走。他们让自己的孩子从家中拿出烧酒、酥油、水果，要与民兵们欢度一个通宵。
    善歌善舞的藏族青年男女们，按照老人的心愿，和这些身穿藏族服装的民兵们一起唱歌跳舞，直到天明。
    第二天，民兵整队离村时，全村男女老少拿着鸡子、酒肉、核桃……，又要送给民兵，但都被他们谢绝了。六十多岁的阿加下主，带着乡亲们，手拉手地把他们送了二里多路。
    这个藏族的优秀儿子，为什么那样热心舍己地为部队在雪山开路，又为什么那样关心藏胞呢？李长贵同志自己回答了这个问题。他说：“我知道藏胞的痛苦，我迫切希望全体藏胞早日从苦难中解放出来，与全国各兄弟民族共同奔向社会主义！”
    张爱萍副总参谋长和李长贵亲切交谈 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
