〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗59医院挖掘中医宝库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应用桉树叶治疗炎症有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王植庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医学科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南的59医院应用桉树叶治疗乳腺炎等炎症，取得了很好的疗效。
    桉树是亚热带植物，四季常青，我国广东、广西、云南、四川、福建等地繁茂生长，可以就地取材。在消炎方面，可以代替青霉素、磺胺类药物。
    过去，某部兽医所医助胡国俊，曾用桉树叶治疗家畜外伤，有的医院也用它治疗过急性化脓等疾病。今年春天，59医院外科主治军医郭琛琨大胆地把桉树叶用于外科适应症。2月间，第一次给患者林惠琴医治急性孔腺炎，仅以20％浓度的桉叶汤，热敷患处，第二天体温即由四十度降为三十七度，乳房红肿逐渐消失，疼痛也减轻了。在十天之内患者痊愈出院。此后，他们相继治好常见的外科炎症二十多例。桉叶汤除外敷、冲洗外，还可内服治疗。
    使用桉叶煎汤，方法简便，摘树叶二十五至三十片，放在瓦罐内用水煎熬一至二小时。内服量，大人每日可服二十至二十五公分分两次、三次服用均可。小孩及体弱的病员，可以酌情减少。罨用时，以纱布浸汤，保持一定湿度。冲洗伤口时，配成15％的浓度即可。把桉树叶晒干压成粉末，配成地榆桉叶粉（二十五比一），撒在伤处表面治疗烧伤，与地榆黄连粉功效相同。
    桉树叶的性能，经59医院化验员黄树富培养细菌进行化验分析，证实桉叶酸对化脓性杆菌、葡葡球菌、弗氏痢疾杆菌、大肠杆菌的抑制作用敏感。桉树含有之“柔质”，可治烧伤，减少血浆渗出，促使蛋白质凝固。该院乔院长、唐政委对此项医疗方法很重视，他们认 为使用桉树叶治病，可以就地取材，代替青霉素等贵重药物，并且操作方法简便，易于掌握。现正进一步研究桉叶嘱托的贮存和携带方法。 （王植庆）
〖-ZW/正文〗
