〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的劳动中作出不平凡的成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加后勤工作先进单位积极检分子代表会议的七百八十多位同志，是全军后勤战线大跃进以来，涌现的千万个先进人物中的代表。从他们的身上，我们看到了广大后勤工作者共产主义的劳动态度和勤勤恳恳为部队服务的精神。 这些同志，品质好，风格高；值得全体后勤工作者以及全军同志们认真地学习。
    在这些先进人物中，有许多同志长年坚守岗位，不缺勤，不松懈，没事故，没差错，勤恳劳动，一丝不苟。象参加此次会耘的一些护士、洗衣员、鞋工、炊事员等同志们，他们并不具有什么超人的本领；只不过是忠于自己的职责，天天打针换药，烧水作饭，洗洗浆浆，修修补补。然而，就因为他们具有高度的革命责任心，一心无二地为部队、为同志服务，在这些平凡的小事中，表现出了非凡的革命热情和忘我劳动。
    还有许多同志，他们重集体，不重个人，为事业，不为名利，党指向哪里就奔向哪里。工作不桃肥拣瘦，不避重就轻，自觉自愿地作别人不愿作的事。他们工作的地区，往往是最艰苦最偏僻的地方，但是他们却以艰苦为荣，不见异思迁。出席会议的一些作兵站、仓库等工作的同志，就集中地体现了这种精神。尤其是那些工作在康藏高原的同志，更为突出。他们埋斗苦干，心情愉快地工作，以顽强的意志和革命乐观主义的精神征服困难，改造环境。正因为这样，他们才能够在最困难的条件下，出色地完成自己的任务。创造出良好的成绩。
    在这些先进人物中间，还有不少是克勤克俭的“管家人”。他们尽了最大的努力，把革命的事务管好，处处精打细算，事事注意节约，珍惜国家的资财。有的同志为了抢救国家的财产，甚至不惜牺牲自己的生命。这种爱护国家财产的精神。受到了人们的尊敬和热爱。
    在这些代表中间，还有许多同志为我军现代化后勤建设，勇于革新。钻研创造，并且有了不少有价值的建树。许多同志在工作中，那种处处为部队为群众着想，把困难留给自己，把方便送给别人的精神，以及那种先人后己，舍己为人的精神。也是令人感佩的。
    随着我军现代化的建设，部队对物资装备的供应、卫生医疗工作，以及后勤人员的工作作风、服务态度，都有了更高的要求。为了适应这种要求，后勤领导机关提出了当前之作的任务，这就是：加强政治思想领导，深入贯彻“全国一盘棋”的方针；继续开展技术革新与科学研究工作；加强管理，搞好部队的生产、生活和卫生医疗工作，开展全军性的增产节约运动；加强战备训练，做好战备工作，广泛开展一专多能运动，实现后勤工作的更大跃进。这个任务是繁重而光荣的。要完成这个任务，除了加强党的领导以外；还必须充分发挥群众的积极性和创造性。这次会议通过了一项倡议，倡议号召全体后勤工作者，继续鼓足干劲，力争上游，实现新的大跃进！达到倡议提出的目标的根本保证是什么呢？就是 进一步发扬上述积极分子同志所具有的高度革命责任心，全心全意为部队建设。诚诚恳恳为群众服务的精神。有了党的领导，有了这种精神，就有了一切。
    后勤积极分子代表同志们，你们就要回到自己的工作岗位上去了。我们所热望于大家的是：把们们具有的那些思想品质传播开去，为全体后勤工作者所共有。继续发扬不断革命的精神，虚心学习，永不骄傲，百尺竿头，更进一步，为我军后勤建设作出更新更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
