〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭总在我驻罗临时代办举行的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中罗人民军队永远站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军事友好代表团离罗去保〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特22日电 中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王鲁明今晚为以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团访问罗马尼亚举行宴会。
    彭德怀元帅在宴会上讲话时，首先对萨拉扬部长的邀请和罗马尼亚人民及军队的热情接待表示衷心的感谢。他说，罗马尼亚人民在以乔治乌――德治同志为首的工人党的坚强领导下，在社会主义建设中取得了巨大的成就。有着光荣传统的罗马尼亚人民军在党的领导下，在军队建设方面取得了光辉的成绩。他接着说，在保卫和平和社会主义建设事业的斗争中，中国人民和中国人民解放军将永远向你们站在一起。
    彭德怀元帅说，罗马尼亚政府坚持和平外交政策，在维护欧洲和世界和平、特别是巴尔干地区的和平方面曾作了重大的努力。
    彭德怀最后说，我们深信，以无产阶级国际主义原则为基础的中罗两国人民间的友谊是坚如磐石、万古长青的。
    萨拉扬部长在讲话中指出，罗中两国人民在建设社会主义的崇高的共同事业中是紧密地团结在一起的。他祝贺中国人民在社会主义建设中所取得的重大成就。
    他说，我们两国人民兄弟般的关系的发展，将进一步加强以苏联为首的社会主义阵营的力量。
    应邀出席宴会的有：罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡、大国民议会主席团主席毛雷尔、部长会议副主席波德纳拉希、武装部队部部长萨拉扬等党和政府领导人、武装部队的高级将领以及各国驻罗马尼亚的外交使节等。正在罗马尼亚进行访问的朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和他的随行人员也应邀出席了宴会。
    在宴会前，萨拉扬部长代表罗马尼亚人民军将一面军旗赠给彭德怀元帅。
    据新华社布加勒斯特23日电 以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团23日上午乘专机离开布加勒斯特前往保加利亚进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
