〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢英衡/杨书珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服哪里去了？
    昨天救火回来，大家都象泥罗汉似的，满身污泥，如果不仔细观察，真看不同志们穿的是什么衣服。
    今天是机械日，昨天换下的衣服，只好等有空再洗。当中午我们从机场回来，准备去洗时，却不知衣服哪里去了？时间这样紧，衣服不见了，真急人！
    突然有人在晒衣场叫起来： “找到了，全在这！”可是，衣服已经洗得干干净净的了。同志们都说，是谁给洗的呢？
    大家怀着感激的心情，到处打听洗衣人。后来，才有人告诉：是副团长黄纲存同志，在河边洗了一堆衣服，晾在这里的。这时大家一切都明白了。我们不约而同地说：“真是我们的好首长！” （杨书珍）
    干部手中线 战士脚上鞋
    4月19日，我路过三连驻地时，见很多战士围在一起。走近一看，是副指导员在给战士们补胶鞋。
    这天是星期日，三连同志们刚吃过饭，有的在营区散步，有的去俱乐部看书报，无不谈笑丛生。这时副指导员彭钦恒同志，从食堂吃饭回来，见通信员苏加水脚上的解放鞋破了。他想：我会补鞋，为什么不给他补补呢？想到这，他便去伙房取了个炉子，又拿来几件简单的补鞋用具，在门口一放，将苏加水叫过来，给他补鞋。
    不多会鞋补好了。苏加水拿起一看，嘿！和新的差不多，高兴得几乎跳起来。连声说：“太美啦，补的真漂亮！”接着又大声喊：“同志们，你们看副指导员给我补的鞋多好哇！”片刻，副指导员被来看的人们包围了。正在这时，他推开大家向宿舍走去，又拿来几双旧胶鞋补起来了。同志们感激地说：“首长这样关心我们，我们一定更好地学习和工作。”
    （3794部队谢英衡）
〖-ZW/正文〗
