〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国阴谋加强远东侵略体系
    美国二十一日在冲绳岛首府那霸市召开了远东美国军事“援助”顾问团会议，阴谋加强美国在远东地区的军事侵略体系，部署美国的侵略军事活动。
    美国第八军军长德克尔、美国驻太平洋陆军总司令怀特、美国太平洋地区武装部队总司令费耳特和美国“协防”台湾司令斯摩特以及美国驻各地军事援助顾问团团长等参加了这个会议。
    美国又在台湾地区进行挑衅
    美国空军当局二十一日宣布，美国太平洋空军的“机动攻击部队”的飞机本月底将在台湾地区举行一次所谓关于机动性的“训练演习”。美国驻菲律宾第十三航空队司令穆尔曼将指挥美国在台湾地区采取的这一个新的军事挑衅活动。参加演习的“机动攻击部队”由F―100式喷气战斗机，B―57型轻轰炸机和运输机组成。
    据说，这支部队是在去年成立的，美国设立这支部队是“特别用来为东南亚的有限战争进行准备”的，而这次演习就是加强这支部队的机动性的“长期工作的一部分”。
    南越当局达反日内瓦协议在前“D战区”进行“扫荡”
    自从南越当局在前人民军抗战根据地“D战区”展开“扫荡”以来。到目前已经有二百多人被捕、被打伤或被枪杀。仅在南越当局在三月十八日、四月四日、四月二十二日在达莱地区进行的轰炸中，就有十多人被炸伤和炸死，许多房屋被烧毁和倒塌。
    这次“扫荡”是在美国军事顾问团的指挥下进行的。南越当局还调动原海宁省伪军的正规部队参战。南越的军队还放火烧毁向奈河沿岸和马达地区的成百座民房。前“D战区”中心区的许多乡村，如锦疏、芒凌、安当、盖高等乡村损失极其惨重。绵疏乡人民的米、盐、各种全被烧光。这种悲惨情况同法国殖民者在抗战时期展开“扫荡”时的情况没有什么区别。
    越南人民军总司令部联络代表团十八日写信给越南国际委员会，再次抗议这种严重违反日内瓦协议的行动。
    诺斯塔德鼓吹核军备竞赛
    北大西洋集团军队总司令、美国将军诺斯塔德二十二日在奥斯陆的一次记者招待会上说，所有的北大西洋集团国家都有“接受和使用原子武器的可能性”。西方盟国不仅有“权利”而且有“义务”为它们的“防务”而使用他们手头所有的武器。他“个人”赞成挪威和北大西洋集团所有国家都拥有“最有效的武器”。他还说：建筑原子武器贮存站的工作“正在进行”。
〖-ZW/正文〗
