〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌制胜的无形力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治工作培养风战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们需要的是怎样的作风呢？战斗积极性很高，很勇敢，很顽强，动作迅速，能吃苦，严格执行命令，积极的机断专行，自动的协同动作：必须使我们部队具备这样一种政治素质与军事素质。
    ――林彪 元帅
    最实际的考验
    傍晚，分进合击演习开始了。部队出动不久，忽然下起雨来。不消说，一场“淋浴”是脱不过了。可是，“红军团”也就是“老二团”的干部战士们，心中却在暗自欢喜，在他们看来，下雨是个大大的吉兆呢！
    “老二团”这个番号是怎么说法？这得先交代一下。原来，这个团，是1928年成立的红军第73师274团，抗战开始，改编为八路军129师386旅772团。在抗战时期，这个团转战华北，打了许多出奇的漂亮仗，根据地人民说起来，总是亲切地称道“老二团”怎么长，“老二团”怎么短，山西原左权县一带，至今还流传着关于“老二团”的民歌。就这样，“老二团”就成了人们对这个老红军团的习惯称呼。
    为什么“老二团”的同志把夜间下雨当做吉兆呢？说来也怪，在战争年月里，这个团夜间出动，常常碰上落雨，而雨夜作战，十拿九稳打胜仗。这事当然是有些道理的，这儿且不去说它。他们欢喜这场雨，有另外一个重要的原因。
    从红军时起，这个团就有着英勇顽强、吃苦耐劳、机动灵活的战斗作风。他们打起仗来，攻如猛虎，守如泰山。而且他们特别善于近战、夜战。远在1934年，该团二营在“夜摸青龙关”战斗中，打得巧妙、坚决，以劣势兵力，从优势的敌人手中夺取了天险要地。因此获得了“夜老虎营”的光荣称号。这些优良的战斗作风，是毛主席军事思想实践的结晶，是前辈英雄们用鲜血灌溉培植出的花朵，应当作为最宝贵的遗产，一代一代传下去。可是，在以往几年中，由于在训练工作中受了教条主义的影响，这些光荣传统却没有得到足够的珍视。去年以来，“老二团”和所有兄弟部队一样，热火朝天地学习了毛主席的军事著作。大家越发感到，在进行现代化的军事训练中，继承“老二团”的光荣传统，发扬“老二团”的优良战斗作风，是一桩顶要紧的事。因此，从干部到战士，都想在这次分进合击演习中考验一下自己，所以他们喜欢这场夜雨。他们想看看自己能不能象前辈的战友那样，忍受最大艰苦，在困难条件下去完成任务，能不能在战斗演习的实践中，贯彻毛主席的军事思想，发扬近战、夜战的本领，勇猛顽强地去歼灭“敌人”。
    千苦万难只等闲
    雨越浇越大了，路沟变成了没膝的小河。但是战士们并没有理会，机枪手们解开雨衣，把枪身包得严严的。再过几小时就要“战斗”了，要是把机枪弄上了泥水怎么行呢！
    要是前几年，部队只要上公路，就会顺路蜂拥前进。可是，今夜却不同了，部队由尖兵班临时找来的本地向导带领着，避开了公路，沿着一条立陡的羊肠小道向山上爬去。这一来，劈头就给战士们一种新鲜、振奋的感觉。特别是老兵们，心里不禁欢喜道：“首长们又使出拿手好戏了！”是啊！从前在山地作战，总是象今天一样，选择最近的，最隐蔽的小路，出其不意地接近敌人，然后，没头没脑地打下去。
    上山了，牲口被留了下来。重机枪和无后座力炮都压在了战士们的肩上，每人平均都扛着五、六十公斤重。战士们热呼呼地在夜雨中急速前进。山坡太陡，上不去，大家发挥互助友爱精神，拉的拉，推的推，再陡的山坡也爬上去了。有的摔到了沟里，不作声，爬上来又走，决不掉队！有的人脚被锋利的石尖割破了，血和雨水流在一起，不作声，只管往前走，决不掉队，好几个带病参战的人，在路上昏倒了，但是一清醒过来，就坚决拒绝退出情况，也不让别人替他们扛枪，稍稍歇一下，立刻就赶上前去，决不掉队！雨越下越大，战士们的情绪越来越高，一鼓作气地翻过了山梁。下山时，路更难走了，这儿简直没有路，许多地方无法立脚，有些人只得坐下来往下溜。裤子磨破了，出血了，但行军的速度没有减下来。队伍里还不断悄声地传诵着党支部在路上提出的口号：
    力气用尽脚磨穿，
    千苦万难只等闲。
    学习当年老虎营，
    再次夜摸青龙关。
    非把“敌人”吃掉不可
    下山后，一道急湍的山洪挡住了去路。而事先，部队并没有预备下渡河工具。这显然是上级有意安排的难题。不过，在早年作战中，这种情况是家常便饭，所以并没有引起指挥员们的忧虑。果然，大队赶到时，参谋人员已经从上游渡口“摸”来了几只小船。为了争取时间，几个水性较好的连排干部，脱掉衣服，来回推船。这样，前卫连很快就渡过了河。河对岸的山包上就是“敌人”的前哨部队，但他们竟没有发觉有人渡河。这当然占了天黑的便宜，但也足见“夜老虎”们的动作是怎样轻捷。
    部队刚刚过了一半，“敌人”前哨察觉，打响了。这情况，要是搁在以往的战斗演习中，部队准是按照条文规定，找好隐蔽地形，伏下去，等待上级炮火支援，叮叮咣咣打一阵，然后跳起来，一字儿排开，端枪前进，平推过去，“战斗”就胜利大吉。可是，这次却没有比着葫芦画瓢。因为，从团长到列兵，每个人都有着一个坚定不移的信念――非要干干净净地把“敌人”吃掉不可。于是，留下来一个排，负责粘住“敌人”前哨部队，各营分头利用有利地形，以闪电般的速度向敌人的侧翼迂回前进。
    按时完成合围任务后，各级指挥员没有迟疑、等待，都自动组织了尖刀突击队，以大胆勇猛的动作向“敌人”纵深插去，很快，“敌人”被零七碎八地分割成了好多块，你顾不上我，我顾不上你，当他们发觉“夜老虎”们冲上来时，手榴弹已经没头没脑砸将下来。只见火光四起，杀声冲天，人影纵跃，刀光闪闪，这和当年的实际战斗情景相比，又有什么两样呢？
    然而，“敌人”也不是豆腐渣，只要你发起冲击就完蛋。不！要是你没有表现出足以取胜的智慧和威力，“敌人”阵地上的白旗就硬是不倒呢！在这次演习中，无论是干部或士兵，都是想方设法去歼灭敌人，他们按照毛主席所指示的，纸老虎当真老虎打，决不疏忽大意。从战斗组织到战斗实施，大家兢兢业业，认真地对待“敌人”，不吃掉“敌人”决不罢手，战斗任务不完成决不甘心。一个个真是生龙活虎一般，充分发挥了“老二团”机智灵活、勇敢顽强的战斗精神。
    这儿要特别提到六连一排长赵怀臣同志。他带队夺取一个高地，跳沟时歪了脚脖，当时就站不起身来了。连首长要指定人代替他，但他说什么也不答应。想想看，在这种拼杀的节骨眼上，怎么肯丢下自己的战士，退出战斗呢？他是红军团的老兵呵！责任心和荣誉感在鞭策着他，他咬紧牙关，用手扒着石块向前爬去，手肿了，出血了，他几乎没有感觉出来，一直爬了三百多公尺，终于在一个山头上找到了自己的战士。当他看见高地上的“敌人”已被消灭时，立即就支撑不住了。演习结束后，他躺了好几天才缓过劲来。
    “老二团”的本色
    说实在的，“分进合击”胜利结束后，从上到下都累得够瞧的了。可是，部队并没有住下来喘喘气，紧接着，又投入了“强渡江河”。“阻击”、“夜间防御”、“师二梯队进入战斗”的演习，这可真正算得上“连续作战”了，二十来天当中，就进行了五个野战课目的演习。不过，在本团的老兵们看来，这也算不了什么。“老二团”向来是善于一仗连一仗干的，打起仗来从不知疲累，越打越起劲。弹药耗光了，从敌人手里夺，减员多了，把抓过来的俘虏开导一番，补上去又打。淮海战役时，“老二团”担任主攻任务，白天接着黑夜，黑夜连着白天，大大小小算不清打了多少硬仗、恶仗，但是部队始终保持着旺盛的土气和坚强的战斗力。在投入战斗时，各营差不多都是五百人的样子，战斗中的伤亡，却都在五百五十名左右，而他们满载着荣誉参加淮海战役祝捷大会时，各营的人数都超出了六百名。
    演习完毕了。返回驻地的路上，队前队后处处在热烈地谈论着。充当假设敌的人，有一句通用的话：“没说的，服了！”“老二团”的战士们也有一句通用的话：“没说的，过瘾！”指挥员们谈论起来，兴致就更浓了，完全忘记了劳累和滚爬时冲碰的创伤。有的说：“这才象个打仗的样子。”有的说：“这么练，把人都给练活了，官也好、兵也好，谁的劲都能使出来。将来当真干起来，放心好了，一个能当十个，没错。”有一位连长，兴奋而坦率地说：“这么看来，我这个连长还能对付着干下去！”原来，从前他听人讲，没有住过正规军事学校的人，往后就别想当指挥员。战斗演习时，整本大套的“想定”和表格看不完，背不会。而指挥战斗，又只是凭心去猜，猜得和“原案”相投还好，要是差一点那就不算数。他真是觉得有些应付不了了。现在呢，不是单纯地纸上谈兵了，而是按照实际情况和真实地形来指挥。多年的实战经验既能用得上，新学到的东西也能到实践中去运用，一句话，他能够得心应手了。
    演习得了“优秀”，不用说，这对“老二团”是一椿值得喜庆的事。然而，他们内心所热烈庆幸的却不止于此。更重要的是，他们在这二十来天的“激战”中，显露出了“老二团”的本色。英勇顽强、吃苦耐劳和机动灵活的优良战斗作风，将永远作为一种无形的致胜力量，在这个红军团里闪耀着光彩。
〖-ZW/正文〗
