〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为彻底解放西藏人民而奋斗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区筹委会慰问山南平叛部队官兵们决心彻底肃清散匪，积极帮助藏胞生产建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫边疆西藏剿匪将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨23日电 西藏自治区筹备委员会19日在泽当举行慰问大会，慰问在讨平山南地区叛匪中取得重大胜利的人民解放军部队。
    参加大会的，有人民解放军驻山南部队官兵代表，泽当市各界人民代表等共一千多人。
    西藏自治区筹备委员会代表、自治区筹委会办公厅副主任江金・旺秋杰布在大会上讲话，他热烈祝贺人民解放军在平叛中取得的伟大胜利，感谢他们给西藏人民带来了新生，江金・旺秋杰布在讲话中赞扬了驻藏人民解放军模范地执行民族和宗教政策、帮助西藏人民进行各项建设事业，他说：“现在，拉萨和山南地区的武装叛匪已基本平息了，但是逃散的暗藏的一小部分叛乱分子，将会采取各种卑鄙手段继续进行垂死挣扎，我们西藏全体僧俗人民，一定要继续做好各项支援工作，保证人民解放军顺利地彻底肃清叛乱分子，使西藏人民安心从事生产建设，为民主改革创造条件。
    他的讲话不断为掌声打断，参加大会的解放军官兵高呼口号：“不彻底平息叛乱决不收兵！”“在胜利的基础上为彻底解放西藏人民而奋斗！”
    进驻山南地区的人民解放军某部政治委员卜占亚代表部队全体官兵感谢自治区筹备委员会的关怀和慰问，他说：部队从4月份执行平叛任务以来，在山南地区藏族人民的支援下，很快平息了这个地区的叛乱。他指出，在平叛过程中，人民解放军部队得到了西藏自治区筹委会和山南广大藏族人民的热情支援，他对此表示衷心感谢。他说，部队将彻底肃清残余的叛匪，帮助群众进行生产建设，并将协助西藏人民实现他们迫切要求的社会改革。
    会上，江金・旺秋杰布代表自治区筹委会，将大批慰问品交给了人民解放军代表。大会结束后，随同前来慰问的剧团进行了慰问演出。
〖-ZW/正文〗
