〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王老伯帮助我们夺红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丛林〖HH/换行〗DW：9767部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一早，排里正在准备生产工具，列兵王相林同志的父亲忽然来了。父子俩见面十分亲热。可是王相林心里却在嘀咕：这几天正忙着突击生产，班与班还展开了红旗竞赛，老人家偏在这时候来了。我要是请一两天假，陪父亲玩一玩，谈谈心，就会影响班排的生产，班里夺红旗也……。王老伯好象看出了儿子的心事，就满面笑容地对儿子说：“相林，告诉你们排长，我和你们年青人一块下地劳动。”同志们都劝老伯休息，不让他下地，老伯有点生气了：“你们看不起我怎的？庄稼活是咱的老本行，几天下干就憋得慌。”只好一块下地
    劳动当中，王老伯和小伙子们干劲一样大，他放下犁又拿耙。整完地又播种， 累得满头大汗也不肯休息。老人家不光自己干，还给我们作技术指导。老伯的精神更加鼓舞了战士们的干劲，都表示要向王老伯学习。这一天，我们班生产成绩大，质量好，播种面积提高二倍半。
    晚上排里评比会上，发给我们班一面“生产先进班”红旗。班长举着红旗，很高兴地对大伙说：“今天夺到红旗，有王老伯一份功劳。感谢老伯对我们的指导和鼓舞。”班长说完，大伙都向王老伯热烈鼓掌，老伯也咧着嘴笑了。
    （9767部队 罗丛林）
〖-ZW/正文〗
