〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅额尔德尼离京前广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏只有改革才能摆脱贫困〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华公社23日讯 班禅额尔德尼离开北京前发表了广播讲话。
    他在讲话中说：西藏和平解放以来，在中国共产党、中央人民政府和毛主席的英明领导下，进藏的人民解放军和全体工作人员，团结了广大的僧俗人民和爱国进步人士，始终不渝地履行着关于和平解放西藏办法的协议，为维护祖国的统一和增强民族团结以及贯彻保护宗教信仰自由政策，做出了重大的贡献。进藏人民解放军和全体工作人员采取了一系列的有效措施，大力帮助西藏人民进行政治、经济和文化筹备项建设。修通了康藏、青藏公路，建成了从拉萨通往西藏各地的公路交通网，开辟了北京到拉萨的航线；帮助各地建立了人民医院和组织了巡回医疗队，为西藏人民免费治疗疾病，成立了兽疫防治所，为西藏人民的牲畜免费防治疾病；建立了中学、小学和各种干部学校，让西藏人民的子弟入校学习，并且选派大批的男女青年到中央民族学院、西藏公学等学校深造，大量培养藏族干部；开力了工厂、农场和牧场，逐步发展西藏的工业、农业和畜牧业、发放无利息农牧贷款、救济款和工商业低利自款，扶助西藏人民发展生产等。1956年4月，在以陈毅副总理为首的中央代表团的亲临指导下，在达赖喇嘛的主持下，成立了西藏自治区筹备委员会。通过这一系列的工作，使西藏地区贫困落后的面貌正在开始发生变化。我们伟大的中国共产党和人民解放军以及全体工作人员，博得了西藏广大人民的热烈拥护和衷心爱戴。
    今天，反动的原西藏地方政府垮台了，叛国分子受到了应得的惩罚，叛匪已经基本肃清了，西藏自治区筹备委员会已经遵照国务院的命令，行使了地方政府的职权。西藏上层反动集团的叛乱，不是造成了祖国的分裂和西藏的倒退，而是促进了祖国统一的更加巩固，促进了西藏反动势力的彻底灭亡，促进了西藏民主化和西藏人民的新生。
    现在，西藏人民被压制多年的、迫切要求实行民主改革的愿望将要逐步实现。西藏的爱国人士和宗教界上层僧侣，都应该积极支持人民群众的这一正义要求，协助政府采取有效措施，在西藏全区进行民主改革。今天，西藏的封建农奴制度还在残酷地压迫着广大劳动人民，为了西藏的发展、繁荣和进步，西藏旧的制度必须改革。西藏只有进行改革，走民主和社会主义的道路，才能摆脱贫困落后的状况。
    我们这次到首都北京出席第二届全国人民代表大会第一次会议和政协第三届全国委员会第一次会议，在首都北京、西安和兰州的参观，看到了祖国社会主义建设的伟大成就，看到了广大人民群众为建设美好的生活而进行的忘我劳动，使我们更加增强了建设祖国新西藏的无比信心和力量。
    我们完全深信，在党中央、中央人民政府的英明领导下，在中共西藏工委的直接领导下，在六亿五千万各族人民的大力支援和帮助下，我们一定能够在维护祖国统一和民族团结、保卫边防、进行民主改革等各项工作中取得伟大的成就。我们西藏人民一定能够在祖国兄弟民族前进的行列中，在共同的社会主义大道上，携手同心，互助合作，共同发展，共同繁荣，从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
