〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当孩子叫妈妈的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我提笔写这封信时，无法压抑住内心的激动。
    我是在1647部队服务的工人。因爱人难产，动手术后流血过多，处于危险状态，需要大量输血。使我万分焦急。该部十一部同志们知道后，全体同志都要求输血，抢救我爱人的生命。经首长再三说服，决定抽二十三位同志到院验血，后由九位同志输血一千三百西西，我爱人生命得救了。
    在输血时，新战士李树林要求多输，经反复说服他才让了步。同志们这种共产主义风格，使我流下了感激的热泪。在场医务人员，也无不被这崇高的精神所感动。
    事后，我要买点东西给同志们补养下身体，但这种愿望被战士们谢绝了。马茂三等同志说：“你留着钱买东西照顾爱人吧。”同志们的这些话，又一次使我流下了感激的热泪。
    现在我爱人已基本恢复健康。每当我作完一天工作回到家里，看到三个不满八岁的孩子，当他们叫妈妈的时候，我就想起，这个幸福的家庭，渗透着人民战士的鲜血。
    解放军同志的救命恩情，我永生难忘。在今后，我和爱人都决心拿出更大干劲，来报答党和同志们的无限关怀。更要以解放军同志们的高尚品 德，来教育孩子。
    工人 原树荣
〖-ZW/正文〗
