〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日益高涨的台湾人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振皋/远志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的今天――1957年5月24日，台北市爆发了台湾人民反美爱国大示威。抗议美国侵略军当局释放杀害刘自然的凶犯、美军顾问团上士雷诺，这一天三万多台北居民包围了并捣毁了美国“大使馆”，痛打了美国新闻参赞和一等秘书。这次反美爱国大示威，表明了台湾人民对于霸占我国领土台湾的美国侵略者的切齿痛恨，表明了台湾人民英勇不屈的斗争精神。从此以来，台湾人民心中的反美怒火越燃越炽，台湾人民的反美斗争越来越高涨。
    美国侵略者的罪行与目俱增
    在“五・二四”反美大示威以来的两年中，杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作的美国侵略人员，在台湾又犯下了许许多多的新罪行。这些美国强盗在台湾到处横行霸道，恣意行凶，以至杀人取乐。据台湾“联合报”报道：1958年12月22日，在台北市有个名叫克拉克的美军，叫三轮车夫周惠铭从几十里以外把他送到绵西街上的静雅旅社。当周惠铭向他要钱时，他竟把周惠铭打得皮破血流、昏倒在地。1958年4月12日住在台中市文化新村（美国人住宅区）的美国军事顾问团人员汤姆斯，竟将在他家作女佣人的台湾妇女陈花绑在沙发上浇上汽油活活地烧死了。
    侵占台湾的美国强盗还随意将汽车向台湾人民身上开去，将人撞伤轧死以后扬长而去。1957年在台北市中山北路，一辆美国军车撞倒了一个名叫王双的台湾妇女，前面的一辆车子从她身上开过去以后，后面的一辆美国军车又从她身上开过去，将她轧成了肉酱。1958年12月6日台北市一时新婚夫妇在归家途中惨遭车祸，美国空军第13航空队第6987机场电讯中队士兵汉森飞车压死新娘陈良笑，轧伤新郎张新钧。据蒋介石（集团台湾省警务处发表的统计，在1958年，台湾全省共发生车祸案件三千八百七十三次，死四百六十九人，伤三千六百二十五人。发生车祸最多的地区是美军最多的台北、高雄、台南三地，大部分是美国兵干的。不仅有许多台湾平民死伤于美军飞车轮下，美国兵还轧死了蒋帮立法委员马晓军。今年2月23日晚间，马晓军在台北市南京东路被美军顾问团军士德鲁姆兹飞车撞死，马晓军的老婆方福生和她乘坐的三轮车车夫张课均受重伤。在“五・二四”反美示威风来的两年中，美国野兽还犯下了许多凌辱台湾妇女的万恶罪行。美国兽兵时常在光天化日之下装醉在大街上追逐妇女，他们时常将台湾妇女拉进汽车、军舰、旅社、酒吧、碉堡，甚至就在大街上加以强奸、轮奸，而后又将她们杀害。1957年6月30日，停泊在高雄的105号美国军舰上的四名水兵，把四名妇女拉到旗津区复兴里加以奸污，然后把她们扔入波祷汹涌的大海，企图杀人灭口。1958年8月3日，在高雄市有一名叫牟司礼的美国兵，把台湾妇女谢秀琴和谢玉拉上吉普车强加侮辱，然后又把她们从车上掼出来。
    由于美军在台湾享有所谓“外交豁免权”，这些罪行累累的美国凶犯都逍遥法外。1958年7月8日，台北市郊区林栅乡樟树村景美溪竹林中，发现一个浅埋的黑色胶布皮袋，里面装着一具年约二十岁的无名裸体女尸。直到11月30日台湾报纸才揭露，凶手是美军下士威尔兹。但这个美国兵已象一年半以前杀害刘自然的凶手雷诺一样，根据美军在台湾享有的“特权”，从台湾“治安当局”的手中，转移到台湾美军当局手中。而后竟然“依法离境”回美国去了。据台湾报纸消息，去年驾车撞死憧伤台湾同胞的美军官兵约有二千名，都没有受到任何惩处。撞死台湾国民党立法委员马晓军的杀人凶犯、美军上士德鲁姆兹，在侵台美军司令部的包庇下，也没有受到任何惩处。
    台湾人民反美怒火越烧越旺
    具有爱国主义传统的台湾人民，不甘屈辱在美国侵略者的蹂躏之下，近几年来，他们的反美斗争更加高涨了。
    从1957年“五・二四”反美大示威以来，台湾又发生了几十起反美事件，其中包括痛打美军，反对美国在台湾建筑军事工程，反对美国扼杀台湾经济等各种各样的斗争。
    在台湾街道上，经常有受凌辱的三轮车工人和行人向横冲直撞的美军汽车掷石块。1957年夏天，有几个美国兵在高雄西子湾游泳场侮辱妇女，引起在场的台湾同胞公愤，他们狠狠地攫了这几个美国兵一顿。同一期间美军霸占台湾淡水海滨浴场，附近的台湾居民冲破美军设置在浴场外边的铁丝网，用海藻和污泥痛击了正在洗海水浴的美国兵。因此，在台湾的美国当局曾一度禁止美军到这个海滨浴场去。
    今年1月20日屏东市曾发生群众痛打美国兵事件。美国兵司克治和戈瑞欧于1月20日在屏东市福州街的一个妓院里耍赖，引起了群众的愤怒。当时五个青年上前将美国兵团团围住，一顿拳头，打得美国兵抱头窜去。
    去年我军炮击金门时，美国为加剧紧张局势，大量增兵台湾。台北、台中等地市区内，不断发现“反对抓丁”“反对美国增兵台湾”等传单和标语。台湾丰源镇居民林标桂、林清筠、陈茂森等油印了大量的反美反蒋传单，四处散发，去年8月28日，台北市小南门一百多妇女为了反抗美军指使蒋军强占她们的房屋和扩大禁区，她们冲破蒋帮警察和宪兵的层层包围，走到大街上去游行，高呼反美国口号。在这不久之前，美军在台南强占民田扩建军事基地，也遭到了当地几个村庄居民的抗议。
    台湾人民对于美国在台湾设置导弹基地和扩展军事设施，更加深恶痛绝。1958年在台南、台中等地，由于美军要建筑飞机场和扩大禁区，强迫一些台湾居民拆迁房屋和让出土地，受到了当地台湾居民的强烈反抗。
    据蒋帮立法委员张久如透露，自1949年蒋介石集团逃到台湾到1958年的九年间，台湾发生反美和反蒋事件共三十一万三千起，被捕人数达一百三十万人次之多，平均十八人就有一人参加反美或反蒋活动。由此可见，台湾人民一直在进行着反对美国侵略者和蒋介石集团的斗争。现在台湾人民的反美斗争正在日益高涨。据香港晶报报道，一个西方记者招认：在台湾，激烈的反美情绪每分钟都在增加着”，“任何一个时刻之内发生反美暴动，都不是使人惊异的事”。而且这位记者还认为，如果发生反美暴动，“规模将比因刘自然案件而引起的台北大示威力大，也是意料中的事。”
〖-ZW/正文〗
