〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史排长怎样教学理；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂偿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0140部队三支队二连排长史耀忠，认真研究教学对象，根据士兵的实有水平，通俗、形象地讲解射击学理，收到很好的效果。
    笨的是自己
    史耀忠讲授射击学理课，是有教训的。一次，他按事先准备的一套滔滔不绝地讲授，讲完一提问，士兵说：排长讲得很好，就是我们脑子笨，听得糊里糊涂。事后他想，不是兵笨，是自己笨，为什么不先研究教学对象呢？从此，他改变了方法。今年，他负责给三十八名新战士讲射击学理。这批新战士多是四川人，不大懂普通话。他每天和他们生活在一起，了解他们的学习情况、文化水平，还特别认真向他们学习四川话，为教学作准备。
    订教案的时候……
    制订教案时，他处处考虑到士兵的文化水平、军事知识和其它情况。新战士半数以上是文盲，大部分人没有军事常识，他在教案中就多分段落，确定了讲一段、做一段、讨论一段，先分散、后连贯的教学步骤。新战士不懂军事术语和普通话，他就在教案上注明哪些地方应该用四川话来解释，或用模型、图表进行讲解。
    通俗化、形象化
    史耀忠讲课的方法是一讲，二看，三摸，四问，五示范。讲解时，他放慢速度，并用四川话来解释军事术语。如新战士不懂什么叫“接触”，他就用四川话“挨到”来讲解。他讲到那里，就摆出实物，让士兵看一看，摸一摸，做一做。如讲正确瞄准，讲了原理，还做示范，并让士兵逐个做一次。讲、看、做过之后，又反复提问，问文化水平高的，也问文化水平低，理解能力差的；不懂就反复解释，直到每个士兵都懂了为止。对于较难理解的问题，他就用模型、图表来讲解。比如，构成瞄准基线的原理，他利用“卧姿射击模型”，在缺口、准星、目标之间拉上一条线，士兵一看就懂。讲风力对射击的影响，就用画有旗帜、炊烟、树木在不同风力下的形状的图表，来说明什么是和风、弱风、强风，然后再讲解在什么风力下应该怎样修正射向。史耀忠的教学方法，使一向被认为士兵难于领会的射击学理，迅速地为新战士所掌握。
    教技术也抓思想
    史耀忠从不把射击学理课看成是单纯的技术课。他讲解掌握全面射击知识的必要性，总要联系部队的任务。他了解到新战士多是四川省中江县人，是英雄黄继光的同乡，参军时黄继光的母亲给他们讲过话，教学中就一再鼓励他们好好学习，要不愧为黄继光的同乡，要实现黄妈妈“早日立功报喜”的嘱咐。这种有力的政治思想工作，保证了新战士旺盛的学习情绪。
〖-ZW/正文〗
