〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击学理钻得透人人争当神枪手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂条件下练出真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练0057部队0035部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零零五七部队二支队通过试验找经验
    靶子缩小增多 突破教程束缚 设置战术背景 条件逐步复杂
    本报讯 0057部队二支队在射击训练要符合实战要求的思想指导下，以一连为“试验田”，大力组织了复杂条件下、技术紧密结合战术的射击训练方法的试验。
    这个试验是在士兵具备了射击学理基本知识，并且进行过一次实弹射击的基础上进行的。它参考了射击教程中的射击规则，但没有受教程的束缚。靶子比以前小了一倍，如骑枪射击第二练习原来是一公尺高的半身靶（在战场上很难找到这样傻的敌人），现在改为五十公分高的胸靶；轻重机枪射击除改用小靶子以外，又增加了一个机枪发射孔形状（二十公分高、四十公分长的黑色靶，远看象地堡枪眼）的新目标。
    在射击训练实施方法上作了许多革新。射手在一、二百公尺以外，就进入“情况”，在各种地形上，采取跃进、匍匐前进或滚进等姿势，进到有二十度以上仰角的山坡上，自行选择射击位置，枪口对向四十五度到六十度斜方向上的目标，采取立、跪、卧等相应的射击姿势，射击位置不当就自行修理。射击距离也比原来增大，骑枪由二百公尺增到二百五十公尺，轻机枪由三百公尺增到四百公尺。靶子从草丛或灌木丛中突然出现时，不仔细观察，就不易发现。这些设置使射击训练有了战术背景，并使战术、射击技术和战场观察、土工作业等技术动作串连起来进行训练，射手得到了较全面的锻炼。
    过去有的干部只追求更高的优秀率，至于这种成绩是在什么样的条件下取得的，往往不大注意追究。例如夜间射击，在靶子跟前拉上四个一百二十度的灯泡，把靶场照耀得如同白昼。真打仗是否如此，却没有人认真考虑。今年训练开始时，支队党委对这种片面追求成绩的思想，进行了批判，强调了复杂条件下的训练。但是，究竟如何实施，领导思想还不太明确，因此自然不敢超过射击教程的规定。第一练习射击之后，“解放军报”发表了“我们要什么样的射击成绩”的社论，使他们解除了思想束缚，明确了方向，壮大了胆量。于是就在一边开始了实验。
    第一次试射时，两个试射的人都未命中，战士中有人产生了顾虑，预习不起劲。一摸底，很多同志因为不会修正瞄准点。于是，干部一面研究瞄准点，一面组织战士结合风向、风速、气温、仰（俯）角、斜角等具体情况学习射击学理，使士兵从理论上进一步懂得修正瞄准点的根据。经过几天的预习，又组织了试打。结果，各种枪都取得了良好以上的成绩。但这次试射，运动距离只有二十多公尺，大家感到距离太短，战术动作也做的少。另一次把运动距离增到五百公尺，中间翻越一个山岭，并且射手一开始就戴上 防毒面具，穿上防毒靴套。按战术要求运动到射击位置，进行了试打。结果试打的两名轻机枪手都射中了一个靶子。
    经过几次预习和试打，对于这种训练，二支队的体会是：（一）在士兵有了射击学理的基本知识之后，训练中随着情况的逐步复杂， 还要结合每个具体训练内容，继续加深射击学理的学习。（二）在士兵有了射击、战术等课目的初步基础之后，应以射击为重点，把战术和射击拧在一起训练。（三）战术背景的设置要逐步复杂化，不要一上来就搞得过于复杂，以免离开原有基础过远。（四）从预习开始就要在复杂条件下进行，多变换预习地区，并且不在准备打靶的地区预习。
    0235部队二支队重视全面提高射击技能
    课堂上讲透学理 预习时连做带讲 风雨无勤学苦练 考核中要求从严
    本报讯 0235部队二支队重视全面培养士兵的射击技能，强调在复杂条件下练真功夫，越是风雨天，越抓紧训练。
    二支队在今年训练中提出：既重操作，又重学理；各连队坚决贯彻了这个指示，并采取许多加强射击学理训练的方法。他们共同的特点是：理论与实际结合，课堂上讲透学理，预习过程步步做到学理与操作并重，使两者密切结合。如八连在讲武器后座力不影响命中的原理时，课堂上讲了之后，又由连长赤臂操枪表演射击，新兵看到他的肩窝不红不肿，武器后座力确实没有影响命中，就消除了怕座坏肩膀、怕打不准的疑虑。讲弹道，各连用行驶着汽车的公路，飞机飞行的航线，来说明弹丸飞行的路线就叫弹道。为加深士兵对弹道的形成和形状的理解，支队集合全体新兵，在夜晚用曳光弹和讯号弹射击，讲解弹道的升弧和降弧。这种理论与实际紧密结合，形象生动的教学方法，使士兵深刻理解了射击学理。在平时，二支队对兵器教育抓的也很紧。不仅各连注意提高兵器课的教学质量，支队还发挥专长人员的作用，派军械助理员到各分队去讲大课。并且结合日常擦拭武器，反复讲解兵器构造的原理和使用保管方法。
    在射击预习中，检查动作，也讲解学理；干部纠正士兵操作上的缺点，不但告诉怎样作，还告诉为什工这样作。因此，预习过程又复习巩固了射击学理知识。
    二支队培养射手掌握了全面射击知识，就为进入复杂条件下训练创造了前提。预习中，越是雾天、风雨天，各连越抓紧机会进行操练。实弹射击也是如此，一分队机枪连冒着阵风阵雨射击，由于平时已经得到了这种锻炼，士兵学会了按不同风向修正射向，因而99％的人完成了练习，优秀率为68.5％。支队对各分队考核，也主要是在恶劣气候中进行。因此，整个看来成绩扎实巩固，全支队第一练习五种火器平均及格率达到98.8％，优秀率为65.2％。 （陈凤楼）
〖-ZW/正文〗
