〖ZQ/总期〗804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第二次后勤工作先进单位和积极分子代表会议倡议书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤工作会议/倡议书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们出席全军第二次后勤工作先进单位和积极分子代表会议的全体代表，听了首长的重要指示，交流了经验，检阅了1958年后勤工作大跃进的成就，进一步明确了后勤工作任务，受到了一次深刻的教育，因而信心更高，干劲更大。为了继续大跃进，加速后勤建设，迎接国庆十周年，我们依据今年全军后勤工作会议所提出的工作任务，向全军后勤工作同志们提出以下倡议：
    （一）继续开展技术革新和科学研究工作。在技术革新与科学研究中，遵照总政指示的技术革新十项目标，人人动手，个个献策，解放思想，实事求是，重质重量，做到领导、群众和科学技术人员相结合，教学、医疗、生产和科学研究相结合，一般技术革新与尖端科学技术研究相结合。对各项革新创造，要及时鉴定、研究、整理、推广和提高，以改善后勤技术装备，改进操作方法，提高工作效率，提高科学技术水平，适应我军建设的需要。
    （二）勤学苦练，努力完成后勤训练任务。认真学习马列主义和毛主席著作，提高军事政治理论水平。努力学习文化，提高文化科学知识。学好业务技术，精通本职工作。根据实战要求，结合工作需要，刻苦钻研，边学边用，在专的基础上逐步实现多能，达到一人多用。学校训练要深入贯彻党的教育方针，改进教学方法，提高教学质量，认真教好学好，圆满完成教学计划，更好地为部队服务，为国防建设服务。
    （三）搞好农副业生产，改善部队生活。发扬我军既是战斗队、又是生产队的光荣传统。努力提高生产技术，改善劳动组织，改进管理方法，争取提前实现总政提出的生活指标。种菜要有计划，要品种多样，力争产量高、质量好。多种油料作物。养猪要自繁自养，大中小并养，饲料自给，加强防疫和治疗工作，使猪长得快、壮、肥、 大。有条件的单位，还可繁养牛、羊、鸡、鸭、鹅、鱼等。办好部队各种作坊，降低成本，提高产量和质量。不断改进烹调技术，把饭菜做得多样化，既好又省，使部队吃得饱、吃得好、吃得干净卫生。营区要因地制宜地争取在三至五年内，逐步实现绿化、美化、果园化。
    （四）深入开展除四害、讲卫生、消灭疾病运动。一年突击几次，经常注意整洁，养成良好卫生习惯，做到营区“四无五洁”（无蝇、无蚊、无鼠、无雀，室内、室外、个人、水源和饮食五清洁）。大抓预防，精心治疗，中西医结合，部队和医院协作，争取在一年内基本消灭痢疾等几种常见疾病，提高党见疾病的治愈率，力争痢疾发病率和部队昼夜发病率降低至最低限度，保障部队健康。创造“三无”（无痛、无事故、无四害）“五好”（服务态度好、防治结合好、中西医结合好、勤俭办院好、技术革新好）医院，提高医疗质量，做好防治体系工作。大力防治军马多发病，改善饲养管理，预防各种事故，创造更多的不发病、不死马的连、营、团、师。
    （五）按质、按量、按时完成生产和修理任务。充分发挥劳动积极性，挖掘现有设备潜力，改进工艺操作，改善劳动组织，改进工具和机器设备，提高生产机械化、自动化程度，提高劳动生产率，提高产品和修理质量。扩大自制配件的种类，保证器材供应。修复利用旧料，节省原料材料，健全规章制度，降低产品成本。钻研生产技术，逐步达到“一工多艺”、“一职多能”。
    （六）加强管理，改进供应工作。管好经验、物资，保证部队需要。管好军械装备，防止损坏锈蚀。管好车船，保安保运。管好油料，合理使用。管好营产，力争无损。管好仓库，保质保量。要求大家动手，大家负责，多检查，多了解情况，多宣传，认真贯彻各项制度，准确及时供应，减少自然损耗，消灭各种事故差错，确保安全。把每一分钱，每一件物资，每一项器材，每一滴油料，都保管好，分发好，使用好。
    （七）贯彻勤俭建军方针，厉行节约。克勤克俭，精打细算，事事节约， 处处节约，珍惜人民一钱一物，发挥一钱一物的最大效能。千方百计，节约粮食，管好用好，不浪费一颗一粒。改进炉灶，提高烧煤技术，大量节省用煤。合理运用车辆、机械、节省油料、车公 里。爱护各种物资器材，延长使用期限。认真执行收旧制度，充分利用旧品、“废品”、代用品，物尽其用。从各方面挖掘节约潜力，大兴勤俭朴素之风，保障部队供应，支援社会主义建设。
    （八）勤勤恳恳，全心全意为部队服务。不怕艰苦，不怕困难，任劳任怨，埋头苦干，作好本职工作。继续发扬艰苦朴素、团结互助、与人民同甘共苦的优良作风。永远听党的话，密切联系群众，朝气蓬勃，积极向上，踏踏实实，力戒浮夸。
    为了实现以上八项倡议，我们全体代表决心和全军后勤工作同志一起，在党的领导下，共同努力，加强政治思想工作，继续提高共产主义思想觉悟；认真贯彻执行党的方针政策，贯彻“全国一盘棋”的精神；坚持群众路线，开展五好运动，创造更多的五好单位和五好工作者，在工作中认真学习和推广先进经验；在已经取得胜利的基础上，继续鼓足干劲，跃进再跃进。
    中国人民解放军第二次后勤工作先单位和积极分子代表会议全体代表
    1959年5月23日
〖-ZW/正文〗
