〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警营铸铁骨退伍扬正气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹洁被授予“见义勇为标兵”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“见义勇为标兵”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、王光订报道：江西总队退伍战士邹洁，在警营铸造出一副铮铮铁骨，退伍后弘扬正气大显身手。日前，江西信丰县召开表彰大会，授予邹洁“见义勇为标兵”光荣称号，并奖人民币5000元。
    邹洁1987年冬入伍。他在九江支队永修县中队服役期间，奋发向上，勤学苦练，在多次擒敌拳、射击比武中名列前茅，并出色地完成了逮捕、押解、警戒等任务，被评为“优秀士兵”，当选为永修县人大代表，1990年11月成为中共预备党员。
    1991年初，邹洁脱下橄榄绿警服，却把一身正气带到地方。退伍3年多来，他先后7次同违法犯罪分子作斗争。今年2月6日，邹洁乘一辆中巴车从县城回乡。混入车内号称“菜刀帮”的3名歹徒突然亮出寒光闪闪的菜刀，逼着乘客交钱。邹洁怒火填膺，顺手操起驾驶室的一根铁棍，喝令歹徒“住手”。歹徒们拔出菜刀，疯狂地向邹洁劈来。邹洁凭着在部队练就的功夫，将一名歹徒击伤，另两名歹徒夺门跳车。搏斗中，邹洁头部被歹徒砍了一刀，鲜血直流，但他仍然顽强地冲下车追赶歹徒，终因失血过多昏了过去。经急送医院抢救，邹洁转危为安。RW：邹洁；退伍战士；事迹
〖-ZW/正文〗
