〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震副主席在驻豫部队和院校调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革关键是提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延昭/阎金主〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部训练/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月21日电 孙延昭、记者阎金久报道：以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设的思想为指导，紧紧抓住提高干部队伍素质这个关键，深化军事训练改革，全面落实军委江主席“五句话”的总要求，更好地履行军队肩负的根本职能。这是中央军委副主席张震上将在驻豫部队、院校调查研究时着重强调的一个问题。
    5月2日至21日，张副主席不辞辛劳，深入驻豫部队机关、院校和连队训练场，围绕如何提高干部队伍素质，深化军事训练改革等问题，进行了广泛的调查研究。他在充分肯定所到单位训练改革成绩后指出，搞好训练改革必须以毛泽东军事思想和邓小平关于新时期军队建设的思想为指导。毛泽东军事思想是我军几十年以劣势装备战胜优势装备敌人的经验总结，是老一辈无产阶级革命家集体智慧的结晶。邓小平新时期军队建设的思想，继承和发展了毛泽东军事思想，是指导军队建设和改革的理论依据。只要认真学好了，把头脑武装起来，训练改革就能取得新的突破。
    在调查研究中，张副主席从战略的高度强调了着眼未来，突出抓好干部训练，培养全面合格的人才，对于深化训练改革、提高部队战斗力的极端重要性。他说，干部培训要重点提高四个素质。首要的是政治素质。要把建设有中国特色社会主义理论的学习和世界观教育作为基本课，使我们的干部真正听党的话，有远大的共产主义理想。二是军事素质。要精通技术、战术，掌握平时能训练部队、战时能指挥打仗的本领。三是科学文化素质。现代战争是高技术条件下的战争，没有科学文化知识，就很难研究战争、驾驭战争；同时，在社会主义现代化建设迅速发展的条件下，如果没有科学文化知识，干部转业到地方也很难适应。四是管理素质。要重视干部实际带兵能力的培养，使他们不断提高管理部队的水平。
    张副主席对院校建设非常关心。他到沿途所有院校亲切看望了教职员工，详细了解了学员的思想、学习、生活等情况，一起研究了进一步加强院校建设的问题。他说，干部训练主要靠院校。通过院校培养，使我军的优良传统在学员的脑子里生根，在部队发扬光大，永远保持下去。要努力缩短院校训练与部队需要的距离，切实把院校建设成为培养干部的重要基地。
    现在许多同志都没打过仗，只凭想象搞作业、演练，难以学会指挥打仗的真本领。怎样解决这个问题？张副主席说，最好的办法就是要学习研究我军的战例。通过研究，加深对毛泽东军事思想的理解，解决干部在缺乏实战经验的情况下学会打仗的问题，解决敢打必胜的信心问题。研究战例，首先要研究本部队的战例，然后再研究其他部队的战例，包括外军的战例。在这个基础上，结合现代战争发展变化了的情况，研究新的对策。
    张副主席不顾崎岖山路的颠簸，冒着34℃的高温，弯腰走进闷如蒸笼的帐篷，亲切看望野外驻训的部队。他嘱咐在场的领导，野外驻训条件艰苦，一定要把战士的伙食搞好。他还兴致勃勃地观看了部队和院校的训练革新器材。他再三强调，训练改革必须有针对性，不能搞形式主义。要搞好人与武器的结合，努力提高训练实效。
    调查研究结束时，张副主席还就深入学习《邓选》第三卷，坚持党的基本路线一百年不动摇；落实《军队基层建设纲要》，全面加强基层建设；坚持以劳养武、劳武结合，大力推进民兵预备役建设；进一步改进领导作风，抓好各项工作的落实等问题，作了重要讲话。RW：张震；副主席
〖-ZW/正文〗
