〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太仓市民兵以劳养武述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾进良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太仓民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太仓，苏南军事重镇。5月，苏州市第三次以劳养武现场会在这里召开。太仓市人武部在市委、市政府的大力支持下，选准经济建设与国防建设的结合点――以劳养武，浓墨重彩地做了一篇好文章，成为人武系统首屈一指的明星。
    1984年3月，面对民兵工作出现“三难”的新情况，太仓沙溪乡武装部组织6名有汽车驾驶技术的民兵，接管了一个濒临倒闭的汽车运输队，不到10个月就盈利1.8万元。这些钱一部分用于工资和公益积累，一部分作为民兵活动经费，他们称之为“以商养兵”。县委、县政府、人武部调查后认定：这是新时期经济建设与国防建设互为促进的最佳结合点，给予了肯定和推广。到年底，太仓已有18个乡镇办起了工厂、运输队、商店、苗圃等不同类型的劳武实体，年产值达2000余万元，利税超过50万元。
    1987年初，正当太仓以劳养武实体发展到32个时，恰逢全国经济生活治理整顿，不少地方的劳武企业被说成是“党政机关经商”纷纷解体。太仓人武部领导没有草率从事，而是积极学政策、搞调查，很快总结出以劳养武与党政机关经商目的不同、方式不同、途径不同，在以劳养武和党政机关经商两者之间划了一条鲜明的政策界线。县委、县政府要求各部门为以劳养武“开绿灯、放活水”。全县不仅没有一个劳武企业下马，而且有了较快的发展。
    1992年初，邓小平同志视察南方重要谈话发表。太仓市民兵以劳养武工作抓住机遇，乘势而上，成立了以市委书记周振球为组长，人武部、计委、工商、税务、财政、银行等单位领导参加的以劳养武领导小组，下设办公室，干部编制计划单列。各乡、镇、厂也成立了组织机构。
    政策优惠，这是许多人所期盼的。然而，太仓市人武部更注重把企业推向市场，练好内功，参与竞争。他们要求劳武企业坚持大中小并举，劳动密集型和技术密集型产业共存，引进专利，开发新品，积极创办一批技术含量较高、规模较大、效益较好的企业。许多劳武企业的技术设备得到更新和改造，原来一些小打小闹的“作坊式”企业，逐步发展成为实力雄厚，竞争力强的企业群体。
    当年自发成立的沙溪汽车运输队，沿着正确方向不断开拓前进，经过几年滚雪球式的发展，现已拥有5个经济实体，1993年创利税370万元。
    归庄镇人武部创办的防腐塑料设备厂和时思乡武装部创办的市政工程公司，1993年产值各达500多万元，利税突破100万元。
    今年4月份成立的江苏五洋集团公司，是一个集经营、贸易、储运、服务、房地产为一体的新型经济实体。现有固定资产814万元，流动资金825万元。1993年创利税1208万元。
    太仓市民兵以劳养武的发展是令人振奋的。目前，全市共有劳武实体75家，共有固定资产5799.73万元。1993年产值3.2亿元，利税超2000万元。民兵以劳养武已经成为全市经济发展的一个重要组成部分。
    太仓市民兵以劳养武工作的发展，实现了利国利民利兵的宗旨。从1984年以来，太仓市民兵以劳养武共创产值11亿元，累计创利税4521.6万元。从以劳养武的收益中直接用于民兵、预备役建设的经费达865万元，用于基本建设、社会公益事业630余万元。
〖-ZW/正文〗
