〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒走崎路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车在山中行，雾在脚下游”。凡到过鄂西大山深处的司机，都说这里山高，弯急，路险。有的来了一趟不敢来第二趟。
    然而，湖北恩施军分区司机班专业军士杨光林，却在这“西部崎路”上安全行驶56万公里，5次被广州军区、湖北省军区评为“红旗车驾驶员”。
    杨光林车开得安全、潇洒，是他善于动脑筋总结行车规律的结果。比如在弯道上行驶，他总结了四句话：提前看动态，莫忘按喇叭，切忌占路面，右脚不离刹。再如雨天行驶：暴雨不要紧，只管大胆行；小雨路面滑，切莫急踩刹。他总结的一套行车规律，曾多次在军内外作经验介绍，受到同行的称赞。
    杨光林驾驶技术好，许多次在关键时刻发挥了作用。一次，公安机关追捕一名持枪杀人犯，需要通过两段名叫鬼门关、万丈岩的地方。这里路面仅一车宽，两侧是悬崖绝壁。加之那天下着蒙蒙细雨，满山云雾缭绕，能见度很差。公安机关的同志慕名请杨光林开车，经军分区领导批准，杨光林3次驾车闯过鬼门关、万丈岩，出色完成了任务。军分区党委给他记了三等功。
    仓小宝RW：扬光林；驾驶员；事迹
〖-ZW/正文〗
