〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团接到一项援建国家重点工程任务，要求三天内赶到现场，团领导果断决定按战时要求行动，一天内到达――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日傍晚，甘肃定西突兀的旷野上，国家重点工程、西（安）乌（鲁木齐）光纤通信电缆工地笼罩在落日的余晖里。
    突然，夕阳尽头，沙尘滚滚，几十辆军车骤然而至。打头的吉普车中，跳下兰州军区某通信团团长李军和政委樊立群，这支远在700公里外的队伍神兵天降一般到来，顿时惊喜了工程指挥部。
    通信团接到上级下达援助地方施工的时间是3月31日夜里，通知里特别强调，车辆、人员、物资在3日内到达指定地域。
    当晚，李团长和樊政委便召集其他几名团领导开会。大家感到，支援国家重点工程就是参加战斗，这正是锻炼部队行军作战的好时机，部队行动应和战时一样神速。于是，他们决定：明晨7时出发，当天到达工地。
    第二天凌晨，“嘟嘟嘟”的紧急集合哨唤起睡梦中的官兵，10分钟后，全团官兵集合在大操场，值班参谋清点后报告，规定的车辆、人员、物资全部集中到齐。
    摩托化行进途中，一辆辆负荷军车沿着平坦、宽阔的柏油路呼啸而过。
    中午时分，骄阳似火，车队来到一个涓涓小河旁。有几名志愿兵驾驶员停下车便直奔河边，往头上、脸上撩水，其中一人还“咕咚”两口。几名副驾驶取代正驾驶的位置继续奔袭。
    全团摩托化开进11个小时，人员、物资装备完整无缺，全部按规定标准到位。事后，李团长和樊政委说：“我们就是要使部队做到命令一到，神速出兵。”
〖-ZW/正文〗
