〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地举行全国农民科技日活动
    由10所大专院校倡导的全国农民科技日活动，得到全国18所院校的响应，21日在北京、广州、南昌、郑州、海南等16个省、市开展了活动。据主办者介绍，此项活动旨在在农村、农民、大学之间架起一座桥梁，使科学技术直接通向农村，推动农业新技术的推广应用和转化。
    京九铁路分洪河大桥主体完工
    经过铁道部第四工程局职工历时11个月的奋力拼搏，京九铁路阜阳至九江段分洪河特大桥主体工程5月20日提前完工。这座特大桥位于安徽省阜南县著名的行洪区内，共有墩台17座，全长536.1延长米。
    新加坡总统会见李岚清副总理
    新加坡总统王鼎昌20日会见了中国国务院副总理、中新合作开发苏州工业园区联合协调理事会中方主席李岚清。会见时，李岚清首先向王鼎昌总统转达了国家主席江泽民、国务院总理李鹏的问候。王鼎昌对此表示感谢，并请李岚清向江泽民、李鹏转达他的问候。
    田凤山就任黑龙江省代理省长
    在21日举行的黑龙江省八届人大常委会第九次会议上，根据省八届人大常委会主任会议的提名，任命田凤山为省人民政府副省长、代理省长。同时，批准了邵奇惠辞去省人民政府省长职务的请求。
    印尼男队赢得汤姆斯杯赛冠军
    印度尼西亚男队21日在雅加达进行的第十八届汤姆斯杯羽毛球赛决赛中，战胜上届冠军马来西亚队，第九次夺得汤姆斯杯。这是印尼男队10年来第一次获得这一殊荣。
    世界杯十佳进球评选活动启幕
    世界杯足球赛临近，中国体育报等单位推出20日“万事达卡”世界杯十佳进球评选活动。此项活动将在世界杯足球赛期间，由新闻记者和足球专家评选出本届比赛十个最精彩的进球。 （李同岳）
    （本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
