〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“威力牌”政委姚念学系列报道之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长者・朋友・靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦明山30出头就当了团参谋长，是基地最年轻的团职干部之一。说起姚念学，他一连用了三个明白：从姚政委身上，我明白了什么才是党与人民群众真正的血肉相连；从姚政委的身上，我明白了爱的力量是多么巨大；从姚政委身上，我明白了江泽民同志担任党的总书记以来，为什么反反复复告诫全党一定要密切联系群众，关心群众疾苦。
    他向我们讲述了姚念学与三位普通战士的故事。
    四连战士小田，服役3年一直干得很好。1991年底快要退伍时，突然间变了个人，抽闷烟喝闷酒还动不动暴跳如雷。连队干部找他谈心，他说一声“跟你们扯这些没用”便不予理睬。正在这个连队蹲点的姚念学觉得小田心中一定有什么难言的隐痛，便安排连队干部和小田的同乡一次次找他谈心。休息时姚政委拉他到小河边散步。那天傍晚，小田终于讲出了心中的苦闷。
    原来，小田7岁时，他的妈妈就跟一个外地来耍把戏的男人走了。小田跟着成天醉酒赌博的父亲，受尽了痛苦煎熬。本想通过当兵跳出农门结束这一切，现在却又要退伍回到那个早已不像个家的家里去。他把这一切归罪于他的妈妈。
    姚念学安慰了小田一番后，送他回到连队。小田觉得心里好受些，也没对政委有更多的指望。可他哪里知道，姚念学从那天起一直把这件事挂在心上，他通过小田回忆的零星线索，先后向3个省的7个县武装部写信求助，费了一个多月时间，终于找到了现居住在安徽阜阳农村的小田母亲。姚念学又亲自给她写了一封长信，介绍了她儿子小田的成长进步和内心苦恼，恳请她在小田人生关键时刻再给他以母爱。小田的母亲感动了，愧疚了，很快给姚念学回了信。姚念学马上指派一名干部领着小田奔赴安徽阜阳。当小田母亲向小田诉说了当时因其父赌博成性且不听劝告，离家出走也是被逼无奈的真情后，母子俩抱头痛哭，化怨为爱。小田归队后，对姚念学说：“母亲现在生活过得很好，她也愿我到她身边去，可我入伍是从云南来的，退伍要到安徽恐怕去不了。”姚念学爽快地答应道：“这事关系到你一辈子，再难也得办好。你先退伍回去，你的档案关系组织上负责帮你转到安徽去。”
    离队那天，姚念学亲自把小田送上火车，小田一把拉住他的手，失声痛哭道：“政委，你真是个大好人哪。我祝你长命百岁！”
    1991年3月，机一连战士邱刚在一次施工中两手负了伤。姚念学赶去后，马上用自己的小车把小邱送去卫生队包扎。吃晚饭时，姚念学端着碗忽然想到了小邱：“哎呀，小邱两只手都砸成那样，他怎么吃饭呀。”说完，姚念学立即打电话给机一连，要求派一个战士专门负责给小邱喂饭，另外，找一个笔迹与小邱相像的人，每周代小邱给父母写一封信。伤好之前，不要让他父母知道这事。
    小邱伤好后快要退伍了，姚念学专程赶到连队来看望他。当他发现小邱的双手仍未恢复正常的劳动能力时，当即表示要为小邱评残。小邱说：“我这种情况属于可评可不评。政委，你已经够忙了，就别操这个心了。”姚念学感动了，他对在场的干部说：“我们的战士就是这么可爱，他们为国防建设负了伤致了残，不但不提一点要求，反而替领导想得那么多！”
    回到机关后，姚念学立即交待政治处和后勤处的同志上报为小邱评残的申请材料。姚政委想，老兵退伍的日期已不多了，按常规很难办成，必须自己亲自跑两趟。为了一个战士，他在那条崎岖不平的山路上，来回奔波了两趟，行程上千公里，终于为这个普通战士办好《残废军人证》。当有人问姚念学这么做值不值得时，他很不高兴地反问道：“像这样的事对于领导，再难也就是一件事；对于战士，却是一辈子。能说不值得吗？”
    姚念学认为：一个成功的领导者，应当在群众心目中树立起三个形象：长者――慈爱、大度、有修养，让人尊敬；朋友――真诚、坦率、不虚伪，让人亲近；靠山――热情、认真、肯帮忙，让人信赖。
    1992年老兵退伍时，姚念学在火车站一直呆了20多个小时。就在他准备离开站台时，他看见家在四川大巴山区的战士张晓燕还没上车。机关一位参谋对他说：“小张是最后一个退伍兵了，他单独坐一趟车，离发车时间还有两个多小时，你就别等了吧？”姚念学不干，他把小张拉过来，坐在候车室里边聊边等，硬是等到发车时间，把他送进车厢，找好座位，握手话别。返回的路上，姚念学对同车的干部叹道：“战士在我手下挖了3年石头，我就这么最后跟他们握一次手，不多呀！”RW：姚念学；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
