〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部连长崔学伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张树森许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一轴炫目的爱的画卷。
    1994年2月19日清晨，沈阳军区某师高炮营组织新兵投掷实弹。轮到11班新兵孙先锋，在引弹的一瞬间，他不慎失手，冒着白烟的手榴弹脱落在脚下。新兵连长崔学伟飞身扑向小孙，用全身压住他。一声轰然巨响，孙先锋安然无恙，而崔学伟两腿却被弹片击伤。
    外科医生为崔学伟进行了40分钟的手术，取出弹片，缝合36针。当诸多新闻记者追问他当时想什么时，崔学伟说：“因为他是我的兵。”4月下旬，某集团军给他记了一等功。
    这仅是崔学伟爱兵的一个缩影。
    2
    鸡年春节来临，从安徽入伍的新兵江四海已对当时的排长崔学伟有了很深的感情。他在写给自己的家信中，几次提到遇见了一个大哥哥般的好排长。
    那是一天晚上，连队熄灯以后，睡在上铺的江四海下地上厕所，有位新战士起来倒水喝，两人在黑暗中撞了个满怀，滚烫的开水一下子溅到了江四海的脸上。一声痛叫，惊醒了崔学伟。当他看清了眼前的一切时，急忙穿上衣服，背起了小江便往卫生所跑。医生虽进行了紧急处置，但小江眉宇间、脸颊上仍鼓起了水泡。崔学伟把小江背回连队，按照医生的吩咐，打来一盆凉水，把毛巾浸湿了，敷在小江的脸上。班长要来换他，他不肯，别的战士要来换他，也被劝了回去。他坐在小江的床头，过一会把毛巾拿下来，放到凉水里浸一下，再敷到小江脸上，一直守护到天明。
    在崔学伟的精心照料下，小江脸上的烫伤好了。可不几天，他洗澡滑倒，又把膝盖摔破了。小江懊恼透了。在他苦恼的那些天，崔学伟经常抽空来到他的身边，扶他上厕所，和他一起唠家常。为报答崔排长，他买了两盒香烟送给排长，没曾想崔排长竟生那么大的气：“我抽烟不假，但我不能抽你买的烟，别学社会上庸俗的那一套。在连队我是你的排长，也是你的老大哥，照顾你是我应该做的事。”
    战士王刚晚上光着膀子睡觉，他查铺时发现了，一问，衬衣洗了没干，他回去拿来了自己的衬衣让王刚穿上。寒冬腊月，战士贾秀峰扫雪，大头鞋被打湿了，崔学伟脱下自己的大头鞋让他换上，而自己穿着“解放鞋”在操场上忙活了一上午。这些，他都看成是应该的。“应该的”三个字，体现了他高度的责任感和无私的爱心。
    连队离崔学伟的小家并不远，可他几乎把星期天、节假日全部给予了战士们。次数多了，岳母心里没底，她提醒女儿石晶波：“小崔咋就这么忙？你们结婚时间不长，他经常不回家，别在外边有什么事？”说一遍两遍女儿不在乎，因为她了解自己的丈夫。可次数多了，她也终于有了戒心。
    一个周末的晚上，她悄悄来到连队“查岗”，透过窗子向里一望：连队俱乐部里灯火通明，崔学伟正在组织文艺晚会。“侦察”完毕，石晶波兴冲冲地回到家里，对母亲说：“妈，咱学伟不是那号人，他是放不下他的兵。”
    3
    五大三粗的贾国库，老毛病又犯了。
    这天中午，贾国库与一战士因小事发生口角，吵几句就捋起了袖子。崔学伟上前严厉制止，才平息了风波。
    崔学伟先作冷却处理，再单独找贾国库谈心做工作。原来，贾国库从小在爷爷奶奶的溺爱中长大，事事都遂他心愿，从而养成了任性的习气。
    “互相关心，尊重别人，珍视友谊。”谈话后，崔学伟送给他12字箴言。
    没用“高压”，没有“鞭子”，崔学伟用爱心感化了贾国库。第二年贾国库光荣地加入了党组织。
    有人说，一个连队要是摊上一两个“刺头兵”，那就没个安生。而崔学伟却从贾国库这件事上有了全新的认识：兵，都是好兵。作为干部，要正视战士的缺点，不要怕给自己失分，要善于发现他本质中闪光的东西，并时时予以激扬，才能促使他改掉缺点。
    战士刘彪在连队是一头“虎”。平时依仗着自己膀大腰圆，一不顺心就骂骂咧咧，战友们不敢轻捻“虎须”。
    去年建军节，连队会餐买了5只鸡，炊事员把鸡收拾出来后放在菜盆里。刘彪哼着小曲来到炊事班，一见乐了，操起菜刀就剁下来5只鸡腿，旁若无人地拿回了班里。崔学伟找到刘彪，平心静气地说：“这事，你自己先想想看做得对不对，怎么办。”
    崔学伟是刘彪最佩服的干部。崔学伟那绵里藏针的话，在他心中掀起了波澜：人家说的做的都是我的榜样，应该好好做人呀！刘彪将鸡腿送回了炊事班，并向他们承认了错误。
    打那以后，崔学伟频频给刘彪鼓劲。工作稍有进步，就及时表扬。情绪出现波动，又及时耐心帮助。刘彪思想逐渐成熟了，崔学伟又向党支部建议，让他担任六班长。刘彪上任时，在班务会上慷慨陈词：“我这个人鲁莽，工作方法不一定对头，望战友们多批评和帮助。但有一点，六班不能有孬种，工作一定要上去！”年底，六班被连队评为先进班，刘彪也喜滋滋地站在了党旗下。
    凭一颗爱心，崔学伟凝聚了人的心，使连队攥成了“拳头”。
    4
    新兵连搞内务卫生检查，七班倒数第一。
    “这脸丢大了。”一向争强好胜的班长王齐国大发雷霆。他急步回到班里，“咣当”一声把门关上：“统统给我站好！你们这几个熊兵，成事不足败事有余，整个内务都整不明白，还能干啥！你们给我上‘眼药’，我也要叫你们难受！”说着，拿起烟灰缸，“啪”的一下在地上砸了个粉碎。
    几个新兵吓得耷拉着脑袋不吱声。
    这事被新兵连长崔学伟知道了。他把王齐国叫到连部，声色俱厉地批评了他：“你这样对待入伍才不几天的新兵，不觉得惭愧吗？他们刚离开父母，更多的是需要关怀和照顾。身为班长，你是他们军营生活的启蒙老师，你的一举一动，将直接影响着他们今后的成长进步。粗暴的训斥会伤害他们的自尊心。”
    崔学伟常说，连队是一个战斗集体，靠什么去增强凝聚力？那就是真挚的兄弟情、战友爱。
    今年新兵入营后，一天夜里，在室内刚刚搞完体能训练的新战士们，累得满头大汗，穿着衬衣在休息，新战士高航躺在床上迷迷糊糊睡过去了。班长张胜高在一旁看书，也没察觉。
    连长崔学伟来到二班见此情景，心里很不是滋味。他轻轻地给高航盖上被子后，把张胜高叫到连部。
    “高航穿着湿漉漉的衬衣睡着了，你在一旁悠闲地看书，要是他感冒了，明天怎么参加训练？”崔学伟严肃地说。
    “我……我没注意。”张胜高吱吱唔唔地想解释。
    “你甭解释，连关心战士这一点都做不到，咋当班长？”
    这件事，刀刻斧凿般地镂在了张胜高的心灵深处。
    过去新兵叠被子，为了出棱角，新兵班长们都让他们把毛巾打湿了在被子上反复擦，崔学伟当连长，把这一做法给废了。他对新兵班长们说：“湿毛巾是能把被子棱角擦出来，但寒冬腊月，战士们晚上睡觉有多凉？在这方面咱宁可挂不了号，也不能让战士们受委屈。”
    崔学伟正是靠这些“军中之母”去实践和活化他的爱的箴言，使一个战斗集体充满了爱的氛围、爱的温馨。
    于开龙摄RW：崔学伟；连长；事迹
〖-ZW/正文〗
