〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保社会稳定促进改革发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央综治委决定大力加强农村社会治安综合治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛莉/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 （中央人民广播电台记者薛莉、新华社记者张宿堂）中央社会治安综合治理委员会今天上午在人民大会堂举行第十二次全体会议，根据中央农村工作会议的精神，研究加强农村社会治安综合治理的工作措施。中共中央书记处书记、中央社会治安综合治理委员会主任任建新指出，各级党委、政府和各部门积极认真地贯彻落实中央的方针，在维护稳定方面采取了许多扎实有效的措施，做了大量艰苦细致的工作。从目前的情况看，只要我们坚持不懈地认真抓下去，保持社会的持续稳定，是可以做到的。
    中央社会治安综合治理委员会副主任罗干、曹志以及在京的中央综治委委员和中央各有关部门负责同志参加了会议。
    任建新在讲话中强调了加强农村社会治安综合治理的重要性和必要性。任建新强调，在继续抓好大中城市严厉打击严重刑事犯罪活动，深入开展严厉打击严重经济犯罪的斗争，加强社会治安综合治理的同时，统一部署一场集中整治农村治安的斗争是十分必要的。他要求各级党委、政府，对农村社会治安综合治理工作一定要高度重视，中央有关部门、有关方面要积极参与、大力支持，把这项工作真正摆上日程，集中力量抓紧抓好。要大力推行社会治安综合治理领导责任制，促进综合治理各项措施的落实，确保社会稳定，为改革开放和经济发展创造良好的社会环境。
    任建新指出，今年是深化改革十分关键的一年，党中央针对今年形势的特点，提出了全党、全国工作的大局，并特别强调正确地把握和处理好改革、发展和稳定的关系至关重要。他要求各级党政领导深入基层、深入群众，了解群众的要求，从改善人民生活、解决人民群众关心的实际问题入手，化解各种社会矛盾。
    据介绍，经过认真研究，中央综治委决定，将采取有力措施，大力加强农村的社会治安综合治理工作。
    今天的会议认为，加强农村社会治安工作一是要加大打击力度，确保依法从重从快严惩严重刑事犯罪分子的各项措施落实到基层，使农村地区严重的刑事犯罪活动受到严厉打击；二是对那些干扰、破坏治安秩序的轻微违法犯罪人员，加强法制教育，矫正其不良行为；三是整顿瘫痪半瘫痪的村党支部、村委会及群防群治组织，加强乡镇治安综合治理工作力量，并落实各级领导的治安责任制，真正做到“维护治安有人负责”，确保一方平安；四是推动依法治村，扭转“好人受气、坏人神气”的不良社会风气。务求在较短时间内使农村社会治安状况有明显好转。
〖-ZW/正文〗
