〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环圆满结束五国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日离比利时回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧州五国之行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时参议院第二副议长希乌斯、中国驻比利时大使丁源洪等到机场送行。
    登机前，李瑞环主席同希乌斯副议长握手话别，感谢主人的盛情邀请和热情款待。希乌斯祝贺李瑞环的访问取得了圆满成功。
    随同李瑞环访问的全国政协秘书长朱训，全国政协委员、浙江省政协主席刘枫，全国政协常委、民进中央副主席梅向明，外交部副部长姜恩柱，全国政协常委吴冠中，全国政协委员方放，全国政协委员、外事委员会副主任唐龙彬也同机回国。
    比利时是李瑞环主席此次欧洲之行的第5站。在此之前，他已先后访问了芬兰、瑞典、挪威和丹麦4国。在比利时访问期间，李瑞环同比利时议会和政府主要领导人就双边关系和共同关心的国际问题举行了会谈，并应邀参观了比利时化学联盟、贝尔电话制造公司、安特卫普钻石中心等企业。
    据悉，李瑞环乘专机回国时致电比利时众议院议长诺东和参议院议长斯瓦伦，对比利时众参两院和政府在访问期间所给予的热情款待和周到安排表示衷心的感谢，并请他们向德阿纳首相和克拉斯副首相兼外交大臣转达谢意。RW：李瑞环；政协主席；外行
〖-ZW/正文〗
