〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强改进城市警备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军城市警备工作会议提出近期突出打击假冒军人？军车？军办企业的违法犯罪活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队城市警备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月21日电 记者顾伯良、徐文良报道：全军城市警备工作会议今天在昆明结束。会议认真总结了6年来城市警备工作取得的成绩和经验，分析了近年城市警备工作遇到的新问题，出现的新情况，要求进一步加强和改进社会主义市场经济新形势下的城市警备工作。昆明警备区等8个警备区被评为“全军警备工作先进单位”，受到总部表彰。
    自1988年三总部确定在沈阳等48个大中城市设立警备司令部至今，全军已设立城市警备司令部达200余个。1991年经中央军委批准，三总部颁发《警备勤务暂行条令》后，从法制上确立了警备工作的地位。在各级党委、职能部门和地方政府的大力支持下，各级警备司令部的警力、警具和警备保障条件已初具规模。军人外出违纪有人纠，军车离营违章有人管，军队的崇高声誉有人维护，军人在社会上的合法权益有人保护的纠察、服务、监控体系已经建立。特别是在假冒军人、假冒军车、假冒军办企业违法犯罪活动日益猖獗的近年，各城市警备区都集中警力重点打击，取得了丰硕战果。
    在首次全军城市警备工作会议上，代表们分析了新形势下城市警备工作出现的新情况，研究制订了新对策。大家达成的共识是：进一步加强和改善新形势下的城市警备工作，是和平时期建设好军队的客观要求，是管理好部队的重要组成部分，是履行好军队职能的重要方面；必须进一步理顺城市警备工作的内外关系；必须大力加强警备工作队伍建设；必须严格执法，大胆管理，加强检查纠察，加大警备工作力度；当前和今后一个时期，要重点突出打击假冒军人、假冒军车、假冒军办企业的违法犯罪活动，维护军队声誉，保护军队、军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
