〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠风口维护哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塔克拉玛干沙漠西部边沿，有一个通信维护哨。主人叫宋明来，是南疆军区某通信总站一连专业军士；妻子叫赵美莲，是一位来自内地的裁缝师。他们在这与世隔绝的荒漠里，已经度过了3个春秋。
    那是1990年10月，哨所原主人赵明山退伍了，宋明来接替了这个工作。领导考虑他一人执勤任务重，特地批准他把在老家干个体的妻子接来。
    妻子赵美莲也就慢慢地习惯了，她以惊人的毅力同丈夫不分白天黑夜出没在戈壁沙漠的每个线障点，学会了一般线障维护的技术，成为宋明来的好帮手。前年初，赵美莲临产期前的一天深夜，距哨所大约15公里处线路出现故障。宋明来立即起床，提起检修工具就出门了。可赵美莲放心不下，随后跟了上去。夫妻俩顶风冒沙，奋战5个多小时才排除了线障。此时，赵美莲的肚子一阵阵地疼痛，宋明来抱起妻子急忙往回跑，刚一进门，孩子就生下了地。
    宋明来和他的妻子以自己默默无私的奉献，换来了通信线路的畅通。在全军边防三年机线大整修检查评比中，宋明来和赵美莲维护的这段线路以质量全优被评为全军先进单位。
〖-ZW/正文〗
