〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火铸警魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古森警总队扑救红花尔基森林火灾追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古呼伦贝尔盟红花尔基特大森林火灾扑救战斗的7天7夜里，内蒙古森警部队近2000名官兵被人们称赞为“出动最早、行动最快、灭火最顽强”。他们为保护国家的森林资源和人民群众生命财产的安全，向党和人民递交了一份合格的答卷。
    一
    4月16日、17日，红花尔基森林火灾发生后，扑火前线总指挥部作出决定：全线出击，分区分段，进行扑火大会战，竭尽全力控制明火……
    在东北线，内蒙古大兴安岭森警支队的官兵们采取分段进攻的方式与大火搏斗着。烟雾呛得人喘不上气来，温度极高，饮水供应不上。扑火队员不得不轮流作战，几分钟的休息，每人都扒一块草皮捂在嘴边，以此呼吸点潮湿的空气。
    在西北线，紧急转战过来的呼盟森警支队的90名官兵，将24台风力灭火机编成4个组，集中向火龙压去。天黑之后，指挥员见已经一天没有吃东西的官兵们有些体力不支了，便果断地下达了停人不停机、轮流吃点东西的命令。由于缺少饮水，又凉又硬的馒头难以下咽。
    在东南和西南线，白天刚刚机降在这里的根河、莫尔道嘎森警大队的官兵们正在竭尽全力追着火头由东南向西推进。而在西南一线往东扑打的兴安盟森警支队的官兵们，每前进一步就更加艰难了。他们担负的地段是松桦混交林地，树下杂草及灌木丛密集，火势由地表忽而攀上树顶，忽而又在枯草地带形成新的火头。风一吹，火势就突破防线。
    大会战在艰难地进行着……
    二
    几天来，由于火场上一直狂风摇曳，林火四起，到4月20日，原来的1号2号两个火场已经连在了一起。大火如再得不到有效控制，闻名遐迩的红花尔基樟子松林带有可能永远从地球上抹去。
    按照指挥部的命令，呼盟森警支队的120名官兵在副政委李子玉的带领下赶到西南线的指定位置。火线上热浪逼人，浓烟翻滚，火舌一跳足有二米多高。120人兵分两路，沿火线朝两个方向推进。6个多小时后，一条近10公里的火线被扑灭了。
    在火线的另一端，东山机场中队指导员姜德明带领的14人正在孤军奋战。这位在1987年漠河火场上被誉为“孤胆英雄”的青年警官，这次扑火中又以尖刀部队的带头人，率先进入火场。到21日晨，他已经在火场奋战了4天5夜。他凭借自己的智慧，战胜了从三面向他们呼啸而来的大火，使官兵们在烈火面前成了真正不倒的“金钢”。
    在北线，呼盟森警支队和大兴安岭森警支队的官兵们，仍在顽强地与大火抗争着。呼盟森警支队90名官兵在蒙古族工人向导阿柱的带领下，赶到急速向山下蔓延的火线前。正要进行扑救时，一股旋风卷来，火线上跃出一个大火头扑向森警官兵。带队的副支队长张国君迅速指挥部队后撤15米，把24台风力灭火机分成两队，同时拉响，直逼火头。短短几分钟的时间，他们把火线撕成两段，由中间向两侧推进，步步紧逼。在东侧，大兴安岭森警支队的官兵也正在与两个大火头进行着较量。由于风大，火势凶猛，他们采取超常式集中使用风力灭火机的办法，全力向火头猛攻，一步一步向前推进。晚上11时许，这两支队伍会师，随之在兄弟部队的配合下进入清理余火阶段。当疯狂的大火被制服之后，有的战士累得坐在地下连站起来的力气都没有了。林业部徐有芳部长来到战士们身边，说：“你们在风大火猛的条件下，打了一个很漂亮的阻击战，你们打出了警威，真正体现了突击队和主力军的作用。”至此，火场北线和西线阻击战赢得了决定性的胜利。
    三
    4月20日夜，在火场的东北部一股余火，在21日白天9级大风的鼓吹下，又急骤形成一个火头，朝着东北方向蔓延，距头道桥林场只剩下不足8公里了。
    十万火急！头道桥若保不住，绵延不断的大片的樟子松林和落叶松重点林区也可能保不住。前线总指挥部紧急调兵组成三道防线保卫头道桥林场。
    到21日下午5点钟，保卫头道桥的防线上共布防了兴安盟森警支队、大兴安岭森警支队、呼盟森警支队以及武警内卫部队、解放军、公安干警和职工群众2000余人，与凶猛的大火展开了激烈的搏斗。
    22日零点，位于头道桥西南方向的一段火线吃紧，几次突破防线。“必须全力控制西南线火头，否则将功亏一篑。”副总队长兼参谋长刘广恒果断从另一处调动2台装甲运兵车，近60名官兵紧急增援，火头终于在参战官兵的奋战下乖乖地退下阵去。
    在头道桥保卫战中，新战士王兴摔倒后造成拇指骨折，仍咬牙坚持了6昼夜。汽车司机万景龙，在与大火头搏斗时，手上、下巴上被烤出几个水泡，他用松针刺破水泡继续坚持战斗。炊事员郭树青的脚被树枝扎穿，一声没吭，坚持为火线战友做饭6昼夜，累得站不住就跪着干活，最后昏倒在灶旁。总前指报务员孟祥海昼夜守机72小时，未合一眼，嗓子都喊哑了……
    到4月22日晚，经过广大扑火队员的艰苦努力，火场上的明火被全部扑灭。大片的樟子松林和落叶松重点林区被保住了。头道桥被保住了。
    当天下午7点，江泽民总书记的慰问信通过电台传到一线时，官兵们群情激奋，雀跃欢腾不止。
    22日夜，火区下起雪来。留守看护火场的官兵奉命撤到头道桥林场待命。一支支撤离下来的队伍，没有惊动刚刚入睡的群众，悄悄地在村旁的空地上支起了帐篷。夜，静下来了，洁白的雪覆盖了村庄，覆盖了营地，但大火的冲击却使森警官兵们的心绪久久难以平静。
〖-ZW/正文〗
