〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长治军分区改进领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强企业民兵工作指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯勇贵/毋小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长治军分区/企业民兵工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯勇贵、毋小春报道：长治市内100多家国营大中型企业的民兵工作，在转换经营机制的过程中健康发展。长治军分区从改进领导方法入手，适应企业改革形势，加强对企业民兵工作的领导，促进了企业民兵工作落实。
    长治市凡有大中型企业的县区武装部，都实行了与厂长、经理定期座谈和企业武装部长每月例会制度，军分区派机关干部参加，军地双方借此交流情况，通报信息。厂长、经理介绍企业改革新动向、新政策，以及企业自身改革的新步骤，军分区和武装部介绍军事系统关于民兵、预备役建设的新政策、新规定及工作安排部署。这样双向学习交流，双向调整矛盾，取得共识。军分区领导经常深入企业，同厂长、经理交流，思想上、感情上交朋友，做到双向理解和支持，在民兵工作上取得共识后再部署下去，使民兵工作安排适应企业特点。军分区还指导县区武装部围绕企业经济效益这个中心，提供职能服务，安排民兵工作。
〖-ZW/正文〗
