〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾《中国时报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁尽早举行第二次汪辜会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾《中国时报》言论/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月21日电 台湾《中国时报》20日发表了题为《弥补两岸伤痕辜汪应尽早举行二次会谈》的社论，呼吁尽速择期举行第二次汪辜会谈，解开两岸因“千岛湖事件”所形成的僵局。
    海协会长汪道涵本月17日曾就“千岛湖事件”发表谈话，提出应加强海协会、海基会的沟通渠道，特别要加强高层接触，增加对话，消除分歧，推进合作。
    台湾《中国时报》的这一社论表示赞同汪道涵的谈话，并对台湾当局在“千岛湖事件”后即刻切断两岸交流的作业，甚至连文教交流也明令禁止“深深不以为然”。社论认为，“千岛湖事件”是一件治安事件，台湾以大陆社会偶发的治安事件进而否定大陆既存的社会价值，甚至否定对整个中国的血缘感情，是一项严重的错误。
    社论在谈到消除两岸分离40年后形成的隔阂时认为，至少应该让这些隔阂与误会不再继续下去，并积极地谋求逐渐的、合理的解决之道。社论为此表示，对第二次汪辜会谈，抱着相当大的希望。
〖-ZW/正文〗
