〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江市坚持宣传普及《兵役法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强化国防法制观念促进后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/吴科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《兵役法》/法制观念建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓平、吴科报道：在镇江市，依法服兵役、依法办民兵的观念，正伴随市场观念、商品意识这样的社会时尚，在市民头脑中初步形成。近几年来，镇江军分区采取各种措施宣传普及《兵役法》和《民兵工作条例》等国防法规，取得了明显成效。
    在“一五”、“二五”普法期间，镇江军分区主动与市宣传、司法等部门配合，将《兵役法》等有关国防法规纳入全民普法教育重点内容，与《经济法》、《刑法》等一样列入考核范围。每年春节、“八一”和征兵、老兵退伍、民兵训练、民兵整组等时机，军分区和各县、区武装部都组织专题性的宣传教育活动。军分区把国防法制教育列为全民国防教育的基本内容，在中学、大专院校和各级党校的法制课程中开设了国防法规课程，并为此编印了专门教材。8年来，军分区与有关部门联合，制作国防法规宣传图片4万余幅，录像、录音带1万多盒，放映有关影片5000余场次，在扩大宣传普及面的同时，增强了宣传效果。
    近几年来，镇江市人大和市政府以《兵役法》为基本依据，结合形势发展和本地实际，制定了一系列关于加强后备力量建设的地方性行政法规，使国防法规的有关内容更加具体化，更具可操作性。如《义务兵征集奖惩暂行办法》、《军人抚恤优待实施细则》、《关于适龄青年参加民兵预备役组织活动的奖惩办法》等等。8年来，全市共有400多名在部队荣立三等功以上的义务兵得到当地当年优待金20-40％的奖励；另有98名因拒绝、逃避服现役或拒不参加民兵组织的人员受到开除公职、罚款或警告处分，在社会引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
