〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门铸铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区边防某团从严治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春光邓高如杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    云南省军区边防某团，长年分散在滇西南400公里边防线的30多个点上执勤。然而部队军纪严如铁，作风硬如钢，连续7年未发生案件和重大行政责任事故，20项工作受到总部和成都军区的表彰。
    冬去春来，国门铁军的事迹广泛传播。记者近日再度奔赴边关，领略从严治军的几多甘苦，探寻国门铁军如何铸成。
    严明理
    边防某团治军的明显特点是严，然而深入调查下去，发现他们还有棋高一着之处：“严而明理”。
    几年来，他们在全团实施了严兵先严官，严官先明理的“基础性工程”。
    1、施之有理
    一向威严的团长李建国向战士赔礼道歉啦！一条新闻传遍全团。
    那天早晨，李团长像往常一样边跑步边检查部队早操情况。看到10多名战士散站在公路旁，队不成形。容不得部队松散的李团长命令这个连的干部到团部接受训示。
    连队干部闻讯赶来，忙作解释：今天连队进行长跑训练，这10多名战士跑到了终点，在自由活动哩。
    李团长听罢，自知批评欠妥，便当即对连队干部说：“是我不问清原因，错批了你们，我该道歉！”
    团长道歉，给全团干部一个启示：管理者施管必须施之有理，把“为什么要管”、“管的依据是什么”，准确明白地表达出来，使战士心悦诚服。此后，团党委把“施管明理”作为提高干部自身素质，依法施管的首要环节来抓。每半年举办一期干部集训班，学习条令条例和上级各项规章制度，提高管理水平；每年分来的学员排长和外单位交流来的干部，接受的第一课就是带兵集训。几年下来，团队绝大多数基层干部已成为具有现代管理知识和能力的干部，在各个执勤点称职地履行职责。
    2、受之晓理
    新战士小罗入伍第4天，一阵哨音后，连长李洪宣布进行点验。小罗心里直打鼓：“什么叫点验？”待把个人物品都曝了光，小罗的脸越拉越长：“我的东西凭啥给你看？”一连几天他都闷闷不乐。
    连长适时进行启发：点验是《内务条令》的规定，主要是查验战备物资是否齐备，个人是否藏有违禁物品。这是部队的规矩！从老百姓到合格军人少不了这一课。人人都一样，谁也不例外。
    小罗明白个中道理后说：“是啊，坐个飞机还要受检呢，何况要成为合格军人，这理我服。”
    此类事情使团里各级干部又一次领悟到：不怕战士不服理，就怕战士不晓理，战士懂得了严格执行军纪军规，认真落实一日生活制度等方面的道理，管理起来也就容易多了。
    3、理顺严成
    “明理工程”在管理者与被管理者间，搭起一道沟通的桥梁。通过“理”，两者间存在的磨擦大为减少，部队比过去好管多了。
    三连驻地离边境集市有7.5公里，战士们购买物品、亲人来队接送很不方便。驻地群众拥军见行动，主动把自行车借给战士骑。开初，连里没当回事。可时隔不久，全连一下冒出10多辆自行车，连队干部意识到管理又出现新问题。问题反映到团里，团领导重申战士一律不准骑自行车！很快三连10多辆车全部“物归原主”。可当团领导看到劳累一周的战士节假日上街办事要冒着高温天气步行，有的回来还中了暑时，心里又不安起来。于是，副团长彭先华代表团里给三连宣布了一条“特殊政策”：每逢节假日战士上街和战士亲人来队等，可用连队汽车接送。这项合情合理的规定实行后，战士们再不骑乡亲们的自行车了。
    严有情
    边防某团的管理，不搞“一个药方治百病”。在他们看来，“严明理”仅是部队管理这个系统工程中的一项工程。他们在管理中围绕着“严”与“情”的辩证统一，展示出一个新的境界。
    4、亲情自有表达法
    五连战士高云木探家归来，左臂上赫然箍着一道黑纱，悼念刚刚去世的母亲。
    指导员韩映东甚觉为难：这是不符合上级规定的。他试探着做高云木的工作，小高有些想不通。指导员说：“母亲去世，儿子悼念，天下都一样，但悼念方式各有不同。在我们老家，用根黑线系在手臂上，更显得情真意切。”小高听了，觉得有理，当即摘下黑纱，挽起袖子，在左胳膊上缠了一根黑线。采访时，韩指导员说：“严”融于情，既规范了部队，又感化了战士，这方法什么时候都不能丢！
    5、道是无情却有情
    去年4月的一天，汽车队驾驶员、原参谋长杨锡光的内弟小张不假外出到附近一个连队去玩，因小事与几个战士动了手脚，还拒不认错。杨锡光知道后立即赶去，当着干部战士的面严厉批评了小张，责令他当场赔礼道歉，写出书面检查，并建议连队给予取消其驾驶员资格的处理。这件事在全团引起震动。有人说杨参谋长“太无情”，杨参谋长说：“我不对他‘无情’，就是对受欺负的战士‘无情’。”干部战士无不敬佩，小张也受到深刻教育。
    采访时，团队干部说：严中含情，理中有情，情理交融，情注严生，让战士在一片深情厚爱中自觉接受干部的严格管理，这不单纯是方法问题，而是根本态度问题。确立了这种科学的带兵态度，部队管理就能搞好。
    严求实
    这个边防团多次到省军区和成都军区介绍管理工作经验，一些单位听后反映操作起来很见效。去年秋天军委首长、今年春天成都军区主要领导来考察后，无不赞扬：这个团管理很实――实在、实事求是，是他们治军的又一高招。
    6、“不准”缘何来？
    又一批新战士到来。边疆的青山绿水、民族风情，着实让他们兴奋了几天。
    然而，他们很快体会到部队军规的严厉。当他们集合来到操场上，只见两个军容严整、身体魁伟的军人端坐在主席台上。那是李团长、张政委给他们上条令条例和本团规章制度课。新战士们凝神敛气，瞪大眼睛听课，被一条条“严禁”、“不准”震撼了。两小时下来，不少战士咋舌，咋有这么多“不准”？
    连排长们摆开了案例。7年前，正是团队建设走弯路之时，部队管理不严，一名机关干部的姨母来队，在车上认识了一位自称是到某地探望女儿的中年妇女，交谈中拉上了关系。谁知那中年妇女竟利用这个关系偷偷到口岸从事违法勾当，事情败露后，中年妇女和机关干部的姨母双双被判刑，那位机关干部也受到严肃批评。
    新战士们信服了。他们从那一条条“不准”中，看到了带兵人的负责精神、求实作风。久而久之，纪律观念在战士心中扎了根，变成了自觉行动。
    7、准他干什么？
    事物总有另一面。一次，一起违纪现象报到团里：3个二线连队的战士，星期天擅自跑到国境线界碑处照相，违反了规定，连队责令他们写出检查，给予纪律处分。
    政委张晓诚来到连队找3个战士谈话，其中两个认了错，另一个憋了半天，才很不服气地说：“尽是不准，那准我们干什么？――当了几年兵，守了几年卡，界碑都没见过。”
    战士一句话，引起张政委的思考。回到团部，他把那个战士的话摆到常委会上。经过讨论，常委们达成共识：战士年轻、好动，部队住在边境口岸、民族地区，对许多事情有好奇心理，想了解一下，这在情理之中。规定哪些事不准他干，是对的；但同时还得规定哪些事准许他干，这才是实事求是的态度。不准是堵，准是疏，堵疏结合，才能使严格管理落到实处。
    于是，一条条补充规定制定下发了：二线连队在新兵入伍和老兵退伍时，报请团批准后，可组织他们到指定的界碑处参观、照相留念；傣族泼水节期间，各单位报批后，可分批组织官兵到附近村寨或集镇参加泼水，与民同庆同乐；在各营、连和一线排增添文化活动设施，使战士们在军营里玩得尽兴。
    8、标准在求是
    夕阳西下，暑气渐消。在团招待所院内菠萝蜜树下，记者与团领导有一段对话，颇有意思。
    记者：实施严格管理，既有准，又有不准，两者界限在哪里？
    李副政委：界限就在严格管理部队能够落到实处。大而无当，花拳绣腿，无法操作不行；条款无巨细，鸡毛蒜皮之类都作统一规定，最后还是落实不了也不行。
    标准在“求是”。严得正规，严得实在，严得科学，是这个团带兵人努力寻求的目标。
    一个连驻地离国界执勤点还有一段距离。一段时间，连队执行口岸值勤任务，检查过往行人和车辆。后来，发现有战士利用执勤机会在大街上玩耍。连长徐本权、指导员韩映东便看着表实地步行计算时间。发现去时是上坡，需要50分钟；返回是下坡，只需30分钟。于是连队严格规定了上下岗所需的不同时间。规定刚实行，恰好口岸开边贸会。有两名新战士下岗后在街上玩了一会，晚回连队半小时。韩指导员当即将实地踏看的情况作了介绍。两名新战士听后心服口服，他们在班里作检查说：连队干部办事这样认真，我们今后再不敢作假。以后，连队再未发生类似现象。
    严生威
    边防某团从严治军几年，赢得了这样一种局面：干部威信提高，部队威望增强，团队建设进步。铁军雄居国门，当地政府、人民群众十分信赖。
    9、满票通过
    三连连长赵应林，要求战士严格。不管谁有过错，他都会毫不客气地批评。一次，一名战士在国境口岸执勤检查车辆证件不认真，他发现后马上命令那名战士跑步追上刚启动的汽车，复查司机的证件，并对他作了严肃批评。
    严而生威。赵应林连续3年荣立三等功。全连战士在无记名投票推荐记功人选时，他3次都是满票通过。去年底，连队评选优秀党员，赵应林又一次得到满票。并被成都军区评为优秀共产党员。
    记者到三连采访时，询问几名受过连长严厉批评的战士：“你们为什么还要投他的票？”几名战士回答：他批评人不带私心，都是为了我们，为了连队。
    全团差不多每个干部每年都要收到十几封乃至几十封退伍战士的来信，信里多是回忆官兵深情之类的话语。
    10、一封联名信
    带兵人大都有这样的感受：感情是会回流的。流出去的是爱，返回来的是情。
    前年夏天，十连连长熊玉华接到家中来信，说父亲病重，要他回家看望。当时连队只有他一个干部，便没吭声把信压下了。没几天，他又接到“父亲病故”的电报，他强忍悲痛仍未声张。连队文书小刘，发现连长神情不对，再三询问，熊连长终于忍不住潸然泪下，讲了原委，并嘱不要张扬。文书私下把这事告诉了几个班长。消息传开，全连十几名老战士联名给团领导写了一封信，托文书交给团长，要求准许让连长赶回去见父亲最后一面。他们保证干好工作，使连队不出任何问题。团里马上批准熊连长回家。熊连长说，现在是夏天，赶回去怕也只能见到坟头了，还是等探家时再“看”他老人家吧。
    11、扬威国门
    严官身后是铁军，“钢铁方阵”卫国门。
    近几年来，全团官兵走村串寨，热情宣传党的改革开放政策，自觉维护社会安定团结，办夜校、修公路、架电线、挖渠打井是常事，地方干部群众送来锦旗上百面，以示感谢。
    他们积极协助地方执法部门和武警部队，严厉打击各类违法违纪、走私贩毒、偷越国境不法分子。仅去年一年，就截获走私车175辆，拒贿216.3万元。抓获越境歹徒3人，有效地制止了一批犯罪案件发生。
    这个团的防区属“四国环形通道”的重要出入口。官兵们认为自己在边境站岗执勤，就是人民解放军面向世界的一个窗口，什么时候都要展示出中国军人的神采与威严，为军队、为祖国和人民争光。一次老挝外交部长兼亚洲司司长来我国进行边境测绘谈判，取道磨憨口岸入境。由于某种原因，迎宾车队比预定时间迟到了。担任迎护的官兵始终军容严整，英武挺拔，在42℃高温下一动不动站立4个多小时，老挝外长朝着他们竖起大拇指，称赞“中国军人了不起”。
〖-ZW/正文〗
