〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记某师医院护士长赵红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝阳聂晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，赵红自石家庄军医学校毕业分配到这个师医院，如今已与护理工作打了12年交道。这期间，她不知读了多少有关研究病人心理的书籍。她懂得对病人要有一颗赤诚的爱心，视病人如亲人。
    她爱我们的战士，战士也爱她。有个战士因训练摔伤脑部，精神一时恍惚，不接受治疗。护理人员给他吃药，他说是毒药，给他吃饭，他也说有毒。一次，护士要给他打针，他不知从何处弄来一根木棒，挥舞着不让医护人员接近他。赵红见状，知道不能强来，就一边与他交谈，一边慢慢地接近他，谁知，他猛然抡起木棒劈头打向赵红，赵红强忍疼痛拿开他手中木棒，趁他愣神的功夫，其他医护人员上前给他强行打了镇定剂。事后，有人建议把他转送精神病院，赵红说，他只是因脑部受了刺激才会这样，不应该再刺激他，要用我们的爱心关怀他、帮助他，让他重新回到战友们中间去。这位战士康复后要出院了，面对赵红流下了既内疚又感激的眼泪。
    赵红的心理疗法和全心全意为病员服务的精神，博得了病员的赞扬和敬佩。她被医院评为服务标兵，多次受奖。RW：赵红；扩士长；事迹
〖-ZW/正文〗
