〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜春军分区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按纲施训确保训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/晏陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宜春军分区/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任斌、晏陈报道：宜春军分区对年度民兵训练的考核验收近日结束。今年的考核，按开训前的布置，人员由考核组抽点出列，交叉参加所训各课目考核，参训民兵一个不少，各训练课目一项不漏，逐人逐项，一招一式，完全按《民兵军事训练大纲》要求进行。
    今年，宜春军分区针对民兵训练中存在的课目漏训、内容打折扣、考核标准不严的问题，在年度民兵训练中十分强调抓好规范化训练。各县、市民兵训练基地和各专业分队的年度训练，都认真按照《民兵军事训练大纲》实施。训练时间分解到小时，内容具体到动作，参训对象落实到姓名，坚持严抠细训，不打一丝折扣，每一个受训对象和每一个训练项目从时间安排、内容设置、实施办法到考核要求全程“纲”化，达到了人员训够、时间训足、内容训全、标准训到。
    在按纲施训中，宜春军分区不把着眼点仅仅局限于某一课目不走形变样上。他们注意克服“以偏概全”只抓“点”，忽视“面”，只抓“样板”，忽视全局的现象，注意在整体质量上下功夫。笔者在丰城市民兵训练基地考核中看到，参训民兵的考核成绩，存在着明显的差异。军分区邹参谋长认为，这是严格标准，训练搞得比较扎实后出现的正常现象。
〖-ZW/正文〗
