〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出以劳养武新路建始县联姻开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎/邹又祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建始人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈万奎、邹又祥报道：位于鄂西贫困山区的建始县，与经济部门联姻开发，走活了以劳养武这盘棋。目前全县63个区、乡（镇）武装部都有了以劳养武基地，其中70％年收入已过万元。
    由于资金短缺，建始县前几年以劳养武发展很慢。从1992年开始，县人武部主动与经济部门联系，提出“村（组）出土地、部门投资金、民兵出劳力、基层武装部负责管理，联合开发，效益分成”，兴办以劳养武实体的建议，得到了经济部门和乡、村的合作。参加联合开发的部门主要有县开发办、财政、农行、林业、供销、土特产公司等。在开发形式上，既有由武装部与联姻部门共同投资、共同负责的合办实体；也有由联姻部门有偿提供资金，由基层武装部负责经营的独办实体；还有的是租赁承包给单位和个人。效益分成一般为出地单位得30％，投资单位得20％，人武部得50％。在这一措施下，全县63个基层武装部都分别与有关经济部门和村组签订了开发合同。目前已联办林场、茶厂、药材场等以劳养武基地107个。
〖-ZW/正文〗
