〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见胡志明市代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国珍视中越两国人民传统友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越友好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对武尘志一行来访表示欢迎。他说，中国党和政府十分珍视中越两国人民的传统友谊。近年来，随着中国共产党和越南共产党交往的不断扩大，两党间每年都有一些代表团互访，就党的工作广泛交流情况和经验。这不仅有利于两党关系的发展，符合两国人民的共同愿望，也促进了中越两国友好合作关系的发展。
    武尘志向胡锦涛介绍了代表团在广东、杭州、上海和苏州等地参观访问的情况。他表示，中国经济发展所取得的成绩给代表团留下了深刻印象。他们从中国改革开放的经验中得到了有益的启示。
    胡锦涛对胡志明市同上海市加强友好合作表示赞赏，并希望双方共同努力，采取积极措施，使中越双方的合作与交流进一步顺利健康地发展。
    中联部部长李淑铮等会见时在座。
    代表团应中国共产党邀请来华访问，于5月19日抵京。RW：胡锦涛；政治局常委；书记处书记；接见
〖-ZW/正文〗
