〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家商标局负责人在知识产权保护国际研讨会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国依法保护商标专用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竹润/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商标专用权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 （记者李竹润、实习生倪四义）国家商标局常务副局长李必达今天说，中国对商标专用权保护的态度是明确而坚定的。
    据他透露，自1992年7月以后的一年间，全国有3000余人因假冒他人注册商标被移送司法机关，其中因假冒他人商标，生产、销售假烟、假酒、假药、假化肥而造成严重危害的，有5人被判处无期徒刑，4人被判处死刑并立即执行。其他商标侵权者被课以重额罚款。
    李必达是在此间开幕的“知识产权保护国际研讨会”上说这番话的。
    他说，中国积极保护外国来华投资企业注册商标专用权。自1980年加入世界知识产权组织以来至去年年底，中国共受理领土延伸的国际注册商标11000余件，居世界第11位。
    目前，中国还已经加入保护工业产权巴黎联盟、商标注册马德里联盟以及尼斯协定等组织，积极承担成员国义务。
    李必达说，中国无论在商标分类、申请审查注册商标的通用原则与工作程序，还是在查处侵犯注册商标专用权的力度上，完全实现了与国际惯例接轨。
    中国已颁布包括《商标法》在内的保护商标专用权的法律、法规体系，拥有国家工商行政机关作为权威的监督管理机关和行政执法机关，形成比较严密的商标专用权保护体系。
    国家商标局还决定，在保护商标专用权的同时，将大力促进企业的商标工作，全面加强商标注册与商标管理，为市场经济服务。同时，中国将加强商标人员的培养，进一步推动中国商标事业，开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
