〖ZQ/总期〗13281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关带头接收军转干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比下达的指令性接收人数超出3%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/盛真贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞家贵、盛真贤报道：5月10日，中央国家机关选调接收军队转业干部工作基本结束。全军615名转业干部被选调到中央国家机关及所属单位工作，占进京安置数的36％，比下达的接收人数超出3％。
    今年中央国家机关选调接收转业干部的工作，是在机构改革、实行“三定”的情况下进行的，难度比较大。国家人事部十分重视，先后3次召开中央国家机关人事处长会议，对选调安置工作进行动员，提出了明确要求；给各部委下达了指令性分配计划，明确了接收师团职干部和女干部的数量；召开了“中央国家机关接收转业干部协商分配会”，人事部宋德福部长、张汉夫副部长，总政治部唐天标主任助理等领导到会，与转业干部和用人单位交谈，听取反映。各部委明确表示，一定按照江总书记和李鹏总理的指示，带头接收转业干部，人事部分配多少就接收多少，困难再大也要完成。中国银行、建设银行按分配计划接收8名转业干部，他们克服困难，积极做工作，接收了17名。邮电部、国内贸易部、新华社、民航总局、人民日报社等单位也超额完成了安置任务。中央国家机关共接收师团职干部119名、女干部143名，分别占进京安置数的35.6％和35.5％，从而减轻了北京市安置工作的压力。
〖-ZW/正文〗
