〖ZQ/总期〗5134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某部干部战士在三支两军工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强战备观念 扎扎实实搞好训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辽宁省军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省军区某部党委遵照毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，教育干部战士以英雄人物为榜样，严格训练，严格要求，进一步提高了部队战斗力。
    这个部队在战斗英雄于庆阳同志的家乡担负三支两军任务。部队党委通过组织访问英雄的亲人和当地群众，听取英雄生前所在部队代表的报告，使干部战士深刻地认识到，战斗英雄于庆阳在保卫伟大社会主义祖国的战斗中能够做到“生命不息，冲锋不止”，除了他认真学习毛主席著作，有很高的阶级斗争、路线斗争觉悟以外，还同他平时按照毛主席的教导，严格训练，严格要求，不断提高军事素质分不开的。因此，只有象于庆阳那样严格训练，严格要求，才能在未来反侵略战争中压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。战士宋成智参加支农工作，他总认为自己主要是搞支农工作，要不要严格训练，严格要求，关系不大。他学习了英雄的事迹以后，提高了对严格训练、严格要求重要意义的认识，便根据当地的情况，安排了适当的训练时间，和民兵一起投入训练。他还和其他同志一起，根据防区的特点演练一些海防作战技能，经常和民兵一道专拣荆棘丛生、沟深崖峭的地形苦练夜间奔袭，有效地锻炼了机动作战的能力。
    这个部队党委针对有的干部战士在军事训练中时紧时松的现象，引导大家学习英雄始终绷紧头脑中战备的“弦”，随时准备为保卫祖国而战的革命精神，牢固树立常备不懈的思想。军械参谋胡志平在访问英雄家乡时，对照于庆阳讲的一句话：“革命战士眼睛要时刻盯着阶级敌人在干什么，头脑里要时刻想着阶级敌人在想什么”，找自己的差距，增强了战备观念。他努力学习毛主席关于我军永远是一个战斗队的论述，克服和平麻痹思想，无论形势怎样变化，都坚持严格训练，严格要求，一丝不苟。一年来，不管是隆冬还是炎夏，他翻山越岭，行程千里，深入各民兵连队检修军械，保证民兵的武器装备始终处于良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
