〖ZQ/总期〗5134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练走又练打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○四二九部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一天，部队野营行军途中在一座山上大休息。
    营长程绍忠叫八连一排长王一良在两公里路外的地方，派出潜伏哨。当时，王排长问道：为什么要把岗哨派这么远？吃饭换岗都不方便，‘大家休息不好，下午赶到目的地就困难了。这话引起了营长的深思。他联想到有的干部战士有重练走轻练打的思想，把野营训练看成只要爬山走路，行军不掉东西，不掉队，每天按时赶到宿营地就行了。为了使大家认清野营训练是为了准备打仗，程营长和大家反复学习毛主席关于“一切的‘走’都是为着‘打’”的教导，并且讨论了电影《南征北战》中，我军撤离大沙河，走了四百五十里路，按时赶到了摩天岭，抢占了有利地形，保证了凤凰山的总攻，取得整个战役的胜利的事例。同志们认识到：走是为了打，走是手段，打是目的，没有打的观念，走也练不好。大家说：派潜伏哨，固然会增加疲劳，但是一旦遇到敌人的突然袭击，就可以用少数兵力顶住和牵制敌人，掩护主力迅速转移和占领有利地形，以歼灭敌人。这是打仗的本领，我们野营训练就要练好这一套。
    程营长帮助这个排派出了潜伏哨，并且向营党委做了汇报，组织部队加强了学习，进一步明确了走与打的关系，干部战士练走练打的自觉性更高了。
    （二）
    一次，部队搞军事演习，上级命令三营下午三点钟准时赶到白庄，参加围歼“敌人”。他们出发后，遇到一座海拔三千多米的大山，地势十分险要，骡马不能通过，必须边修路，边前进，结果，全营的行动耽误了两个小时。为了不误战机，必须加快速度前进。这时，有的同志说：因为路程艰难耽误了时间，不一定要赶路了，反正野营训练也不光是为了走路嘛！程营长心想，如果不按时到达指定位置，就会给部队行动造成不利，以至会放跑“敌人”。在途中遇阻，这是战时经常碰到的事，如果不能在打的思想指导下，想尽办法克服困难，去积极地走，就达不到打的目的。平时训练，越是在这种情况下，越是要锻炼部队学会走路。于是，他建议营党委及时召开了扩大会。会上，营党委讲清情况和赶路的意义，强调了干部要加强政治动员，同时发动党团骨干积极做好在艰苦困难条件下的思想政治工作。
    在爬大山时，各级领导积极开展思想鼓动工作。程营长到八连，边走边给大家讲战例，使大家进一步明确学会走路的意义。全营虽然十一个小时没有吃上饭，但是大家发扬连续作战、不怕疲劳的精神，终于准时赶到了白庄，围住了“敌人”，保证了整个战斗的胜利。 （○四二九部队报道组）
〖-ZW/正文〗
