〖ZQ/总期〗5134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断向敌人发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民连获新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年一月三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方富安、平定、广沱、广义、庆和等省军民，今年一月上半月不断进攻敌人，取得新战果。
    富安省地方部队和游击队在一月十二日到十五日四天中，向掩护伪军进行“绥靖”、妄图制止解放军进攻的南朝鲜帮凶军发动猛烈进攻，同时进攻绥和军事支区等地的敌人，消灭敌人近三百五十名，其中包括南朝鲜帮凶军近二百名，全歼南朝鲜帮凶军一个连；击毁军车十辆和大炮一门，摧毁一些营房、仓库和碉堡，破坏了三公里多的铁路，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    平定省安仁县地方部队一月十二日在从仁安乡到县城的路上伏击敌人，并截击前往支援同伙的敌人。经过三个多小时的战斗，全歼敌人四个排，重创一个连，打死、打伤和俘虏敌人一百多名。在一月份上半月，平定省地方部队和游击队还在怀仁、符美、绥福等县打击敌人，消灭伪军和南朝鲜帮凶军二百五十多名，包括全歼伪军三个排。
    广沱省和广南省地方部队和游击队一月份头十六天在从海云岭到三岐市之间的地区不断向敌人进攻，消灭敌人二百多名，包括全歼敌人四个排，击落直升飞机一架。
    广义省山晶、平山和山河县游击队和地方部队在一月份头十三天不断出击，进攻敌军据点，截击进行“绥靖”活动的敌人，消灭敌人一百七十多名，包括全歼敌军三个排和一个班。
    庆和省人民解放武装力量于一月十五日夜间进攻金兰基地西面的一个敌军据点，全歼伪军一个连，打死、打伤敌人八十多名，摧毁十三座碉堡、营房和四座弹药库。
    新华社河内一九七二年一月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，朔庄等省军民今年一月间连续进攻敌人，取得新胜利。
    朔庄省游击队和地方部队于一月十日晚和十二日袭击了正在宁盛利建立哨所的敌人保安军和谍报人员，并在十三日全歼了第九一五保安连。敌人出动了三个连的军队前往营救。人民解放武装力量猛烈袭击这股敌人，打死、打伤敌人一百多名，重创一个连，缴获大批武器弹药和军用物资。十四日，地方部队又进攻盘踞在禄宁乡的敌军五个保安连，全歼两个连，重创一个连，打死，打伤敌人一百五十多名，其中包括伪军大尉营长一名。
    美c省地方部队一月十三日晚在龙定乡击沉了三艘敌船，打死、打伤敌人三十名。
    永隆省地方部队一月十日晚袭击三平军事支区内的许多敌军据点，打死、打伤敌人六十名。
〖-ZW/正文〗
