〖ZQ/总期〗5134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样搞好军事训练，进一步提高部队的军事素质？三连党支部的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高认识 端正态度 坚持严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样搞好军事训练，进一步提高部队的军事素质？武汉部队某部“渡海先锋营”三连党支部的体会是：必须提高认识，端正态度，坚持严格训练，严格要求。干部战士们说：军事素质的提高，要靠在毛泽东思想指引下严格训练，严格要求。
    开始的时候，在要不要坚持严格训练、严格要求这个问题上，三连干部战士的认识并不完全一致。有的同志说，现在严格训练，将来反侵略战争中觉悟高，作风好，技术精，战术活，才能战必胜，攻必克，所向无敌。有的同志却认为，打仗时胆大敢冲就行，现在不一定搞得这么严。针对这个问题，党支部引导大家学习毛主席关于“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看”的教导，认识到，未来反侵略战争，是对部队政治素质和军事素质全面的、严格的检验。如果作风不好，技术不高，在战场上就不能有效地保存自己，消灭敌人。光强调政治的作用，忽视军事技术的作用，不符合辩证唯物论，不符合毛主席的建军路线。为了帮助大家进一步弄清提高军事素质和严格训练的关系，党支部组织大家回顾本连参加渡海解放海南岛的一段历史：那时，连队绝大部分同志是北方人，不懂水性，有的同志连海都没有见过，根本不会海上作战。党支部遵照毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，带领连队开展海上大练兵。同志们都自觉地严格训练，严格要求，由陆上打秋千、走浪木，到水里学游泳、练划船；后来又专门选择起风浪的时候划船出海漂荡，以适应海上生活。开始许多同志晕船呕吐，体力消耗很大，但大家不灰心，不泄气，满怀信心地坚持苦练。在初步适应海上生活的基础上，党支部又以未来渡海作战的条件为背景，组织大家苦练水上射击技能。经过三个多月的严格训练，干部战士掌握了一套海上作战的本领，在渡海作战中英勇战斗，排除了重重困难，和兄弟连队一起首先强行登陆成功。通过这段连史的回忆，干部战士看到，是不是经过严格训练，是大不一样的，没有这三个多月的严格训练，就不能掌握海上作战的本领，也就谈不上取得渡海作战的胜利。战士们说：军事素质要经过严格训练才能提高。想图省事，走过场，就学不到真本领，也一定公在实战中误大事，吃大亏。大家决心在毛主席建军路线的指引下，继承和发扬我军光荣传统，坚持严格训练，严格要求，进一步提高部队的军事素质。
    认识提高了，态度端正了，连队干部敢于严格要求，战士们也自觉地严格训练。但是，怎样才算严格呢？有的干部以为讲严格，就愈严愈好，难度愈大愈好，结果严得不合理，难得不可行；也有的同志只在形式的整齐划一上强调严，忽视了基本动作的严格训练，结果好看不管用。党支部发现这个问题以后，立即帮助大家统一了认识：严格的唯一正确的标准是实战的需要，要严在训练实战需要的本领上。根据这个标准，他们确定了严格训练、严格要求的重点：在作风上，严格培养勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风；在技术上，主要严在射击、刺杀、投弹等项技术的训练；在战术上，灵活机动地利用地形地物，加强集中兵力打歼灭战的训练，特别着重于练习夜战。这样，就把群众练兵的积极性引导到正确的轨道上。
    三连党支部在训练中坚持做到：
    重〗凡是实战需要的作战技能，每一项关键性的动作，都要在平时严格训练，严格要求。
    重〗连队的每一个战士，都应在未来反侵略战争中发挥最大的作用，因此，对每一个战士都要严格训练，严格要求。
    重〗充分估计到实战中可能出现的各种情况，平时训练就有针对性地严格训练，严格要求。
〖-ZW/正文〗
