〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金子更金贵的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省平顶山军分区赵慧普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月回家，恰逢乔迁新居。由于我的疏忽，将父亲最看重的一样东西丢失了。当晚，他打着手电筒顺路找了几个来回，第二天又挨门挨户询问路边人家，还是没找回。老人的脸色变得难看起来，直埋怨家里人“不知道东西金贵”。午饭刚罢，父亲说要去乡政府看看能不能再补一个，一家人知他脾气倔，任他去了。傍晚，父亲空手而归，显得更不高兴，对家里人说：乡里没有，明天搭车去县里要。父亲又跑到县人武部，还是没要到，人家要他等到年底再去。一连几天，父亲的脸都没“放晴”。我感到老人小题大作，劝他说：“没就没了，别总放不下。”父亲问我：“县里领导路过咱门口，进家门问长问短，你知道为啥？乡里助耕队一进村第一脚就迈进咱家门，你知道为啥？每年春节咱家门口鞭炮齐鸣、锣鼓齐响，你知道为啥？就因为咱是军属，格外受人高看！你别以为丢的东西不金贵，那是……”父亲文化不高，一时找不到合适的词表达后面的意思。我明白，父亲想说的是那份“光荣”“自豪”感，那的确是老人挺起腰杆走路的资本。无论如何也要偿还父亲心中的“宝贵财富”。我回到军分区，第一件事就是跑进仓库翻箱倒柜，终于找到了一块“军属光荣”牌子，托人带给父亲。我又突然觉得，也为自己找回了一样再不能丢失的东西。
    河南省平顶山军分区 赵慧普
〖-ZW/正文〗
