〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国青年奥林匹克技能竞赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罟危俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥林匹克技能竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月1日电（记者李国午）首届中国青年奥林匹克技能竞赛今天在车城十堰拉开序幕。江泽民、李鹏、乔石为竞赛题词，邹家华为大会发来贺信，人大常委会副委员长李沛瑶出席了开幕式。
    此次竞赛共设十个工种。500名选手来自机械部、建设部、内贸部、国家旅游局等部门，他们将分别在十堰、北京、天津等地进行紧张激烈的比赛。优胜者将荣获“全国青年技术能手”称号。
    由劳动部、共青团中央、国家教委等九部门联合举办的这次竞赛，标志着我国青工技能竞赛开始与国际接轨，国际青年奥林匹克技能竞赛委员会主席毕克先生应邀出席了开幕式。主办者认为，竞赛将有助于我国青年了解国际技能竞赛，推进我国向国际青奥赛进军的进程。
〖-ZW/正文〗
