〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天会更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民等会见中国妇女“七大”代表侧记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国妇代会“七大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色的地毯上，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等走来了……
    人民大会堂宴会厅沸腾了！
    1993年9月1日下午3时，出席中国妇女第七次代表大会的1100多名代表迎来了这个盼望已久的时刻。
    身着各色服装的妇女代表争先恐后地和领导同志握手。江泽民总书记格外高兴，握着代表的手说：“祝贺你们！希望大会成功！”身着米色西服的李鹏总理健步来到代表面前，朗声说：“祝你们取得更大成绩！”
    激动人心的掌声在宴会厅此起彼伏……
    来自大草原的内蒙古民族剧团演员斯琴高娃代表第一次来北京，第一次进大会堂。她用蒙语表达了这样的心境：“参加如此重大的盛会，心里好激动。我要代表牧民群众，好好参加会议，行使好代表权利。”
    几天前还在海拔5000多米唐古拉山之巅的藏族女工布洛心情特别激动。布洛在青藏公路道班干了20多年，与公路结下不解之缘，除了在电视上，她还是第一次见到北京，见到人民大会堂。她表示：“开好大会，尽到一个代表职责。”
    和布洛紧紧相靠的19岁的珞巴族姑娘亚依，从家乡到拉萨就坐了三天汽车。她说：“作为第一个珞巴族妇女代表参加妇女代表大会，很光荣，这是我们前几辈人想都不敢想的事。”
    几乎所有的代表都有这样的感受。王秀琳代表的话表达了大家的心愿：“今天有成效，相信明天会更好！”
    （新华社北京9月1日电）RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
