〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委批转民政部劳动部总参谋部意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵安置有新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年起城镇退伍兵安置随用工单位改革实行劳动合同制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗橇稚？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者乔林生报道：延续多年的城镇退伍义务兵由国家统一安排工作的状况发生了变化。从今年起，城镇退伍义务兵安置随用工单位改革实行劳动合同制，即凡分配到实行全员劳动合同制企事业单位的，可实行劳动合同制；对分配到尚未实行全员劳动合同制企事业单位的，仍实行固定工制度。
    国务院、中央军委日前已批转了民政部、劳动部、总参谋部《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制的意见》，并发出通知，要求各地认真贯彻执行。
    城镇退伍兵安置实行劳动合同制还包括以下这样一些内容：
    依法保障退伍义务兵的第一次就业。符合安排工作条件的义务兵退出现役后，仍按有关规定，由当地政府负责安排工作，实行“按系统分配任务，包干安置”的办法，保证退伍义务兵的第一次就业。同时，对自愿到劳务市场竞争就业和自谋职业的应予以支持和鼓励。各部门、各企事业单位对当地政府分配的任务，要作为一项应尽的国防义务保证完成，不得拒绝。
    在签订合同、培训等方面给予优待。分配到实行全员劳动合同制企事业单位的退伍兵，与用工单位签订无固定期限合同。如退伍义务兵自愿签订有期限合同，则应当允许。在合同期内，用工单位不得随意辞退。义务兵退伍后转换职业需要有一个适应过程，因此应给予一年以上熟悉业务、技术的时间。在此期间，接收单位不得以优化劳动组合为由使其离岗；退伍兵的工资、福利和其他待遇不得低于他们入伍时参加工作的同工龄、同工种职工的平均水平；退伍兵自愿终止合同或合同期满后需要再就业时，劳动部门应优先介绍就业。
    妥善安置伤病残退伍兵。按国家有关文件规定为伤病残退伍兵安排力所能及的工作，他们的工资、福利和其他待遇应视同本单位因公致残的职工，无特殊理由不得辞退。对拒不接收伤病残退伍兵的单位，当地政府要追究其领导者的责任。
    妥善解决养老、待业保险、住房等待遇。退伍兵的军龄连同待分配时间应一并计算为所在单位的连续工龄和待业、养老保险投保年限，并在工资、住房和其他方面享受同工龄、同工种职工待遇。
〖-ZW/正文〗
