〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国产业政策工作会议召开
    全国产业政策工作会议九月一日在北京召开。邹家华副总理在会上强调指出，各地方、各部门要坚决贯彻落实党中央、国务院关于加强和改善宏观调控的一系列政策措施，调控投资规模的工作要加大力度。
    中国旅游购物节在北京开幕
    国家旅游局、中国轻工总会、国内贸易部、中国纺织总会等十三个单位联合举办的九三中国旅游购物节暨第十四届全国旅游产品订货会，九月一日在北京中国国际展览中心开幕。钱其琛副总理为开幕式剪彩。
    民革中央统促会举行座谈会
    中国国民党革命委员会、中国和平统一促进会九月一日联合举行《台湾问题与中国的统一》白皮书座谈会，与会者认为白皮书全面系统地阐明了中央解决台湾问题的基本方针，对推动台湾问题的最终解决具有实际的作用。
    中央电视台庆祝卅五岁生日
    中央电视台九月一日晚上以一台精彩的文艺晚会《今宵属于你》庆贺自己三十五岁生日。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映观看了演出，并于演出前会见了参加中央电视台台庆活动的国内三十个省、自治区、直辖市电视台台长和外国电视台、海外华语电视台的来宾。
    四川阿坝庆祝建州四十周年
    九月一日四川省阿坝藏族羌族自治州数以万计的藏、羌、回、汉等各族干部群众兴高采烈地来到州府所在地马尔康，庆祝建州四十周年。全国人大常委会、国务院、中共四川省委发来了贺电。
    波黑两族达成新的停火协议
    波黑和谈八月三十一日在日内瓦恢复，穆斯林族和塞尔维亚族在谈判中达成一项新的停火协议，但在未来波黑版图划分问题上仍有分歧。停火协议是由波黑穆族领导人伊泽特贝戈维奇和塞族领导人卡拉季奇在直接双边谈判中达成的。
    俄鲁茨科伊等被暂中止职务
    俄罗斯总统叶利钦九月一日签署命令，暂时中止俄罗斯副总统鲁茨科伊和政府第一副总理舒梅科所担任的职务。叶利钦总统在数月前就要求鲁茨科伊自动辞职，但遭到鲁茨科伊的拒绝。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
