〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍安置工作的重大改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实行义务兵役制度，依法服兵役是每个公民应尽的义务。而每年只有占适龄青年百分之一点多的人服兵役。因此，对这一部分为保卫祖国贡献着青春年华的退伍军人必须给予优待。我国目前对城镇士兵的优待主要是他们退伍后由国家安置就业。因此退伍安置工作对于促进兵员征集，稳定军心，鼓舞士气，有着举足轻重的作用。正因为如此，多年来党和政府一向关心、重视退伍安置工作。1986年国务院决定对国营企业新招收工人全部实行合同制时，考虑到对军队建设的现实影响和士兵的心理承受能力，决定对退伍军人安置仍实行固定工政策。随着改革的深化，劳动合同制这一用工形式已为全社会所理解、接受。目前，国有企业和集体企业的职工有1.1亿人，其中通过改革实行劳动合同制的职工已达3500万人。现在，已有相当多的企事业单位逐步实行了全员劳动合同制。在这样的单位，固定工已不复存在。因此改革退伍安置现行的固定工政策势在必行。在实施这一改革过程中，国家采取了积极稳妥的步骤，随用工单位改革而进行，逐步过渡；同时制定了相应的优待政策。这充分体现了国务院、中央军委对军队建设的重视，对现役军人和退伍军人的爱护和关怀。
    退伍安置工作事关社会稳定和部队稳定，政策性强，是党和政府及全社会共同的任务。相信地方各级政府会按照国家的有关规定做好这项工作，并解决安置退伍兵工作中出现的新情况、新问题。我们部队也要积极、主动地做好这项改革的宣传教育工作，特别是要做好现役战士的思想工作，使他们理解、支持改革，安心服役。广大退伍兵也要自觉服从国家经济建设的需要和政府的安置，发扬自力更生、艰苦奋斗的传统，在社会主义经济建设中再立新功。
〖-ZW/正文〗
