〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬行实践树样板赢得一片赞扬声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅领导为官兵树好形象12项工作获好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志忠祝天华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志忠、祝天华报道：广州军区某舟桥旅领导在工作中，以身作则，躬行实践，为官兵树立干事业的形象，使部队建设出现了可喜的局面。8月上旬，在总部和军区工作组组织的考核验收中，该旅政治教育、军事训练、后勤管理、教导队建设等12项工作获得好评。
    旅党委“一班人”在工作实践中感到，领导有个廉洁自律的好形象，就会在部队产生强大的凝聚力。他们作出规定：常委成员下基层一律实行“五同”，不得搞任何特殊化。这条规定下发基层后，很受官兵的欢迎。今年5月，二营准备选送18名战士入司训队学司机，可说情条子就有30多个，常委们在会上表示：不管谁的条子一律不认，18个指标全由连队掌握。
    旅领导在工作中还讲求实效，不干图虚名的事。他们针对基层实际，砍并了16种登记本，使基层减少了忙乱。教导队过去被认为是旅里的门面，大小工作组下去络绎不绝，队领导忙于接待应付。近年来，党委下决心改变工作方法，不该派的工作组一律不派。今年教导队被总参树为全军优秀教导队。
〖-ZW/正文〗
