〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于退伍兵安置制度改革的问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退役工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    问：为什么退伍义务兵要随用工单位改革实行合同制？
    答：大家知道，国家劳动用工制度的改革是从1986年开始的。1986年国务院先后作出改革劳动用工制度的4项规定，即：《国营企业实行劳动合同制暂行规定》、《国营企业招用工人暂行规定》、《国营企业辞退违纪职工暂行规定》、《国营企业职工待业保险暂行规定》。其中，有一项重大的改革，就是全民所有制工业企业新招收工人，一律实行劳动合同制。当时，考虑到合同制刚刚在全国实行，考虑到退伍义务兵的实际情况，国务院和中央军委决定，对退伍义务兵暂不实行合同制。1986年到现在已经七八年时间，为什么又提出这个问题呢？主要考虑到，去年7月国务院颁布了《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，紧接着党的十四大提出了建立社会主义市场经济体制的改革目标，今年八届人大一次会议又将建立社会主义市场经济体制写进了修改后的宪法。建立社会主义市场经济，必须把企业推向市场，使企业成为自主经营、自负盈亏、自我约束的独立的经济实体。过去企业用工是国家计划分配的，由各级劳动部门下达劳动指标来分配劳动力。把企业推向市场后，在用工制度上取消了劳动用工指标，劳动力的配置通过劳务市场，即通过市场这个杠杆来配置劳动力资源。在这种情况下，企业将逐步实行全员劳动合同制。现在不实行全员合同制的单位，保留了一部分固定工的成份，一个是1986年以前招收的工人，另一个是1986年改革之后分配进去的退伍义务兵。在实行全员劳动合同制的企业，厂长、经理都是聘任的，固定工已经不存在了。面对这种情况，如果退伍义务兵仍指令性安置为固定工，就不能适应企事业改革的发展。可见退伍义务兵安置制度改革势在必行。为此，国务院和军委、总部的有关部门，从去年4月份开始到沿海、内陆地区和一些部队进行了广泛细致的调查，听取了多方面的意见。本着既适应国家劳动用工制度改革，又切实保护退伍义务兵切身利益的原则，提出了初步的意见。今年3月份经有关部门反复协商，几经修改，给国务院和中央军委写了报告。国务院、中央军委是经过慎重考虑，才作出退伍义务兵安置制度改革的决策的。
    问：这个文件对退伍义务兵有哪些优待？
    答：就目前的政策来讲，主要有5条优待：
    一是随用工单位改革实行劳动合同制的优待。就是说，退伍义务兵分到实行全员劳动合同制的单位，就随企业的改革实行合同制。凡是分到还没有实行全员劳动合同制单位的，仍然是固定工，将来企业逐步实行合同制后再随企业一道改。这说明在这个问题上不是“一刀切”，而是采取了积极稳妥的步骤。
    二是保证第一次就业的优待。现在国家取消了劳动指标，今后招工怎么办呢？去年7月份国务院颁布的《全民所有制工业企业转换经营机制条例》规定，企业按照面向社会、公开考核、择优录用的原则，自主决定招工的时间、方式、条件、数量。为了保证义务兵退伍后的安置，这次文件规定，要依法保证退伍兵的第一次就业。就是说，退伍义务兵第一次就业还是由政府指令性安置，各地一定要保证退伍战士回去就业，企业必须接收。前一段有些同志一提合同制就以为不包分配了，要由自己去找企业签定合同了，不是那个意思。
    三是与企业签定无固定期限合同的优待。无固定期限合同也就是长期合同。退伍义务兵回去后，不仅政府保证安置，而且既可以同企业签定无固定期限合同，也可以自愿签定有期限合同，这就把自主权完全交给退伍义务兵自己了。如有的地方就业宽松，一些退伍兵不愿意签定无固定期限合同，他们说签定无固定期限合同，我就被捆死了，我先签3年，行就干，不行就走，不愿在你这儿干，我可以另谋“高就”。按照现在政策，这样做是允许的。实行劳动合同制，对企业和劳动者的权利与义务都有明确规定。它给你哪些权利你就要尽哪些义务，如果你违反了合同的规定，人家有惩治的措施，你不违反合同规定，可以一辈子在这地方干。政府安排退伍义务兵到这个厂当合同工，即是长期合同，只要你不愿走，不违反合同的规定，就可以长期在这儿干下去，这就从根本上解决了退伍兵的后顾之忧。
    四是给予一年以上适应期的优待。合同制企业实行岗位技能工资。它的工资是有弹性的，根据你所从事的岗位和你的技能来定，岗位苦，技能高，工资就高，反之，工资就低。从发展讲，实行岗位技能工资是趋势，是改革的方向。这次制定文件，考虑到退伍义务兵分到实行岗位技能工资的企业，技术不熟练、与同龄人相比可能吃亏的情况，专门规定了一年以上的适应期。适应期的含义不是一年后能辞退，而是一年内只要不违法犯罪就不能被辞退，一年后，不违反合同也不能辞退。另外还规定，一年内优先对他们进行岗位培训，使他们早日掌握技能，为下一步参与岗位竞争打下基础；一年内不实行岗位技能工资，你入伍时其他参加工作的人现在是什么工资，你就拿什么工资。一年后可以参与竞争，这个问题大家不要有顾虑，现在分到企事业单位的退伍义务兵的政治素质、文化素质和身体素质都比较好，越是高科技，越是复杂的工种越是适应得快。所以规定一年熟悉业务的时间总体上讲是够了。
    五是连续计算工龄、计算养老待业保险年限的优待。文件规定退伍义务兵的军龄连同待分配时间一并计算为所在单位的连续工龄和待业、养老保险投保年限。社会青年根据投保年限以及投保的数量来领取待业养老保险金。退伍义务兵当兵三四年，没有参加投保，如果不计算在内就吃亏了。因而，政府规定他的军龄计算为投保的年限。有些企业为了保护自己的利益，还规定了厂龄，为此我们规定将服役年限也算为厂龄，这就等于你3年前就去了工厂，而不是你退伍时才去的工厂。
    问：军龄连同待分配时间一起计算为所在单位工龄和待业养老保险的年限，待分配时间到底有多长？
    答：从目前的情况看，待分配时间大致为一两个月到一年不等。因为当前有些城镇退伍义务兵安置有一定困难，主要是由于：一些企业发展不景气；企业用工自主权的限制；城镇兵数量增加，安排退伍义务兵的任务重、渠道窄，退伍义务兵期望值过高，等等。这些都会拉长待分配的时间。
    问：文件规定退伍义务兵的工资福利和其他待遇，不得低于入伍时同期参加工作的同工龄、同工种工作人的平均水平，是不低于全民所有制的固定工还是不低于合同制工人？
    答：你分到哪种性质的企业，就同哪种性质企业中工人的水平相同。从1986年起新招收的工人都实行合同制了，只要你不比同工龄工人的低就行了。
    问：文件规定分配到全员合同制企业的退伍兵与用工单位签定无固定期限合同，企业不同意签定长期合同怎么办？如我们签定有限期合同，到期后由于无力竞争，不让续签合同怎么办？
    答：如果企业拒绝与分配去的退伍义务兵签定无固定期限合同，即是违反了国务院、中央军委文件的规定，你有权告他。有无固定期限，实质上就是当兵与不当兵的区别，这就是优待。如果自愿签定有期限合同，将来期满，可由劳动部门介绍，优先推荐。
    问：文件规定退伍义务兵、伤病残退伍兵在合同期内无特殊理由不得辞退，那么什么情况下可以被辞退？
    答：如果不违反合同规定，企业就不应该辞退。但是国家有企业破产法，如果企业经营不善破产了，即使你是固定工，你也得执行破产法，这与实行合同制没有必然联系。
    问：有的义务兵退伍一年了还没有安置，要由自己找用工单位，这个问题怎么解决？
    答：每年国务院、中央军委都发文件，任何单位都不能拒绝接收退伍义务兵，这是硬性规定。现在个人找门路安置工作的问题是存在的，主要是有的退伍兵不按照分配的岗位去上班，他不满意分配的工作，就自己找；也有的单位随着改革的深入，进行双向选择，供需见面，就是说退伍兵自己找工作，单位来挑选退伍兵。这个问题在一些经济发达地区比较普遍，因为那里退伍兵供不应求。去年北京市海淀区在分配退伍义务兵时，把退伍兵都请来，立功的政府给戴红花，发奖金，发完后安置办宣布今年的分配情况。回来200多个退伍兵，结果分配的指标700多个，一个退伍兵可以在3―4个单位中选择工作。用人单位在分配现场树起牌子，公安系统多少，轻工业系统多少。退伍兵和家长直接同用人单位见面、协商，这样不到一上午他们就各自找到了“婆家”。这种情况体现了双方的意愿。当然，这只能在那些就业条件宽松的地方实行。如果一个小县城回来500多人，多数还是城镇兵，让单位来选择退伍兵，要说需要，一个也不需要，只能强行给它分配。在这种情况下自己找工作的是有的，但绝不是说政府不管了。你找不到单位，政府还是要管的。现在有的地方实行“双项选择，供需见面，保底安置”，所谓“保底安置”就是自己找不到工作，政府还给你安置。
    问：文件规定对自愿到劳务市场竞争就业和自谋职业的应给予支持和鼓励，有没有具体措施和优待？
    答：这个问题正在研究。但在目前还没有这方面具体政策的情况下，全国已经有许多退伍兵自谋职业了。随着改革的深入，人们的就业观念在逐步地转变。北京市海淀区去年回来了200多个退伍兵，自谋职业的17人，占5％。也就是说在没有优惠政策的情况下，已经有人愿意自谋职业了。
    问：签定长期合同后，还能否流动到别的企业？可否停薪留职？
    答：这个问题，按合同规定是不应该的。因为你定的是长期合同，如有这个想法就应该签定有期限的合同才是。你又怕定有期限的无把握，又想愿来就来愿走就走，那就不太好说了。至于能否停薪留职，这要看当地和各单位的具体规定了。
    问：部队有许多超期服役的城镇义务兵，大多数是因为部队需要保留骨干，通过做本人的工作才留下来的，对这些超期服役的义务兵是否考虑给予更多的优待？
    答：对这个问题过去有规定，1985年民政部、总参谋部、总政治部，还有公安部、劳动部就作了一个规定。文件的中心思想，就是在部队立功受奖的、超期服役的优先安置，有技术专长的对口安置，表现不好的区别安置，触犯刑律的不予安置。
    问：文件规定依法保障退伍义务兵第一次就业，第一次就业是否可以分配到合资企业并签定长期合同？
    答：对合资企业，政策上目前还没有指令安置退伍义务兵的规定。城镇退伍兵安置主渠道是国有和集体企事业单位。对合资企业，政府有一些特殊的政策，不好强行规定。最近，北京市安置到合资企业的退伍义务兵占14％多一点，多数是自愿去、企业也愿意接收的，也没有长期合同这一说，下一步是否制定安置到合资企业的政策，要不要实行长期合同，这个问题需要进一步研究、论证。据了解，三资企业愿意接收退伍义务兵。山东泰安一些三资企业的外方老板主动提出要退伍兵，他们说退伍兵的素质好。
    总之，国务院和中央军委出台这个文件，是为了适应企业用工制度改革的需要，同时要保障退伍义务兵的切身利益，做到既有利于国家经济建设，又有利于国防建设。对实施中可能出现的问题，各级政府将会认真研究和妥善解决的。
〖-ZW/正文〗
