〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操场砺兵强志熔炉锻造成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤刘学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师一批经过商的青年入伍后投身火热的练兵场，51人成为训练标兵、尖子。他们由衷感慨：训练场是人生难得的课堂
    本报讯 姜玉坤、刘学超报道：沈阳军区某师一批经过商的青年应征入伍后，在部队的正确引导下，投身于火热的训练场，刻苦磨练军人的素质。8月底，他们当中又有一批战士被部队树为训练标兵，这些战士感慨地说：“严格的军事训练是人生最难得的课堂。”
    去年，这个部队从青岛、白沟、海城等沿海或经济发达地区应征一批经过商的青年，有的还当过老板。在他们身上，有积极因素也有消极因素的影响。这些战士能刻苦训练吗？疑虑之下，有的连队不愿要经过商的战士。时至今日，这批战士入伍不到两年，已有51人被树为训练尖子、标兵，29人立功入党，21人当上了班长骨干。
    经过商的战士为啥转变这么大？笔者采访中了解到，他们在经商中，多数都“跌过跤”、“走过麦城”，市场经济大潮中不断出现的机遇和挑战，使他们看到了自己的弱点。因此，他们渴望到军营经受锻炼。某团一连战士王军，入伍前曾两次贷款达十万元办起了服装厂，可是不到一年几乎濒临倒闭。曾经有过当兵史的叔伯对王军说：“你还年轻，缺少必备的素质，还是先到部队锻炼锻炼吧，这能对你一生有好处。”他用自己的切身经历告诉王军，严格的军事训练，严格的纪律能培养一个人的胆略、作风，磨练人的意志，增长智慧才干。王军毅然来到了军营，在军事舞台上注重摔打自己，两年中，他参加各级军事考核11次，有8次获总评第一好成绩，3次获得第二名，成为全师很有名气的训练标兵，当上了班长。王军对笔者说：“军营像一座火热的熔炉，能把人百炼成钢。”
    据师政治部阎主任介绍，为引导经过商的战士端正入伍动机，部队有针对性地进行了“安心部队甘愿奉献”、“戍边卫国建功立业”等10个专题教育，使他们都能牢记军人职责，增强了甘愿在军营默默奉献的使命感。
    笔者在采访中还了解到，今年新兵集训结束时，还有42名经过商的青年争着要到艰苦连队去摔打。某团9名新兵，主动提出不去运输连、司训队，心甘情愿地到全训连队练军事技术。
〖-ZW/正文〗
