〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矮屋中的“兵司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲操劳一生，没有什么家业。唯独引以为荣的是她的儿女。
    母亲养了5个子女，有4个与军营有缘：我俩姐全嫁给了军人，二哥和我，一陆一海，仍在服役。母亲听到乡亲们称她是“兵司令”，心里就像灌了蜜。
    但家里的生活是清苦的。1992年暑假我第一次踏进家门的时候，母亲正躺在床上，脸色苍白，病得很重。父亲正在厨房烧饭，还不时地传出咳嗽声。我的步子沉重，泪水直涌。父母虽已六七十岁了，但在我印象中至少是健康的，因为每次收到家信，都是“家里一切都好，请勿念”。哪想到，在我入伍一年后，母亲在一次砍柴中折断了左臂……他们没有受过什么高深教育，但知道当兵为国光荣。二哥那年大学毕业完全可以在县城找份工作，但听到有参军名额，父母还是支持他当了兵。我本想留在父母身边当个帮手，但母亲说当兵比在家有出息，我也被送上南去的列车。当“商潮”在家乡迭涌时，母亲给二哥和我写信说：“要稳下心，好好当兵。咱家的房子虽然有些破旧，周围的屋都比咱的又高又漂亮，可咱这矮屋里走出的孩子个个是有模有样，家里挂的那块光荣牌是别人3层楼也比不了的！”
    海军广州舰艇学院学员 邢邦慧
〖-ZW/正文〗
