〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王善群张让东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车营再捧“雷锋杯”
    本报讯 王善群、张让东报道：8月20日，在济南军区后勤系统开展的“雷锋杯”优质服务活动评比中，某部汽车营再次捧回“雷锋杯”。该营官兵在外出执行任务中，自觉抵制拉违法货物百余次，拒收好处费30万余元，抢救遇险群众42人。
    某药材仓库确保药材质量
    本报讯 王宏生、王满合报道：几年来，海军某药材仓库严把药材质量关，先后查出了4万余只青霉素针剂、4万片破损的四环素和土霉素药片等不合格产品，坚持退货处理，杜绝了假冒伪劣药材流入部队，受到上级领导机关和部队的好评。
    某师财务科精打细算过日子
    严把关4年抠出200万
    本报讯 张正剑、高升科报道：1989年以来，曾连续4年被新疆、兰州两级军区树为财务管理先进单位的新疆军区某师财务科，严把预算计划关、经费支出关和审核报销关，精打细算过日子，不仅使全师各项经费无超支，而且节约经费200万元。日前受到总后检查组的称赞。
    某团卫生队3年取得医疗成果22项
    本报讯 陈建平报道：地处偏僻山沟的某团卫生队，为提高为兵服务质量，集中人力财力攻关不止，近3年取得医疗成果22项，发表学术论文237篇，治愈各种疑难病症2400例。现在本团官兵有了疑难病症，基本不出团卫生队即可诊治。
    蔡德修拾得六万元巨款归还失主
    本报讯 白铁国报道：成都军区昆明总医院妇产科主任蔡德修查找39天，终于将拾到的6万元巨款归还失主，在院内外传为佳话。
    5月28日上午，蔡主任下班时，发现门诊部检查台上丢着个鼓囊囊的信袋。拣起来一看，里面装着支票、存折，支票上的限额款项是57160元，存折上存有8000元人民币。上面只写着存款人的名字。蔡德修根据这仅有的线索，几经周折终于找到失主。
    某仓库大力支援地方经济建设
    本报讯 颜培华、王晓民报道：沈阳军区某仓库发挥场地和技术优势，为地方企业提供场地9万平方米，库房9000平方米，创造经济效益数千万元。8月初，黑龙江省人民政府授予该仓库“军警民共建共育先进集体”称号。
    总后某仓库为活跃官兵的文化生活，自筹资金建成一座健身房。图为战士们正在健身房锻炼身体。 欧阳和摄
〖-ZW/正文〗
