〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练时穿什么鞋好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左新成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，足踝部损伤比其它部位损伤的发生率高。造成足踝部损伤的原因是多方面的，所以，预防足踝部损伤也要从多方面入手。其中，提高鞋的防伤性能是预防足踝部损伤的重要环节。那么，在军事训练中应穿什么鞋呢？我们认为以灵活、大小松紧适宜，具有防伤防滑性能以及能减少足和地面冲击的鞋为好。
    不同专业的兵种可根据其训练特点，选择适合本专业特点的鞋。如舟桥、工兵穿着硬质鞋帮皮鞋能够防止工具或器械砸伤足部；热带丛林执勤的官兵穿着在鞋底增加铁质防护垫的解放鞋可有效地防止足底刺伤；北方、高原驻军在冬季穿着加垫羊毛皮靴，能有效地防止冻伤的发生。另外，空降兵着鞋要求条件更高，其鞋不仅要求牢固耐用，而且应具有良好的弹性及护踝作用。目前装备空降兵部队的作训皮鞋，适合训练着鞋要求。
    长途越野训练（拉练）穿什么样的鞋好呢？首先是穿半新半旧鞋为好，因该鞋已穿着一段时间，足对鞋已产生适应性；其次是鞋底柔软，最好有较厚的海绵层，鞋底内侧中间部位垫高，对足心内侧有支撑作用，可使足底各负重力点受力分散均匀；再者是鞋帮宜高，防止沙尘进入。现装备的高腰解放鞋具有以上部分特点，训练中可以着用。（左新成）
〖-ZW/正文〗
