〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最大中外合资项目装机容量最大核电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大亚湾核电站一号机组并网发电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理致电表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大亚湾核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳9月1日电 广东大亚湾核电站1号机组，继7月20日反应堆堆芯达到临界状态（即反应堆启动），又成功地完成了一系列必要的试验。8月31日21时26分并网发电成功。并网功率为4万5千千瓦。
    国务院总理李鹏昨晚给大亚湾核电站发去贺电：“欣闻大亚湾核电站1号机组并网发电，特向全体建设者表示热烈的祝贺。希望你们再接再厉，做好全部试运行工作。”
    大亚湾核电站是我国改革开放以来最大的中外合资项目。它是从国外引进技术和设备，与香港中华电力有限公司合资建造的，具有八十年代后期国际先进水平。
    大亚湾核电站是目前我国装机容量最大的核电站，两台机组全部投入商业运行后，年发电量可达100―126亿度。
〖-ZW/正文〗
