〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负重大历史使命满载亿万妇女重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第七次全国妇女代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清等接见代表并出席胡锦涛代表党中央致祝词 陈慕华主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/第七次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 肩负重大历史使命、满载亿万妇女重托的中国妇女第七次全国代表大会，今天下午在人民大会堂隆重开幕。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、丁关根、李岚清、李铁映、杨白冰、邹家华、钱其琛、尉健行、温家宝、任建新等领导同志在开幕前接见了代表并出席大会，热烈祝贺大会开幕。
    下午3时半，全国妇联主席陈慕华宣布中国妇女第七次全国代表大会开幕，乐队奏《中华人民共和国国歌》。
    大会由全国妇联主席陈慕华主持。她说，中国妇女第七次全国代表大会的主要任务是以中国共产党第十四次代表大会精神及邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，总结改革开放十五年来我国妇女运动的基本经验，明确在新的历史时期妇女运动的方针和任务，动员全国各族各界妇女进一步解放思想，提高素质，积极投身改革开放和现代化建设事业，为夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利努力奋斗、再建功勋。
    大会开始时，大家肃立默哀一分钟，缅怀中国妇女“六大”以来相继去世的伟大的无产阶级革命家、老一辈妇女运动的领导人蔡畅、邓颖超、康克清的历史功绩和卓越贡献。
    在欢乐的乐鼓声中，首都儿童向大会献花、献词。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表党中央向大会致祝词。（全文另发）
    共青团中央第一书记李克强、总政治部副主任周子玉，在讲话中分别代表全国总工会、共青团中央、中国科协、中国文联、全国侨联、全国台联、中国残联和解放军全体指战员、武警部队全体官兵，向大会表示热烈祝贺，向战斗在各条战线上的广大妇女表示亲切问候。
    受全国妇联六届执委会的委托，全国妇联副主席、书记处第一书记黄启zǎo向大会作了题为《全国妇女团结起来，为建设有中国特色社会主义努力奋斗》的报告。黄启zǎo的报告分四部分：改革开放以来我国妇女运动的新发展；具有中国特色社会主义妇女运动的基本经验；九十年代中国妇女运动的光荣使命；加强妇联自身的改革和建设。
    黄启b指出，二十世纪九十年代是妇女运动发展进程中非常关键的时期，她根据党和政府及有关部门关于妇女儿童事业发展的计划，概括出九十年代妇女发展的十项目标。她指出，在新的历史时期，我国妇女运动的方针是：以建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的基本路线，广泛动员妇女投身改革开放和社会主义现代化建设事业，大力提高妇女素质，依法维护妇女权益，全面提高妇女地位，以行动谋求平等和发展、遵循这一方针，今后五年主要的任务是：发动妇女积极投身改革开放和社会主义现代化建设事业；大力推动社会主义精神文明建设和民主法制建设；教育妇女继续发扬“四有”“四自”精神，提高自身素质；进一步强化维权工作，推动《妇女权益保障法》的全面实施；做好儿童工作，促进儿童少年健康成长；为促进祖国统一，促进世界和平与发展，为第四次世界妇女大会顺利召开多作贡献。
    出席大会的还有：倪志福、雷洁琼、李贵鲜、司马义・艾买提、彭pèi云、叶选平、王兆国、阿沛・阿旺晋美、胡绳等。
    9月1日，中国妇女第七次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清等在主席台就坐。 新华社记者 郭占英摄RW：陈慕华；主持
〖-ZW/正文〗
