〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着激动的心情让人代我致书贵报，以表达我一个残疾军人对像亲兄弟般关怀我、爱护我的战友们的感激之情。
    我叫王琦，是84873部队少尉军官。1986年我告别故乡西安应征入伍，第2年在战斗中失去了双眼，荣立了一等功。为了能有一技之长服务于社会和军营，1990年8月，部队首长送我到全国唯一的一所残疾人大学――长春大学特殊教育学院学习推拿按摩技术。残疾人上大学是一件好事，也是一件难事，在一个人地生疏的地方，一个盲人既要学习，又要料理生活，确实太困难了。
    那是1990年8月下旬的一天，我到长春大学附近的邮局发信，摸摸索索想把信塞进邮筒，塞了几次也没进去。这一切让驻长春某部卫生队孙金昌队长看到了，帮我把信投进了信筒。交谈中，他知道了我的情况，回部队后，又把情况向战友们作了介绍。大家一致表示要把我列为他们的“编外战友”。从这以后，卫生队的医生和卫生员们每周3次来我的宿舍为我做事，3年来他们帮我洗衣、购物、读写家信，风雨无阻，从未间断。
    在这期间，我先后4次患重病，每次都是孙金昌队长用救护车将我接到卫生队免费治疗，直至痊愈。
    北方天气严寒，我当时却没有带来棉衣，部队首长为我特批了一套棉衣、大头鞋、棉被、棉褥、大衣和棉手套，使我在异乡度过了一个个寒冷的冬天。最令我感动的是每次我过生日，孙队长都要把我接到部队，部队首长还来参加，点上生日蜡烛，与我一起唱《生日快乐》这首歌。我在卫生队已过了3个生日，每次都激动得流泪。今年7月，我进入最后一年的实习期了。一个双目失明的军人来去不便，到哪去实习呢？孙队长骑自行车为我转遍了大半个长春市，跑了20多家医院联系实习问题，长春市职工疗养院的院长得知了这一切，感慨地说：“还是部队的战友有真情啊！”决定为我专门开个按摩室，并负责吃住。
    再有一年，我就要结束大学生活离开长春了。回首3年多来这里部队首长、战友的照顾，我就激动不已。如果没有他们的帮助，我不会这样愉快地完成学业，我在异乡体味到了革命大家庭的温暖，从而坚定了我献身军营的决心。
    王琦口述 宋秀文、曹树清整理
〖-ZW/正文〗
