〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国国会参议员范因斯坦女士。
    江泽民对范因斯坦女士一行的来访表示欢迎。他说，今年8月份约有10批美国国会议员接连访华，这是一件好事，必将有助于增进双方的相互了解和中美关系的改善和发展。
    江泽民说，我们在克林顿先生当选美国总统后不久，就提出中美之间应增加信任、减少麻烦、加强合作、不搞对抗，这充分反映出我们在发展中美关系上积极、真诚和向前看的态度。但中美关系的改善和发展，需要双方的共同努力，应该相互尊重，互不干涉内政。
    范因斯坦女士说：“我非常关心美中关系的发展。我作为美国国会参议员，愿意为两国关系的改善发挥作用。”
    在友好、坦率的气氛中，宾主还就双方共同关心的问题交换了看法。
    对外友协会长韩叙、外交部副部长刘华秋以及美国驻华大使芮效俭等参加了会见。
    今天上午，国务院副总理朱F基在中南海紫光阁会见了范因斯坦女士一行。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
