〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德亮是海军某基地的“优秀司务长”，他工作“死板”与一些人拌过嘴？ 干部部门拟把他作为转干对象，又担心群众评议通不过，测评结果，全连官兵举双手赞成？这正是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张德亮秉公办事威信高众官兵出于公心举贤能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文戴建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、戴建中报道：海军某部岸炮连司务长张德亮是基地和某水警区表彰的“优秀司务长”，并上报海军竞评劳动模范；可他在工作中抠得死，老是“得罪人”，不少人曾对他有些看法。8月下旬，当上级机关根据工作成绩把他列为转干对象时，想征求一下该连官兵的意见，干部部门的同志又担心群众通不过。
    讨论中，连队党支部“一班人”摆起张德亮平时的工作与为人，个个心潮难平。他平时与不少人“作过对”。王排长报销回南昌探亲的差旅费，他查地图，翻资料捣腾了半天，扯出一张5分钱的车票：“这张票哪来的？南昌铁路局半年前就撤了，怎么还有票？”气得王排长眼泪快掉下来：“我是一名军官，会捡一张5分钱的车票来报销吗！”但他就是不理王排长的茬。连长的妻子来队单独开伙，找他退伙食费，他坚持连队规定，要连长拿出指导员批准的退伙条；指导员的一位战友从连队捉去2只老鸭未付钱，他月底就从指导员工资中扣除18.5元。这些“窝火”的事，不少人都能说出一串来。
    然而，一提起这几年连队伙食与农副业生产上发生的变化，大家又对他赞不绝口。由于有了这么个一毛不拔的“铁公鸡”，连队伙食越搞越好，家底也越来越厚实，累计结余现金4万元，节约粮食2万多公斤，食堂和农副业生产连年被上级评为先进。讨论中，支委们认为，张德亮说话办事虽然不大注意方式，有时弄得人下不来台，但细一掂量，他确实是个坚持原则、秉公办事、埋头苦干的好司务长。
    民意测验和座谈讨论中，谁也没料到，过去对他有过一肚子意见的同志，现在都说：这样的好司务长转干，我们举双手赞成！大家你一言我一语地给张德亮摆起好来，七嘴八舌，唯恐优点没说够误了他的前程。
    参加座谈与民意测验的机关干部和连队党支部“一班人”，一个个都露出了笑脸。并决定立即上报基地领导机关为张德亮转干。这正是：张德亮不徇私情秉公办事，威信高；众官兵出于公心举贤能，该赞扬！
〖-ZW/正文〗
