〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国国防报》创刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委江泽民主席题写报名刘华清张震副主席题词祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国国防报》创刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准、由军委主席江泽民同志题写报名的《中国国防报》，于9月2日创刊，中央军委副主席刘华清、张震同志分别题词祝贺。
    刘华清的题词是：“加强国防教育，增强国防实力。”
    张震的题词是：“加强全民国防教育，发扬爱国主义和革命英雄主义精神。”
    国务委员、国防部长迟浩田为该报创刊答记者问，对《中国国防报》创刊表示祝贺，强调全民国防教育要逐步走向法制化、社会化。
    《中国国防报》创刊号一版，推出《我党三代领导集体的核心毛泽东邓小平江泽民同志重视全民国防建设综述》；二版显著位置报道了总参谋部、总政治部、国家体改委、国家经贸委、财政部、人事部、劳动部联合发布的《关于企业民兵、预备役工作的规定》的消息。
〖-ZW/正文〗
