〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生关口要把握住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参某部干部刘秋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚跨出军校门的战友：
    去年的这个时候，我的心情和你们一样，真是豪情满怀。4年的寒窗苦读，4年的摸爬滚打，终于盼到了收获的季节，我军校毕业了，并且被分配到了驻京的某单位。
    我兴冲冲地到单位报到了。干部部门的同志告诉我下午有人来接我。当时我还觉得有点奇怪：接我干吗？告诉个地点，我自己去不就得了。其实，我真正要去的单位是离市区200公里的一个下属单位。这里四面都是光秃秃的高山，营区内是50年代的平房，我一下子蔫了――这与我想象的差得太远了。刚去的第一天晚上，我蹲在门前的空地上，望着对面黑乎乎的高山，陷入了苦思。调走？谈何容易。回学校重新分配？异想天开。这时，我脑海里浮现出领导、老师和同学们的嘱咐和厚望。“我们学院过去毕业的学员都是好样的，同学们无论何时一定要记住：是金子总会闪光的，是好钢总会有其用武之地的。”老院长在毕业典礼上铿锵有力的话语又在我耳旁响起。于是，我横下一条心，从零开始，扎扎实实地做工作。领导安排我担任教导队的教员兼任区队长，我把全身心扑在教学和管理上，并以兄长的情怀关心和爱护战士。辛苦没有白费，在新兵结业考核中，我带的区队获得了总评第一的好成绩。同时，我还发挥自己的特长，经常写点东西，后来被选调进机关当参谋。这段时间里，我更加严格要求自己，认真完成每一项工作，不会的就虚心向领导和老同志请教，受到了领导和同志们的好评。
    现在回味所走过的路，我觉得在理想和现实发生矛盾时，一定要把握住自己。特别是我们刚从军校毕业时，肯定会遇到很多意想不到的情况和困难，在这种时候，首先要树立勇于牺牲、甘愿奉献的思想，其次要学会适应环境。记得一名哲人说过，一个人要想改变环境，首先要适应环境。刚从军校毕业，心中的幻想和浪漫的成分太多。要想尽快完成从一个军校学员到部队合格干部的过渡，要做的事情很多，但我的体会是，只要有勇于牺牲、甘愿奉献的精神，再加上尽快适应环境的不懈努力，其他问题都可迎刃而解。
    最后，祝愿军校毕业的战友们早传捷报。
    总参某部干部 刘秋良
〖-ZW/正文〗
