〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要有点“石灰精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过军报刊登的《请编辑同志评个理儿――我拾金不昧不会有错吧》一文后，不由使我想起了一句名言：做人要有点“石灰精神”，别人越是给泼冷水，自己越是热气腾腾。
    不可否认，有时我们学雷锋做好事，不但得不到理解与赞扬，反而遭到一些人的冷嘲热讽，甚至恶语相加。对此，我们该如何对待呢？我想，革命军人应有博大的胸怀，不必为此暗生闷气。我们何不用石灰的那种精神，那种气魄，那种情怀泰然处之呢？别人的冷水泼得越多，我的热情却越高，看你有什么办法。要想到，嘴在别人身上，你说你的去吧；手在我的身上，我干我的，只要我做的是对人民有益的事情，我一辈子也不后悔。
    雷锋精神，是我们中华民族优良传统和优秀品质的集中体现，他那种立场坚定、无私奉献、先人后己、助人为乐、全心全意为人民服务的精神，不但永远不会过时，而且会随着时间的推移越来越受到社会的崇尚，学雷锋的人，也会越来越受到人民的爱戴和敬佩。
    我们要坚信，对当代“活雷锋”产生误解或嘲讽的人毕竟是少数。随着时代的进步，社会主义精神文明的发展，这种现象必将会逐渐减少，直至灭迹。
    王崇才同志，如果你有了石灰的这种精神，就不必跟编辑要个“说法”了。
    （李俊勇）
〖-ZW/正文〗
