〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政国家体改委经贸委财政部人事部劳动部联合发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业民兵预备役工作规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《中国国防报》报道：总参谋部、总政治部、国家体改委、国家经贸委、财政部、人事部、劳动部近日联合发布了《关于企业民兵、预备役工作的规定》。此《规定》是适应建立社会主义市场经济体制的客观要求，根据《民兵工作条例》和《全民所有制工业企业转换经营机制条例》的有关规定制定的。
    《规定》指出：企业民兵是我国国防后备力量的组成部分。企业必须根据国家法律法规的规定，完成民兵、预备役和兵役工作任务。企业人民武装部是国防体制的组成部分，是企业民兵、预备役工作的领导机构。需要设立人民武装工作机构的企业，应当按照精干、高效的原则配备专职人民武装干部。企业人民武装工作机构的变更，须经省、自治区、直辖市党委、人民政府和省军区（卫戍区、警备区）批准。企业专职人民武装干部的工资、福利、公务等经费，应与本企业的同级管理人员一样，按照有关规定办理。企业专职人民武装干部的专业技术职务由企业自主评定。
〖-ZW/正文〗
