〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄“到杠”追求不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记304医院退休干部？优秀党员赖业馥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕聂鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实验室里认识了您――赖业馥教授，清秀而瘦削的脸上，显露着知识女性的严谨与执著；满头泛白的花发，印证着您从事医学研究40余载所付出的艰辛与忠诚。
    1989年，组织上批准您退休，您痛痛快快地办了手续，并向医院提出了唯一的请求，希望组织上能让您继续完成您尚未完成的有关“复力乳”营养液的实验。就这样，您始终没有离开陪伴您多年的实验室。按理，您应该接受回聘，接受那份虽然不多的回聘金，可您却不肯：“组织上给我提供这么好的实验条件，我已经很满足了，我干的是事业，尽的是义务，不是为了名誉和金钱。”
    “复力乳”是您退休前承担的一项为严重创伤病人研制营养液的科研课题，这个课题的研究是在非常简陋的条件下起步的。没有设备，您带领助手在实验室架起煤气灶，买来大号铝锅和几把饭勺开了张。原料一时凑不够，您就从家里拿来鸡蛋和白糖。工作量大，人手少，您身兼数职，配原料，洗瓶子，刷粪盘，从清晨一直忙到深夜。动物室里臭气熏人，闷热的夏天不能吹电扇，冬天为保温不能开门窗，加上动物的吵闹声，令人难以忍受。但您却日复一日地在里面工作，连大年初一也是这样过的。百十只动物在您的精心喂养下，个个膘肥体壮，而您却日渐消瘦。
    您从不奢求什么，凉馒头、咸菜干经常是您忙碌之余用以充饥的快餐。您兢兢业业地为党工作，对病人，对社会作出了重大贡献，自己却从未捞取过任何一点好处。营养液研制出来了，并获得了军队科技进步二等奖。许多重病人靠您研制的营养液度过了危险期，改善了病情。医院的药厂也因生产营养液而兴旺起来。工厂厂长感谢您，请您做顾问并每月给您100元报酬，被您婉言谢绝了。医院坚持每月给您150元回聘金和奖金，您硬是一分不要。您把组织上给您补助的700元钱全部捐给了灾区。问您为什么？您只是淡淡地一笑：“我是党员，有生之年再做点贡献吧。”RW：赖业馥；事迹
〖-ZW/正文〗
