〖ZQ/总期〗13019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多项建议在故乡初显效益主编教材训练中得以实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑龙星在军营是个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兰清严勋乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月26日第三版刊出54649部队74分队战士郑龙星写给家乡县委书记的信后，在读者中引起了反响。一位普通战士对家乡建设如此关心，那么他在军营表现又如何呢？日前，我们收到该部汪兰清、严勋乐二同志的来信，谈了郑龙星的一些情况，现刊载如下，以飨读者。 ――编者
    编辑同志：
    我部战士郑龙星写给县委书记的信登上了军报，我们很高兴。作为郑龙星同志的战友，我们想告诉广大读者：郑龙星不仅对家乡建设能说得头头是道，而且在军营也是一位爱军习武的好战士。
    1990年底，郑龙星从山东省汶上县入伍。他从较为封闭的农村走出来，一切都感到新鲜，见什么都想学习，但对军事训练曾一度感到吃力。领导和同志们的热情帮助，使他懂得了一个基本道理：只有练好过硬的本领，全面提高自身的素质，才能真正报效国家，报效父老乡亲。他是一个有志气的战士，训练中别人一个动作做1次，他能做10次。连队5公里越野训练，他偷偷地在自己腿上绑上沙袋；高层建筑物手榴弹定点投掷，开始他投不到30米，为了赶上大家，晚上等战友们休息了，他悄悄跑到训练场练臂力，一个月下来，右胳膊肿得比左胳膊粗一圈。就这样，小郑的训练成绩不断提高，一年后，他当上了班长。
    郑龙星训练中不仅肯吃苦，更爱动脑筋，琢磨训练中的道道。今年初，七连担任新课目训练试点任务。由于缺教材，连队便发扬军事民主，发挥小郑的特长，让他和其他几位班、排长一道，进行新训课目的教材编写。由小郑主笔的新训课目训练教材很快应用于部队训练。训练中，他还总结出投弹窍门顺口溜，5公里奔袭5字诀等经验在战友中运用。他带的班被评为“先进班”，本人也连续3次被评为军事训练标兵。
    在搞好军事训练的同时，小郑也挤出时间学习其他知识，特别是学习经济理论知识，凭着军人坚忍不拔的毅力，两年来，他学了上百本经济理论书籍，并将平时学到的军事运筹、战术指挥等方面的知识，与经济知识融为一体，互相借鉴，先后写出的3篇经济管理学术论文，受到经济学专家的赞赏，被中国管理科学研究院聘为营销研究所客座研究员。据山东汶上县委来函讲，郑龙星为振兴家乡经济提出的42条建议，经家乡政府论证，有26条被采纳，有的已初步发挥经济效益。
    54649部队 汪兰清 严勋乐
    DW：54649部队RW：郑龙星；事迹
〖-ZW/正文〗
