〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗货物登高记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初的一天，沈阳军区某仓库助理员朱兴汉拎着六号库房的钥匙找到库领导，皱着眉头说：“这次收的物资，我这库里是放不下了。”
    可不是嘛！这个库房的存货是按照多年来的老习惯，南面码一趟，北面堆一行，中间留出一条工作通道。器材也是按老办法根据种类堆积的，一堆挨一堆，整个库房紧紧巴巴的，只好把新到的物资安排到别的库去“借宿”。
    听说还要继续进货，仓库领导更发愁了，忙向上级业务部门汇报。很快，上级军械处胡处长带着几位同志来到仓库，一起研究解决的办法。他们经过反复调查研究，提出改革现有堆积方法，向科学要库容的主张。按老习惯，南北两大趟的“锯齿形”存货法是不科学的，不仅占地方大，而且物资只能堆一米高，不能充分利用库房容积。
    为了把人们的思想从旧的框框中解放出来，胡处长找来一些外国军队仓库物资保管、搬运方面的图片、资料给大家借鉴，使大家看到“高架仓库”是外军仓库现代化建设的经验；他们又组织仓库干部外出参观，使大家认识到实行“架子化”、“柜台化”可以充分利用现有的库房，扩大库容量。经过学习，他们制订出改革堆积方法的方案，决定实行“堆积排列系列化”试点。
    试点先在六号库房开始。业务人员自己动手设计架子图纸，计算角钢承受力和上架物资体积量；军械修理营的战士日夜焊割，赶制货架；仓库人员，把所有东西腾出库房，然后装入利用旧箱改造的标准箱内，重新入库上架……大干十三天，成功啦！
    到7月间，朱助理员陪着上级有关军械部门的同志走进六号库房，嗬！昔日堆垛在地上的货物，全都“步步登高”！二十六个三层铁架排成四列，高达三点二米，架头画着垛位、货位示意图。架上排着装满零件的标准箱。仓库领导介绍说：“现在库容量比原来规定的最大容量增加几百平方米，提高了25％。上次放在其它库房的东西如今回六号库‘大团圆’了。过去由于堆积乱，物资常‘搬家’，发货容易出错，现在物资定了位，便于查找收发；架子示意图为电子计算机储存数据，为实行电子化管理打下基础；同时，也便于实现搬运机械化……”上级机关一位搞了几十年器材工作的老同志看了后，满意地连声说：“这个系列化搞得好，是个方向。”有的同志感慨地说：“货物‘登高’了，我们的思想也‘登高’了，不按科学办法管库不行啦！” （赵连）
〖-ZW/正文〗
