〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克某师干部逐级任教训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝锡光/陈福爱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区坦克某师坚持干部逐级任教制度，显著提高了训练质量，受到了上级领导的赞扬。今年开训后不久，所在军召开训练现场会推广了这个师的经验。
    以往这个师对干部逐级任教强调得不够，有些军事干部不能胜任教学任务，让老战士、志愿兵代替任教。去年这个师重视解决这个问题，制定了干部逐级任教的制度，把干部是否亲自任教，作为考评干部是否称职的一条标准。师、团首长身体力行，做出样子。今年一月份，师里组织“坦克团对野战阵地防御之敌进攻”演习，师长、副师长、参谋长都亲自备课，为师团机关干部讲课。许师长还结合他参加对越自卫还击作战的体会，就“如何组织战地侦察”、“如何开设野战指挥所”等课题，进行现场教学，边讲边作示范。这次演习中，十七名师、团主官上了军事课。在师、团首长的带动下，全师营、连基层干部有百分之九十担负了教学任务。
    坚持干部逐级任教制度，促使干部更加刻苦地钻研军事。各级干部都想方设法提高教学质量。坦克某团六连排长吴辉华在讲坦克单车对抗课题时，为增强教学的现实感，制作了电动模拟沙盘，使战士们一看就懂。三营副营长史莱存革新的坦克操作椅练习电动显示盘，使操作手操练时，能通过电动显示盘的变化，来变换档位和操作方法，缩短了这一课题的训练时间。去年，这个师的教练员共自制和革新了教具一百四十三件，有效地保证了训练质量的提高。（祝锡光、陈福爱）
〖-ZW/正文〗
