〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委召开整党工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕总任务总目标，高标准完成整党四项基本任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波胡启立等同志主持座谈会。要求把统一思想、边整边改贯穿于整党全过程；在对照检查阶段，领导干部特别是一二把手要带好头，作出表率；要始终注意提高大多数党员的思想觉悟，增强党性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 中共中央整党工作指导委员会3月19日至21日在中南海召开了整党工作座谈会。薄一波、胡启立等同志主持了座谈会。中共河北省委、化工部党组和中共辽宁省委在第一天的会上先后报告了他们前段整党工作的体会和今后的部署，中国民航沈阳管理局党委也汇报了他们的整党情况。中共中央直属机关、国家机关各部委的负责人，各口整党指导小组和驻各部委联络员小组、驻京部队各大单位的负责同志，听取了经验介绍。座谈会还就如何高标准地完成整党的四项基本任务提出了很多好的意见。会议结束时，薄一波同志代表中共中央整党工作指导委员会作了重要讲话。与会同志一致认为，现在整党到了一个关键时刻，中共中央整党工作指导委员会组织这次经验交流十分及时和必要，对各单位的整党工作将会起到很好的推动作用。
    中共辽宁省委第一书记郭峰在汇报中，联系辽宁省四个多月来整党学习和边整边改的实际情况，谈了四个方面的体会：
    （一）坚持整党的总的目的和要求，全面完成整党的四项基本任务。省委反复强调，整党的四项任务是统一的，相互联系的，都必须坚决实现。现在，进入对照检查阶段，我们提出首先要抓大问题，议大事。但是，在一些党员干部中，出现了只强调议大事，把一些应该纠正的不正之风看成是“小事”，有“不了了之”的苗头。有些事，孤立地看似乎是小事，而联系起来看就成了大事。议大事、抓大问题，不能空泛地去议，而要抓住某些经济、业务工作中的大问题或某些典型事件加以解决，最终还是要落实到实现党风的根本好转，把党建设成领导四化的坚强核心上来。
    （二）必须坚持防止整党走过场的方针。把反对党、危害党的分子清除出党和通过思想教育提高大多数党员的思想觉悟，实现党风的根本好转，是整党不走过场的两个最重要的标志，缺一不可。清理“三种人”与建设第三梯队，从清除隐患、培养接班人意义上说，是一个问题的两个方面。必须在整党、清理“三种人”的基础上，搞好第三梯队的考核、建设工作。
    （三）在整党中要始终抓住增强党性这个根本。郭峰同志说，我们在每个单元的学习和边整边改的过程中，都坚持把增强党性作为出发点和归宿。为了增强广大党员的党性，省委还要求各级党组织和广大党员干部正确处理四个关系：一是自上而下和普遍提高的关系；二是清理“三种人”等少数危害党的分子和教育大多数党员的关系；三是大事与小事的关系；四是批评与自我批评的关系。
    （四）要加强整党工作的领导。郭峰同志说，我们始终强调领导干部要带头学习，带头亮思想，带头整改，这对于把学习引向深入起了推动作用。随着整党学习、边整边改的逐步深入，有的单位出现了不平衡的情况，我们及时进行分类指导。
    中共河北省委第一书记高扬在汇报省直机关整党情况时指出：河北省的干部队伍，其中主要是各级领导干部，由于历史的社会的原因，比较普遍地存在“政治迟钝、思想保守”的特点和缺点。在边学边议中，省委明确了保证实现党的十二大确定的总任务、总目标，其决定的因素是提高工人、农民、知识分子和干部的素质，特别是提高党员干部队伍的素质。因此，1984年，省委要求各级党的领导干部克服“政治迟钝、思想保守”的缺点，敢于探索各项工作的新途径，创造新经验，并且规定以是否具备革新精神作为考核干部的重要依据。
    他说，根据整党反映出来的问题，省委明确提出保证整党不走过场要抓住三个环节：一是厅局以上领导干部在整党中必须起带头作用和表率作用；二是清理“三种人”必须彻底；三是必须经过多种形式、采取各种办法，教育提高缺乏革命精神和革命精神不足的党员，使之积极投入整党。从一定意义上讲，第三点是保证整党不走过场的决定环节，因为这部分党员占有相当大的比重。
    他接着说，教育思想觉悟不高的党员，我们有三条还不成熟的经验：一是给缺乏党的基本知识的较年轻的党员办短训班；二是有了觉悟的党员现身说法，向大家讲自己提高觉悟的过程及体会；三是印发好人好事和某些人破坏党破坏社会主义事业的典型材料，以唤起那些缺乏革命精神和革命精神不足的党员爱党、爱社会主义的激情。
    化工部党组书记秦仲达着重谈了部党组的整党学习和准备对照检查的三点体会。一、在初步学习文件之后，要特别注意发扬民主，诚恳听取各方面的批评意见，并以群众最关切的问题为突破口，狠抓边整边改。二、边学习，边谈心，过细地做好部党组统一思想的工作，时间要抓紧，但也不可操之过急。三、部党组检查和整改的重点，要放在贯彻执行党的路线、方针、政策方面存在的重大问题上，努力开创化学工业新局面。对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的认识不深，对清理“左”的思想的重要性、迫切性理解不够，对实际工作中的拨乱反正抓得不狠，对改革和创新的支持和倡导不力，这是我们在思想上政治上同中央保持一致方面存在的主要问题。通过前一段的整党文件学习，使我们进一步看清了总结历史经验和清理“左”的思想的极端重要性，提高了党组工作要抓战略问题的自觉性。
    3月21日下午，薄一波同志作了重要讲话，充分肯定了高扬同志、郭峰同志、秦仲达同志介绍的经验。薄一波同志指出，这些经验具有很强的针对性，其中具有普遍意义的经验是：一、整党要在坚持四项基本原则、坚持十一届三中全会以来的路线方针政策的基础上，紧紧围绕着党的总任务、总目标和开创社会主义现代化建设新局面来进行；二、要把统一思想、边整边改贯穿于整党的全过程，既要全面完成中央提出的整党的四个方面的任务，又要从实际出发，解决好本地区、本部门的突出问题，使整党和经济工作互相促进；三、领导干部，特别是一、二把手，要以身作则，带头进行批评和自我批评，带头排除派性的干扰；四、在整党过程中，要始终注意提高大多数党员的思想觉悟，增强党性，等等。
    薄一波同志强调在对照检查中，领导干部特别是一、二把手要带好头，作出表率。他说，对照检查即开展批评和自我批评，难度相当大。关键是领导干部要起带头作用。以往的多次整党虽然也讲领导要带头，但实际上言行不一，带头批评指责下边多，检查自己少。这次强调领导带头，虽然是句老话，但有新的含义，这就是要求领导干部真正带头进行批评和自我批评。对照检查要坚持高标准、严要求，无论是党委、党组的集体检查还是个人的检查，都要实事求是，讲真理，不要怕丢面子，真正做到既不哗众取宠，也不文过饰非。不能把自上而下简单地理解为仅仅是谁先谁后的程序问题。它的实质和意义，是要求领导干部，特别是一、二把手以身作则，做出榜样。这是这次整党有别于过去历次整党的主要标志。对照检查一定要防止走过场。既要认真检查思想政治路线方面存在的主要问题，又要认真检查作风、纪律和组织方面存在的主要问题。而且，一定要有切实的整改措施，不能把问题提出来，检查一下就完事了。搞好对照检查，是这次整党中的决定性环节，也是保证实现翻两番的战略目标的重要手段，必须落到实处。
    薄一波同志还就进一步抓好边整边改，特别是对克服官僚主义尚未引起足够重视的问题，努力提高大多数党员的思想觉悟和各级领导要用实际行动不断增强群众对整党信心的问题，以及进一步抓紧清理“三种人”的准备工作问题，讲了重要的意见。
〖-ZW/正文〗
