〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雨河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地理志/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京是一座古老而又年轻的历史文化名城。相传周武王灭商后，封召公于北燕，北燕都蓟城，这就是北京城的前身。到战国时，蓟城已是“天下名都”之一。
    秦汉以后，北京曾先后称为幽州、燕山府等。公元十世纪上半叶，契丹入主中原，建立了辽朝，在北京设陪都，号称南京，后又改称燕京。金灭辽后，于公元1153年正式在这里建都，改名中都。以后元世祖忽必烈又在北京营建新都，定名为大都。从此，北京开始成为全国的政治中心。
    公元1368年，明朝军队攻克大都，改大都为北平府。1402年，明成祖朱棣又改北平为北京，并于永乐十八年（公元1420年）正式从南京迁都到北京。迁都之前，大兴土木，对北京城进行了改造和扩建，修建了皇城、宫殿、坛庙、钟鼓楼等巨大建筑，建造了周长四十多里的用厚砖砌筑的城墙。以后，又修筑了九个高大的城楼，还在昌平城北修建了宏大的陵寝。
    1644年3月，李自成领导的农民起义军攻下北京城。四十三天后，北京又被入关的清军所占领。这年9月，清顺治帝定都北京，北京又成为清代全国的政治中心。此后经过大规模的修整和扩建，到乾隆年间达到了鼎盛时期。十八世纪前后的北京，是当时世界上最大的城市之一。
    鸦片战争以后，由于外国帝国主义的侵略和封建统治阶级的腐败，北京遭受了多次战乱，日益衰微。1949年新中国成立，从此，北京作为年轻的人民共和国的首都，开始了她的新纪元。（康雨河）
〖-ZW/正文〗
