〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合常规训练开展核（化）条件下训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区某团指战员掌握两套作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成坤/党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 担负核（化）条件下训练试验任务的武汉军区某团，把核（化）条件下训练同部队常规训练结合起来，取得初步经验。3月上旬，上级对这个团第一阶段训练课目进行考核，取得了较好的成绩。
    这个团的做法是：在常规训练课目中插入核（化）训练内容，使两者同步进行。如在常规共同课目训练中，将“立姿（卧姿）戴面具”，“步兵连有关人员的三防职责”等核（化）训练内容穿插进去；训练技术、战术课目时，穿插“个人剂量仪和含磷报警器的操作使用”，“利用地形地物对核武器的防护”等内容；步机分队在单枪战斗射击时，增加了“通过染毒地带”这一课目，使射手学会利用“个人防护器材”及简便器材防护、迅速通过沾染区的本领。
    有些核（化）条件下的训练课目难度较大，不宜同常规训练课目穿插。他们便采取先攻克训练难点，后综合演练的办法。比如，高炮侦察兵的测距机手和指挥仪测手戴防毒面具后呼吸困难，视界视度受限，作业速度减慢；通信兵在穿戴防护器材后，传送口令音质发生变化，音量减弱，听不准对方信号；四○火箭筒瞄准手戴面具射击找不到目标等。针对这些问题，团里把难度较大的课目抽出来，让示范分队先行摸索、攻关，取得经验后，再在部队中普及推广应用。（刘成坤、党中选）
〖-ZW/正文〗
