〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评八忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗黎昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，整党即将进入对照检查阶段，中央整党工作指导委员会发出的第七号通知指出，在对照检查时，每个党员必须严格剖析自己，勇于对自己的缺点、错误进行诚恳的、深刻的、实事求是的批评与自我批评。有没有这样的批评与自我批评，是能否搞好对照检查的关键。
    批评和自我批评需要注意什么问题呢？需要注意以下八种现象：
    一是千篇一律。先发言的同志怎么说，自己就怎么说；先发言的同志说到啥程度，自己就说到啥程度。看上去七嘴八舌，发言积极，实际上是异口同曲，没有什么新东西。作自我批评，也是看人行事，别人要求严格，自己的检查也就深一点，别人的检查肤皮潦草，自己也就做做样子。
    二是隔靴搔痒。批评自己淡写轻描，躲躲闪闪，打“外围战”，不触及自己的痛处；批评他人也常常是先肯定一番，再送上几句“衷言”，老是停留在“希望的田野上”，别人听了舒服，自己也没顾虑。
    三是扬明弃暗。组织上掌握的问题，大家都知道的事情，人人都有的毛病，敢于端出来检讨一番。但是，对领导不了解的，群众不清楚的，就设法“打埋伏”，守口如瓶。在批评别人的时候，对老上级、老同事、老朋友的错误，只要组织上不掌握的，也三缄其口，代为保密，“天知地知，你知我知”，你我不说，谁也不知。
    四是以虚掩实。做表面文章，不接触实际问题。形象点说，是只“瞄准”，不勾扳机，或者只放空枪，不打实弹。什么“党性不强”啊！“以权谋私”啊！帽子不少，但见不到实实在在的问题。对别人也是原则话讲得多，具体事说得少，听起来雷声很大，可就是见不到几滴雨点。
    五是舍近求远。对于社会风气如何不正，外单位的问题如何严重，说起来头头是道，甚至充满愤激之言。但就是不肯联系本部门和自己的实际。把问题抖搂清楚。还有的同志批评不直接管自己的领导长篇大论，批评自己的“顶头上司”三言二两；批评免职的、调走的同志言词激烈，批评在职的同志语句婉转；谈起自己过去的问题直接痛快，检查现实的错误言行吞吞吐吐。
    六是避重就轻。个别同志犯了错误，甚至有比较严重的问题，在自我批评中避而不谈，却拿一些鸡毛蒜皮的小事来当过关“路条”。有的领导干部，对群众反映比较大的以权谋私、官僚主义等问题绕道走，却在上班晚了几次、脾气发了几回等小事上兜圈子，结果是拣了“芝麻”，丢了“西瓜”。
    七是标准模糊。开展批评和自我批评，应该以《准则》为镜子，以《党章》为尺子，高标准、严要求。可有的同志却是低标准，短尺子。例如身为党员，却以“老百姓”为标准。认为自己虽然没有模范带头，但也没有违纪犯法，虽然不过硬，但也过得去。有的同志毛病不少，但觉得比上不足，比下有余，因而心安理得。
    八是投桃报李。你给我留面子，我也对你讲交情；你只点我一些小毛病，我也不说你啥大问题，真可谓投之以桃，报之以李，把严肃的批评变成一种庸俗的交易。
    开展批评和自我批评，是无产阶级党性的表现，上面这八种现象，都是和无产阶级党性相违背的，本身就是不正之风，是必须克服的。这样，才能有严肃认真的批评和自我批评，对照检查才不会走过场。
〖-ZW/正文〗
