〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗区域地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面积：一万六千八百平方公里。
    地形：西靠太行山，东近渤海，北接内蒙古高原，南临华北大平原，负山带海，龙盘虎踞，气势雄伟，古称“神京”。
    气候：为典型的暖温带半湿润大陆性季风气候，年平均气温摄氏十至十二度，年平均降水量六百多毫米。
    人口：截至一九八二年七月为九百二十三万多人，其中九个市辖县为三百六十三万多人。
    民族：据第三次全国人口普查结果，居住北京的人口包括五十六个民族，其中汉族人口占百分之九十六点五，少数民族人口在三千人以上的有回、满、蒙古、朝鲜族等。
    特产：有驰名中外的景泰蓝、牙雕、玉雕、绢花等种类繁多的传统手工艺品，有密云小枣、京白梨、良乡板栗等著名的土特产品，还有名闻全国的北京鸭等。
    教育：现有高等学校八十六所，中等专业学校一百二十所，普通中学九百五十七所，各类技工学校和职业中学一百七十一所，在校大中学生七十多万人。
    医疗卫生：现有医院四百零三个、门诊部（所）三千五百二十八个，拥有床位三万三千六百六十六张，各类卫生工作人员十一万多人。
    （以上数字除已注明者外，均据一九八一年统计资料）
〖-ZW/正文〗
