〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的坛庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗著名建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在嘉靖皇帝之前，从辽、金、元至明初，北京也有一些祭坛，如天地坛、山川坛等。嘉靖皇帝认为天地合祭不符周礼，就在嘉靖九年把天地坛分开，专建天坛和地坛；嘉靖十一年又把山川坛改为天神坛（专祭风云雷雨）、地祗坛（专祭山岳江海）；还另建太岁坛，专祭太岁神。嘉靖又认为天坛建得要象天，地坛要象地。这样，不仅整个建筑必须符合一定的几何图案（如圆形、方形），而且建筑的结构部分都必须成为一定数字（如九、四）的倍数，北京的坛庙就奇异多采起来。
    在众多的坛庙之中，最著名的有天坛、地坛、日坛和月坛。
    天坛位于北京市区南部，是我国现存最大的一处坛庙，主要建筑有祈年殿、皇穹宇和圜丘。祈年殿是一座三重檐圆形大殿，殿高三十八米，直径三十米，无梁无檩，上覆深蓝色琉璃瓦，鎏金宝顶，支撑大殿的圆木柱数量巧妙地和年月节气相吻合，显示出高超的建筑艺术。皇穹宇结构也很精巧。圜丘是一座白石圆坛，是封建皇帝祭天的地方。坛为三层，阶分九级。石栏杆上层为七十二个，中层为一百零八个，下层为一百八十个，合周天三百六十之数，显得神奇玄妙。
    由于古人认为“天圆地方”，地坛的建筑则是方形的。中建二层方坛，上层方六丈，下层方十丈六尺。每层有四个白石台阶，每个台阶都分八级，都是四的倍数。
    祭祀太阳的日坛和祭祀月亮（包括木、火、土、金、水星）的月坛，也都各具独特的风格。（居之）
〖-ZW/正文〗
