〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会哲学地思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康德（1724―1804年）是德国古典唯心主义哲学的创始人，他主张人的认识的先验性，认为客观世界是不可知的。但在人求知的问题上也有可供借鉴的观点。康德很喜欢重复一句话：我不是教哲学，而是教人们哲学地思考。他认为，教师的任务就是教会学生独立思考，这比传授知识更为重要。因为知识是可以获得的东西，而思考的习惯和能力却不是那么容易学到。在大学教书期间，他讲课时首先关心的就是要使人听得懂，而不喜欢学生把他课堂上讲的话全部记录下来。他反对那种机械地记忆、逐字逐句地背诵的方法，认为这是有害的。
    勤于思考，善于思考，是康德毕生求知的特点。从青年时期起，他就养成了把头脑中涌现的任何一个思想都立即写在纸上的习惯，有时写在专门准备好的活页上，而经常则是写在顺手拈来的纸头上，如刚收到的信、发货单上等。康德还善于通过各种途径开阔自己的思路，丰富自己的知识。他不喜欢单独吃午饭，总是邀请一些朋友，包括宫廷牧师、哲学家、数学家、作家、医生、军事顾问等，一边吃饭，一边在餐桌上进行毫无拘束的谈话、辩论，使自己从中吸取有益的东西，又得到休息。
    康德在一生中，除钻研社会科学外，对天文、地理、医学、数学等自然科学也很有研究。他提出的关于太阳系起源的星云假说，对主张宇宙是一成不变的形而上学是一个打击，恩格斯说这是“从哥白尼以来天文学取得的最大进步”。（杜绍厚 刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
