〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办起一个“家” 红火一个村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当第三个文明礼貌月活动在全国广泛开展之时，浙江省军区把民兵工作与文明村（镇）建设紧密结合起来，组织广大民兵开展“以家促村”活动，取得了可喜的成果。群众赞扬说：“办起一个家，红火一个村”，“‘民兵青年之家’带来了人和、风正、财旺的新气象”。事实证明，创办“民兵青年之家”，是在新的历史条件下民兵工作的一个新发展，是把民兵工作和精神文明建设结合起来的一种好形式。
    目前，随着两个文明建设的深入发展，全国类似“民兵青年之家”的活动场所，已办起三十八万七千多个。凡是办得好的一些地方，民兵的思想政治工作活跃，思想政治觉悟进一步提高，农村新思想、新道德、新风尚得到发扬，“民兵青年之家”逐步发展成为进行共产主义思想教育的阵地，促进村风、民风好转的活动中心，成为开展民兵经常性活动的场所。
    创办“民兵青年之家”的过程，是一个由点到面、由低到高、逐步完善的过程，不能一轰而起，“一刀切”，而应从实际出发，量力而行，讲究实效，扎扎实实。目前值得注意的是，有些地区和单位，对于广大民兵的这一重要活动阵地还没有引起足够的重视。比如没有长期坚持抓，而是“突击一阵子，急刮一阵风”，或是只有“一块牌子，一间房”，没有实际内容，或是“三天打鱼两天晒网，不来检查不开放”。这些作表面文章的现象，都是必须纠正的。各级民兵工作部门和民兵组织，一定要把这项工作当成是自己份内之事，积极协同各方面的力量，切实抓紧抓好。
    积极发挥广大民兵在建设两个文明中的作用，也是加强新时期民兵工作的一个有力措施。我们相信，只要各级民兵工作部门重视“民兵青年之家”这个新事物，采取措施积极扶植它，努力巩固发展它，使它越办越好，就一定能使“青年民兵之家”在两个文明建设中，在民兵的军政活动中发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
