〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢碰“碰不得”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑承尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于开展批评的问题，报上发表的文章不少，但是，有一个问题，大家涉及不多，就是要敢于碰“碰不得”的人。
    所谓“碰不得”的人，就是有“造反派的脾气”，浑身长刺，一触就跳，老虎屁股摸不得的那种“刺头”式的人物。对这样的人开展批评，人们往往心存顾虑，唯恐弄得不好，招来麻烦，纠缠起来，没完没了，因而，大家往往对他让着三分（有的也不只三分）。敢不敢批这样的人，是批评是否开展的一个重要标志。
    最近下基层，就听到这样一件事。有一个干部在生活作风问题上犯了错误，领导批评他，不但不虚心接受，反而一蹦三尺高，先是寻找种种理由，掩盖自己的错误，继而是横蛮无理地和批评他的人争吵，甚至扬言，谁要给我处分，就要给谁一点厉害看看。结果，一件很好处理的事情，由于这位干部蛮不讲理，加上领导的软弱，拖了好久一直没有处理。
    “碰不得”的人，谁见了谁摇头，可为什么很少有人敢去碰一碰呢？这里原因固然很多，但主要的是在我们党内有一部分人特别是少数领导同志存在着“明哲保身”、“息事宁人”的“老好人”作风。他们不怕党的利益受损失，只求自己不和人“结冤”，不得罪人。他们对老实人的缺点、错误，也不痛不痒地批评几句，遇到“碰不得”的人，胆子就小了。有的单位蛮不讲理的人得势，老实人受气，这是一个重要的原因。
    邓小平同志一再提出，共产党员要有“不信邪”的精神，要敢于摸“老虎屁股”。那些蛮横霸道“碰不得”的人，自己的觉悟低，缺乏内在的积极因素，缺乏纠正缺点、错误的自觉性，没有外力的推动，是很难促使他们进步的。而且，不能只看到他们外表上的蛮横霸道，还要看到本质上脆弱的一面。俗话说：有理走遍天下，无理寸步难行。一个人有缺点、错误，而又不肯认输，胡搅蛮缠一通，他在群众中必然是孤立的，内心也是感到理亏的。只要大家敢于起来批评，敢于去摸他的“老虎屁股”，他就非认输不可。在批评中，对每个人都应该一视同仁，如果欺软怕硬，对硬的就不敢去碰，不但会使那些“碰不得”的刺头式的人物更加放肆，也会使他身边的一些人跟着学，使一个单位的邪气上升，正气下降，所以不能把这看成是一件小事。
    要敢于去碰“碰不得”的人，就得有点胆量和勇气，这胆量和勇气来自于对党、对人民极端负责的高度责任感。有了这样的胆量和勇气，就会把个人得失置之度外，讲真理，不讲情面，不管是谁，有了缺点、错误都敢于批评。在整党中，许多单位、许多同志这样做了，结果“碰不得”的人认错了，“碰不得”的事解决了。这说明“碰不得”的人，是碰得的，关键在于要敢批、敢碰！
〖-ZW/正文〗
