〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江广泛开展“民兵青年之家”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给众多村（镇）带来了人和、风正、财旺的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董佩伟/程宇航/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在第三个文明礼貌月中，浙江省委、省军区和各级人武部门，充分发挥全省二万八千多个“民兵青年之家”的作用，组织民兵开展“以家促村”活动，有效地推动了文明村（镇）建设，做出了显著成绩。广大群众称赞“民兵青年之家”，是向民兵进行共产主义思想教育的阵地，是促进村风民风好转和实行综合治理的活动中心，是开展民兵经常性活动的良好场所。
    “民兵青年之家”主要办了六件群众最关心、最急需的事情：
    第一件，广泛宣传党的政策，促进农民群众思想觉悟的提高。各地以“民兵青年之家”为中心，共组织了三千六百多个民兵宣传小组，走村串户，运用宣讲、上政治课、幻灯、广播和黑板报等形式，向广大农民讲解中央一号文件精神，解答有关问题，给千家万户送去了“定心丸”。衢州市花园区一百四十四个村的群众，了解了党中央的政策，提高了发展农村商品生产的积极性，家家户户制定了生产规划。男女老少积肥送肥，专业户踊跃集资，春耕生产热气腾腾。
    第二件，兴办各种农技科学文化学习班，培养专业人才。全省通过“民兵青年之家”，开办各种农技夜校三千八百四十多所，开设各类农科讲座四万五千八百多课，仅建德县就有四万一千二百多人参加了学习。这个县的乾潭区经过学习培训，80％的民兵青年的家庭成为发展多种经营的专业户、重点户。
    第三件，开展各种健康有益的文娱活动，活跃了农村的文化生活。各地组织的九百八十多个民兵文艺演出队，活跃在山区、海岛。他们用群众喜闻乐见的文艺形式，歌颂新人新事新风尚。
    第四件，传播社会主义的新道德、新风尚，促进村风民风的好转。通过宣传基本国策，举办集体婚礼，破除封建迷信，对制止打架、偷盗、赌博，破旧立新，移风易俗，扫除陋习，起到了良好作用。温岭县夹屿村有座大庙，过去有些老年人到庙里烧香拜佛。现在“民兵青年之家”办起老年活动室，通过讲故事、图片展览、说快板书等方式宣传科学知识，很快把一些老人吸引过来，不再烧香拜佛了。
    第五件，组织包家庭、带邻居活动，促进了人与人之间新型关系的建立。广大基干民兵在创建文明家庭和帮邻居中，主动做到五个带头，三个联系，即：带头爱国爱村，遵纪守法；带头勤劳致富，完成任务；带头响应国策，晚婚晚育；带头文明礼貌，讲究卫生；带头尊老爱幼，搞好家庭和邻里和睦。建立联系户、联系组和联系人。目前全省共组织了五万九千多个民兵助耕帮户队组和义务服务队，为十一万八千多户烈军属和缺少劳力户春耕春种，做到了扶困解难送温暖。
    第六件，发动民兵参加公益劳动，促进村容村貌的改变。广大民兵积极参加打扫卫生、植树造林、修整道路等突击性的劳动。松阳县徐村等地民兵青年灭鼠害，大扫除，打水井，修整道路，修复防洪堤，植树造林，制定村规民约，改变了村容村貌。
    人民群众高兴地赞扬说：“办起一个‘家’红火一个村，‘民兵青年之家’给我们带来了人和、风正、财旺的新气象。”
    “民兵青年之家”活动，也加强了民兵自身建设。广大民兵在建设文明村的实践中，直接受到新思想、新道德、新风尚的熏陶，精神面貌发生了深刻变化。同时，也有效地开展了民兵的经常性活动，加强了组织纪律观念，提高了军政素质，促进了民兵工作“三落实”。（董佩伟、程宇航、王贤谷）
〖-ZW/正文〗
