〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有勇于自我牺牲的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这则报道会有什么感受呢？
    这就是：干好工作不仅要靠科学，靠技术，还要靠精神。要有点勇于自我牺牲的精神，要有共产党员的党性和气质。一句话，要有崇高的精神境界。
    人是要有一点精神的。而精神和科学技术应该是统一的。有了精神就可以排除一切干扰和杂念，有效地学习和掌握科学技术。不把人的精神提高到一个很高的境界，科学技术就难以发挥应有的作用。不难想象，那些抱着个人利益干工作的人，想在集体锅里“捞油水”的人，能有什么作为呢？
    祁怀保是干司务长工作的。你可能是掌握方向盘的；你可能是拿听诊器的；你可能战斗在试验室里……虽然工作岗位不同，但都是为党的事业而奋斗，在实现四化大业、为广大群众谋利益上是一致的，因此，我们决不可丢掉革命精神啊！
    总之，我们提倡学习祁怀保，就是要学习他那种高尚的思想境界。
〖-ZW/正文〗
