〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无谓忙碌”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中常有这样的紧急通知：机关、部队停止办公、操课，突击搞好清洁卫生。通知一下，一时间整个营房出现一片繁忙景象：平整的球场、道路，要拉来沙土重新垫过；一米以下的墙壁全部重新刷过；每天要用的煤堆，也要拍得象刀切斧砍一般，还要覆盖一层黄土；有时就连地板也要用洗衣粉或火硷擦洗……。搞卫生本是经常事，为何如此紧急和隆重？原因是上级领导要来，是为了应付上级的检查。
    对于这类紧急突击和忙碌，基层的同志早有意见，然而却总根治不了。原因何在？就是因为有的领导对此颇为欣赏，这些同志到了一个单位，看见营区不象过年过节那样布置一番，就觉得这个单位对他无所表示，似乎不尊重他，脸露不快。下级单位摸到了领导的脾气，下次再来，就只好“清水泼街，黄土铺路”。有的单位本不愿这样搞，只因兄弟单位有例在先，他们也只得起而仿效，唯恐落后。时间长了，这类忙碌便愈演愈烈，既苦了部队，也影响了工作。
    这里说一说列宁的一件事情。1918年8月16日，莫斯科党委举行会议。当列宁走进会议大厅的时候，有一个区的工作人员从座位上站起来鼓掌欢迎他。列宁马上对那个人说：坐下，同志，不要这样无谓的忙碌。然后，他提议立即开始讨论问题。为见到领袖而高兴，“站起来鼓掌欢迎”，这对一般群众来说，是可以理解的，但列宁却视之为“无谓忙碌”而加以制止，这种讲求实际而厌恶客套的作风，是很值得我们学习的。高明的领导，也是务实的领导，他们并不需要也不喜欢旧官场那种庸俗的捧场，而是乐于做实实在在的工作，乐于和人民群众打成一片。现在干四化，各级领导和群众都很忙，“无谓忙碌”只会给部队增添忙乱，也会给领导接触群众、了解真实情况设置障碍。
    当然，“无谓忙碌”。也有下级自己的责任。有的单位，工作本来象“和尚的帽子――平塌塌”，但搞“无谓忙碌”却颇费心机，目的嘛，无非是想给领导留下一个好印象。其实，头脑清醒的领导，往往并不凭一时的印象看人、办事，他重视的是深入到群众和实际工作中去掌握第一手材料，看你的工作的实际成绩和效果，并不看重你的表面忙碌和表态。只有那种“走马观花”的领导，才会被表面的花梢文章所蒙蔽。因此，从下级单位来说，应该把心思放在脚踏实地地抓好实际工作上，而不应该去为那些表面东西而忙碌。
    对上级真正的尊重，是实事求是地执行上级指示，做好工作；以表面文章应付和糊弄上级，把领导当作外人看待那才是对上级领导的不尊重。只要上下一起努力“无谓忙碌”的作风，一定能得到克服。
〖-ZW/正文〗
