〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团试行建制内合同训练新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其收/学春/双堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某坦克团，探索特种兵建制内合同训练的新课题，试行以建制团为单位协同训练的新方法，收到较好效果。
    这个团距离步兵和其他特种兵较远，不好安排诸兵种的合同训练，为了保证合同战役战术训练的顺利开展，今年开训后，他们大胆实行了坦克团建制单位内的协同训练，具体方法是以坦克分队为主，各专业分队结合坦克训练课题，开展工程伪装，防化保障，高炮掩护，步坦协同，战时勤务和后勤技术保障等内容的训练。训练中，各分队既有协同任务，又有对抗任务，既练“走”，又练“打”。干部战士反映，这样训练有四点好处：一是结合年度正常训练进行，不打乱计划，不增加时间。二是各专业分队结合坦克实车搞训练，节省了摩托小时；三是训练中既有协同又有对抗，缩小了训练和实战的差距。四是加深了对各兵种的了解，锻炼和提高了干部合同作战的组织指挥能力。（其收、学春、双堂）
〖-ZW/正文〗
