〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有技术职称的“工程师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士沈庆安设计出一座机械化鸡舍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗风欣/士双/宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：沈庆安/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一座能养八千多只鸡，送食、通风、光照和温度全部自动控制的机械化鸡舍，今年初在济南军区司令部机关农场建成。消息一传出，不少部队和地方单位纷纷派人前来取经。当人们得知这座机械化鸡舍从设计、施工到安装、调试只用了七个月，都惊叹不已。问：“工程师是谁？”场领导回答：“维修班长沈庆安。”
    沈庆安1973年入伍，1979年转为志愿兵。他平时生活十分简朴，却把积蓄的钱拿出三百五十多元买科技书籍和杂志。多年来，他以锲而不舍的精神，刻苦学习，掌握了车、刨、钳、电、铆工等多种技术，革新成功水塔自控装置、电机温控烘干箱、高压水罐等三十多个项目，荣立三等功五次，二等功两次，被济南军区树为“优秀技术革新能手”。
    沈庆安钻技术，是为了更好完成本职工作。他坚持干什么学什么，需要什么钻什么，一心扑在农场建设上。这几年，他的事迹报纸登，电台广播，有了名气。家乡的公社书记拉住他的手说：“你要回来，公社的厂站企业任你挑。”妻子也要求他回去照顾家里。面对这些问题，沈庆安的回答是：“我是个共产党员，党叫我在农场干，我就干好。”在建造机械化鸡舍中，沈庆安参照《农业机械》杂志和自己积累的资料，结合本场的情况绘制了七十多张图纸；成套设备中除了电机、鸡链片、减速机三件外，其余全部是沈庆安设计的，并且绝大部分是由他带领维修班加工制造的。仅这一项，就节约资金三万多元。
    沈庆安虽然没有任何技术职称，但在战士们的心目中，他就是“工程师”。2月11日，济南军区司令部管理局召开庆功授奖大会，军区张副参谋长给沈庆安佩戴上一枚金光闪闪的二等功奖章。（风欣、士双、宝亮）
〖-ZW/正文〗
