〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道北京的城市性质吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雨河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定城市建设规划，首先必须明确城市的性质。北京的城市性质是怎样的呢？
    对此，中共中央、国务院关于对《北京城市建设总体规划方案》的批复已经作了明确规定，指出：“北京是我们伟大社会主义祖国的首都，是全国的政治中心和文化中心。北京的城市建设和各项事业的发展，都必须服从和充分体现这一城市性质的要求。”中央的这一批复，深刻地反映了北京的历史和现实特点，为当前和今后一个时期首都各方面的建设指明了正确的方向。
    从历史上看，北京在我国封建社会后期，一直是全国的政治中心，辽、金、元、明、清五个朝代相继在这里建都。由于封建帝都这个特殊地位，自古人文荟萃，北京也自然而然成为封建时代的文化中心。辛亥革命以后，北京是“五四”新文化运动的发源地。所以，北京作为文化名城，是有深厚历史渊源的。
    解放后，北京成为伟大社会主义祖国的首都，是党和国家最高领导机关的所在地。全国各族人民热爱和向往北京，北京在我国社会主义革命和建设事业中处于重要地位，发挥着巨大的作用。在各国人民的心目中，北京更是社会主义新中国的象征。可见，把北京作为我国的政治中心和文化中心来进行规划和建设，是完全正确的。
    那么，为什么不能把北京作为经济中心呢？这是因为，北京地处华北平原北端，属于半干旱地区，水源不足，能源也比较缺乏，作为工业原料的矿藏资源也不多。此外，北京距离天津、唐山等重要工业城市都很近。同时还要考虑到，任何城市都应当具有自己的特色，北京作为首都，理所当然应该是全国的政治中心；作为重要的历史文化名城，也应该是全国的文化中心。但是，它没有必要、也不可能成为一个包罗万象的城市。
    过去一个较长时期来，由于对北京的城市性质缺乏正确的认识，首都建设中存在着“三重三轻”的现象，即：重经济轻文化，重生产轻生活，重重工业轻轻工业。如到1982年底，北京市工业建筑面积比解放初期增加了约十倍，而城市住宅和文化建筑面积只增加了约三倍。今后要按照北京城市性质的要求，合理地规划首都的各项建设，使北京在我国社会主义现代化建设中发挥更大的作用。（康雨河）
〖-ZW/正文〗
