〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图名利作贡献 铁心干好“钱粮官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀司务长祁怀保获晋级奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/张瑞秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：祁怀保/后勤官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京军区后勤部基层先进经验交流会上，优秀司务长代表、某仓库司务长祁怀保作了发言。他“不图名利作贡献，全心全意为连队”的事迹，在代表中引起了轰动，同志们钦佩地说：“有了这种精神，当钱粮官没有干不好的！”
    祁怀保1979年初担任勤务连司务长后，在一年多时间里，不仅改善了连队的伙食，而且钱粮双节余。1980年下半年，组织上准备提拔他，指导员恋恋不舍地说：“从连队建设的需要讲，真舍不得让你走，但也不能耽误你的进步。”当时，祁怀保想得很多：连队科学养猪还没有总结出经验；由他操办的连队小作坊刚有点眉目；炊事员制酱油、做豆腐还未“出师”，自己这么一走会留下“后遗症”啊！他找到库领导讲明内心的想法，末了说：“还是先让我继续当一段司务长吧。”库领导被他的精神感动了，经过考虑，同意了他的意见。
    一年后，勤务连的后勤工作后继有人了，组织上再次考虑提升祁怀保的职务，可机关干部战士都盼他来管理股当司务长。在选择面前，祁怀保觉得自己积累了一些做司务长工作的经验，又“毛遂自荐”去底子差的机关食堂当司务长，很快就使伙食有了起色。他在发言中谈到这个问题时说：“我这个党和部队培养出来的干部，为啥不能铁心为干部战士当一辈子钱粮官？”
    五年来，祁怀保先后工作过的两个伙食单位、三个食堂都跨入先进食堂行列；他“啃”过《养猪学》、《营养学》和《蔬菜栽培》等业务书籍，写下三十多万字的学习笔记；他能医治和预防猪、鸡的多种常见病，懂得二十多种蔬菜的育苗和管理，会制作酱油、醋等副食品，能腌制二十多种各种风味小菜等。在后勤分部的司务长考核中获得第一名。去年年底，北京军区通报表彰了他的事迹，给予他由二十二级晋升为二十一级的奖励。（简五一、张瑞秀）
〖-ZW/正文〗
