〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为把首都建设得更美好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市和市政经济/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，是伟大祖国的心脏，是全国各族人民向往的地方，也是举世瞩目的名城。在新的历史时期，北京将建设成为一座什么样的城市？我们军队应当怎样为首都建设作贡献？这是全军同志都很关心的问题。
    十一届三中全会以来，党中央对首都建设十分重视和关怀。1980年4月，中央书记处作出了关于首都建设方针的四项指示。去年7月，党中央、国务院又对《北京城市建设总体规划方案》（简介见第四版）作了重要批复，指出北京是我们伟大社会主义祖国的首都，是全国的政治文化中心。北京的城市建设和各项事业的发展，都必须服从和充分体现这一城市性质的要求。要为党中央、国务院领导全国工作和开展国际交往，为全市人民的工作和生活，创造日益良好的条件。要在社会主义物质文明和精神文明建设中，为全国城市作出榜样。中央的指示和批复，深刻地总结了首都三十多年建设正反两方面的经验，明确指出了今后一个时期首都城市建设和其他各项工作的方向，是拨乱反正，开创首都建设新局面的纲领性文件。经党中央、国务院批准的《北京城市建设总体规划方案》，描绘了未来北京的宏伟蓝图，展现了建设具有高度社会主义文明的现代化首都的灿烂前景，令人欢欣鼓舞。
    全面地贯彻落实中央的指示和批复，把总体规划方案的蓝图变成现实，需要经过长期的艰苦努力。这不仅仅是首都人民的光荣任务，我们全军同志也应该关心和支持首都的城市建设和各项事业的发展。特别是驻京机关、部队的广大指战员，更要把参加和支援首都建设看作是自己义不容辞的责任。要大力发扬引滦精神，积极为建设首都、美化首都贡献力量。
    为了加强对首都规划建设的领导，党中央、国务院决定成立了首都规划建设委员会。所有驻京机关、部队在城市建设方面都必须尊重和支持委员会的工作，自觉服从委员会的统一领导。要从首都建设的大局出发，教育全体干部战士模范地执行北京城市建设总体规划和有关法规，决不可各自为政，各行其是。
    中央的指示和批复不仅是北京市各项工作的重要指针，体现了首都建设的特色，同时也体现了建设具有中国特色的社会主义现代化城市的基本方针和一些共同原则。驻各地城市的部队都应当认真学习中央指示和批复精神，从所在城市和本部队的实际出发，更加扎扎实实地开展军民共建活动，努力为开创各地城市建设的新局面作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
