〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、团中央作出向“一山两湖”等英雄群体学习的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强社会责任感 发扬献身精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 中共中央宣传部、共青团中央今天作出决定，号召全国青少年向在华山和在太原迎泽公园南湖、石家庄动物园沉绿湖上抢险救人的英雄群体学习，勇敢地担负起时代和祖国赋予的重任。
    决定说，在“一山两湖”等地抢险救人的英雄行为展现了新一代青年奋发向上的勃勃英姿，反映了党的建设社会主义精神文明的方针日益深入人心，表明了我们的社会风气正在发生着可喜的变化。这些英雄群体为当代青少年树立了榜样。在他们的崇高精神当中有两个最突出的特点：一是自觉的社会责任感；二是忘我的英勇献身气概。正是这种自觉的社会责任感，激励他们在祖国和人民需要的时刻，不是袖手旁观，而是挺身而出；正是这种忘我的英勇献身气概，激励他们在生死考验的紧要关头，奋不顾身地冲在最前列。
    中共中央宣传部、共青团中央要求各级党委宣传部门和团组织要深刻认识并大力宣传“一山两湖”等英雄群体的事迹及其出现的社会意义，通过各种形式积极引导和组织广大青少年向英雄群体学习，为社会主义物质文明和精神文明建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
