〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发明，出自一名士兵！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张文龙研制“快速脱钙机”获国家发明奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为医学病理骨癌、骨肿瘤等病变的快速切片和准确诊断提供了“新武器”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骨病患者的福音。现在用“快速脱钙机”进行病理切片，只须十几小时就可完成以往三四天才能做完的病理检验结果。这台普通收音机大小的“快速脱钙机”是沈阳军区二二二医院修配室战士张文龙研制成功的。他荣获了国家四等发明奖。
    1月24日，是张文龙跻身于发明者行列的难忘时刻。那天上午，国家科委发明评选委员会军口医药卫生评选小组评审会议，正在北京京丰宾馆五楼中厅进行，面容清瘦、二十八岁的张文龙，急促地走到了答辩桌前。面对着二十余位全军医学界的著名专家教授，这个年轻学浅的“小字辈儿”，捧着《申报发明书》，两手微微颤抖，嘴唇有点哆嗦，低头念着事先写在手心上的“开场白”：“诸位老前辈，我是向你们……汇报来了……”。一两分钟后，他的情绪稳定下来，甩开讲稿，从“快速脱钙机”的价值和意义，达到的水平等五个方面，宣讲了自己的论文，并且流利地回答了专家们提出的二十四个问题。
    随即，张文龙退出会议室等待评审结果。不到抽完两支烟的功夫，门开了。评审席上的专家们，走出来笑呵呵地同他握手：“小伙子，祝贺你！你答辩得很好”。国家科委科技局的同志对他说：“在我们国家，二十几岁的发明者为数还不多。你是‘早产’呵！年轻人，希望你努力‘多产’，为国争光。”
    张文龙发明的“快速脱钙机”，虽然其貌不扬，但它却为医学病理骨癌、骨肿瘤等病变的快速切片和准确诊断提供了“新式武器”。诊断骨癌、骨肿瘤的病理切片，必须先对骨样进行脱钙，方能为诊断创造条件。目前，国内外常用的“酸性溶液浸泡脱钙法”，最快要三至四天完成。使用“快速脱钙机”，切片检验时间缩短到十几小时，而且，脱钙切片质量好，并具备自动报警和停机功能。
    张文龙1977年入伍。1982年他接受了改革常规酸性液体脱钙法的任务。经过一年多的艰苦拚搏，第一台“快速脱钙机”终于问世。
    张文龙展开科学的双翼继续飞翔。“驱蚊台灯”、“液化气罐漏气报警器”等一个又一个发明革新蓝图已勾画在胸。人们以喜悦的心情期待着报捷的佳音。（阎振新、赵明）
〖-ZW/正文〗
