〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来北京的宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《北京城市建设总体规划方案》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康雨河/光光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入二十一世纪时，屹立在我们面前的北京将是什么样的呢？经党中央、国务院批准的《北京城市建设总体规划方案》（以下简称《总体规划》）向我们展现了一幅宏伟的蓝图。
    美丽繁华的首都中心区
    北京的旧城就象一座巨大的文物宝库，这里有我国现存最大最完整的古建筑群――故宫；有宛若仙山琼阁的帝王“御苑”――北海；有我国现存最大的国家档案库――皇史k；有我国最大的一处坛庙建筑――天坛，等等。在首都的规划和建设中，将怎样妥善地保护旧城的文物古迹，又使它的功能逐步适应首都中心区的要求呢？
    《总体规划》明确规定，要保护历史文化名城、文物古迹和革命文物。对重点文物保护单位，不但要保护其本身，还要适当保护其周围环境风貌。为此，已划定旧皇城范围内为文化古迹重点保护区。在天坛、国子监、孔庙、雍和宫、北大红楼等重文物古迹的周围，也都要划出一定的保护范围。结合文物古迹保护，还要整治河湖水系，扩大园林绿地面积，保持旧城的传统风格。对于首都中心区的建筑高度，要加以控制，以免使富有民族特色的旧城“淹没”在高楼大厦的海洋之中。
    改建旧城也要逐步改变它的落后面貌和局限，使之现代化。在这方面，《总体规划》确定，要继续完成天安门广场和东西长安街的改建，形成庄严、美丽、现代化的中心广场和主要干道。在五四大街和文津街之间将增建一些具有民族特色的文化建筑，形成一条反映北京文化古都风貌和传统建筑艺术的街道。前门、王府井、西单作为全市性的商业服务业中心，要加以改建和扩建。旧城交通和各项市政设施也将得到改善。此外，还将有计划地建设一些群众游憩活动场所。改建后的旧城区，将成为功能合理、环境优美、交通畅达、设施完善的现代化首都中心区。
    星罗棋布的“卫星城”
    北京市区在解放时基本上是历史上遗留下来的旧城，近郊区只有清华大学、燕京大学和石景山钢铁厂等一些零星的单位。解放以后，北京成为首都，城市发展很快，以旧城为中心向四周扩建，在近郊逐步发展起十几个相对独立的新建地区，形成了“分散集团式”布局。远郊区卫星城镇也逐步有所发展，和市区组成了“子母城”的形式。
    这种“分散集团式”和“子母城”的布局总的来看是合理的。存在的问题主要是建设项目过分集中在市区，而少量安排在远郊区的项目又过于分散。今后在严格控制市区规模的前提下，将按照“旧城逐步改建、近郊调整配套、远郊积极发展”的方针进行合理调整，使整个市区形成一个类似由许多中小城市组成的各自相对独立的多中心的城市群。
    发展远郊卫星城镇，是首都建设的一个重要方面。《总体规划》确定，将在市区外围有计划地发展卫星城镇。远郊现有十个县城和十几个有一定基础的城镇，到2000年都将有不同程度的发展。近期将重点建设好已有一定基础的黄村、昌平、通县和燕山四个卫星城。今后要在综合考虑交通、水源、地形、工程地质、地震地质和环境等因素的基础上，继续发展一批卫星城镇和小城镇。同时，要安排好农村地区的村镇建设，逐步建设起二三百个农工商相结合的具有一定现代化设施的小集镇，形成一个城乡协调发展的大、中、小相结合的星罗棋布的城镇网。
    现代化的交通网
    很多到过北京的人，都对这里宽阔的街道、漂亮的地铁和气势宏伟的立交桥赞不绝口。这反映了建国三十五年来北京城市交通事业的迅速发展。但是，同建设一个现代化首都的要求相比，这方面还存在很大的差距。
    《总体规划》提出，解决城市交通将采取综合办法：一方面要严格控制城市规模，合理调整城市布局。另一方面要逐步建成有四条环路、九条主要放射路、十四条次要放射路和贯通城区东西方向六条干道、南北方向三条干道，并辅以次干道、支路的完善的市区道路系统。随着交通量的发展，还要逐步修建一个由环路和放射路组成的快速路系统。
    各类道路都将逐步做到人车分流；主、次干道尽量做到机动车与非机动车分流；有些主干道和快速路要做到上下行分隔，过境交通与地方交通分流。市区干道与干道、干道与铁乱交叉的主要路口一般都要修建立交。交通繁忙街道要修建人行过街地道或天桥。要建立现代化的交通指挥系统，实行科学管理。
    城市客运交通，将以发展公共交通为主。要增加公共交通车辆，增辟公共交通线路，积极发展出租汽车和长途汽车，限制私人小汽车和摩托车的发展。在客流量大、运距长的线路，要逐步发展运输能力大、运行速度快、没有噪音和废气污染，而又能节约能源的地下铁道。联系郊区重要卫星城镇和大的风景游览区，要发展地面高速电车或短途列车，并与市内地下铁道相衔接。此外，还要完成北京铁路枢纽的扩建工程，并逐步实现铁路枢纽的电气化。
    处处绿荫园林化
    为把北京建设成为全国最清洁、最优美的第一流城市，《总体规划》提出要大力开展植树造林，提高绿化覆盖率，实现城市园林化。
    目前北京山区一千万亩宜林山地中，还有六百五十万亩尚待绿化。今后将加紧搞好山区绿化，使之与河北、内蒙古地区营造的防风林带结合起来，形成首都北部的绿色屏障。在西部和北部沿山地带，要结合风景游览区的建设营造多种风景林，使之形成环抱市区的一条沿山风景林带，同时因地制宜地发展各种果木。平原地区则要搞好风沙防护林带，逐步实现农田林网化和四旁绿化。市区绿化也要与郊区、山区的绿化连接起来，逐步形成一个面、网、带、点相结合的绿化系统。到2000年，要把北京地区的森林覆盖率从现有的7.5％提高到28％左右，林木总覆盖率超过40％。
    建立自然保护区、建设风景游览区也是保护和美化环境的重要措施。《总体规划》已初步确定在灵山、百花山、松山、云蒙山、雾灵山等具有较好生态环境和丰富动植物资源的山区建立不同类型的自然保护区。在西北郊、西郊和西南郊，将分别开辟一系列重点风景游览区。除八达岭外，还准备在怀柔慕田峪、密云司马台开辟第二、第三个长城游览点。此外，还将通过建造风景林和经济林，把四郊的绿化区、绿化带连接起来，形成一条围绕市区的风景游览绿化环。那时的北京，青山永驻，绿荫常在，将比现在变得更美丽。
    让人民生活更美好
    《总体规划》对居民住宅和各种生活服务、文化体育设施的建设也作了全面安排。预计到2000年，北京将可建成住宅和生活服务设施近一亿平方米。这样，在严格控制城市人口规模的前提下，居民人均居住面积将可从目前五平方米左右提高到九平方米左右，每户居民有可能实现父母和子女、大儿和大女分室居住，每套住宅都有厨房、厕所、盥洗、阳台等设施，达到“小康之家”的水平。
    为了保证居民有安静的居住环境和方便的生活条件，除了要改建、扩建和新建一批大中型商业服务业中心外，每个居住区都要配置较齐全的生活服务设施、文化设施、医疗设施和市政公用设施。新居住区建设要尽量安排靠近各工业区，以及机关、大学、科研单位集中的地区。新建住宅要按照就近居住原则，合理分配和调整，逐步做到多数职工能在工作地点附近居住。同时，住宅标准设计要多样化，使居住区面貌各有特点，丰富多采。
    文化体育设施建设也将迅速发展。要兴建现代化的国家大剧院、电影宫、音乐厅、杂技马戏场、青少年宫、国家图书馆、彩色电视中心和电视塔等大型文化设施，还要建设歌剧院、京剧院、话剧院、民族音乐厅、曲艺厅等中型文化设施。在天桥、什刹海附近，要恢复或开辟具有民族特色的游乐场所。要增设一批博物馆、展览馆、纪念馆。在北郊、西郊和南郊将分别兴建一个有现代化设施的大型体育场。市区各地区和远郊各城镇也要发展各种文化体育活动设施，逐步形成全市文化、体育活动网。
    康雨河（标题设计光光）
〖-ZW/正文〗
