〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶布补衣引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨又叶/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某炮团后勤处处长王明礼到三连了解情况，在训练场上看到有个战士军裤臀部贴着一块胶布。他问：“怎么贴胶布？”
    “裤子破了。”
    “为啥不用布补？这样多难看！”
    战士回答道：“总比不补好看……”
    王明礼心里直纳闷：团里专门成立的临时缝纫组，一年几次巡回下连服务，为什么不叫缝纫组缝补，偏用胶布？一了解，原来缝纫组大多是每年发放完新军装才下去补衣服。这时，战士刚刚交旧领新，没多少破旧衣服可补。过了几个月，当紧张训练磨破了衣服时，缝纫小组又不来了。
    从三连回来，那一块白色的胶布老在王明礼脑子里浮现。他想，作为一个后勤处长，天天喊要面向基层，要为连队干部战士服务，可是却有战士用胶布补军裤。他又和处里几个同志下去调查，发现不少连队都存在着补衣难的问题。王明礼当即和军需股长龚万良商量，马上组成一个缝补小组，到各连缝补衣服。
    他又想，眼下这个问题解决了，连队还有什么难题呢？王明礼举一反三，在全处会上讲了自己的感受，建议运输、军需、财务、军械、营房部门和卫生队的同志都到连队去转转。
    几天后，后勤部门的同志在副团长何健带领下，逐个连队跑了半个月，发现不少问题。比如，连队战士小凳子残缺不齐，看电影或开班务会时，有的用砖头、鞋子、雨衣代替，既不方便，又影响连队的整齐统一。他们便确定给连队每个干部战士制作一个折叠小凳。过去，连队营具年年补充，年年不够用。这次他们通过调查才发现，既有爱护不够的问题，也有不及时维修的问题。战士们建议，要是一个连队有一个修补营具的业余小组就好了。他们马上决定每个连队买一套木工工具。
    短短半个月，下去解决了十四个问题。然而更大的收获是王处长所说的：“面向基层，为基层服务，首先要了解基层，熟悉基层。这就需要我们不要忽略小问题，要善于从中寻找、发现带共性的问题。”
    本报通讯员 杨又叶 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
