〖ZQ/总期〗9577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周超行医与“革命新阶段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军济南医院原副院长、优秀离休干部周超的事迹发表后，在全国引起了强烈反响。周超同志是1938年入伍的老干部，1942年入党的老党员，1980年离休以来，他五次回到家乡江苏省高淳县，义务行医三百八十多天，为江苏、安徽两省六个县的群众看病五千多人。他还结合行医积极宣传党的方针、政策，主动作社会调查，向党中央反映农村情况。胡耀邦同志曾经说过：离休对老同志来说，不是革命生涯的结束，而是开始了一个参加革命的新阶段。周超同志以自己的模范行动实践胡耀邦同志提出的这一要求，谱写了一个共产党员继续革命的新篇章。
    有的同志认为，只有在领导岗位上，担任着一定的领导职务，掌管着一定的权力，对每项工作有发言权、布置权、指导权，能让下面具体贯彻，这才是革命。从领导岗位上退下来，无职无权，革命就终止了。事实并不是这样。对于一个党的干部来说，领导职务可以不断发生变化，但不管职务怎样变化，终其一身都必须是个革命者，只要健康条件允许，就要为革命而工作，这一点是不能变的。周超十六岁参加新四军，四十多年来一直从事医疗工作。由新四军里的医疗所长到空军济南医院副院长，直至离休。在职务上经历了一个由下到上，由上而退的过程，但他用自己的医术为人民解除病痛的革命热情丝毫不减。离休以后，他继续行医，解人之苦，雪中送炭，治愈了不少疑难病症，让一个又一个的病人恢复了健康。他所做的工作，带给人民的利益和好处，跟他当副院长时相比并没有多少差别。
    也有人说，周超是个医生，所以他离休后，能够继续行医，为人民做好事，其他同志并没有这个条件。不错，周超同志有着高超的医术，这确是他离休后坚持革命，继续为人民服务的有利条件。但是社会工作领域十分广阔，工作内容极其丰富。并不要求每一个人都去行医，而是要求每个人根据自己的特长和身体条件，采取适当的形式，为党为人民贡献余热。如深入实际，调查研究，向领导献计献策；在机关帮助接待群众来信来访；培养军地两用人才，训练民兵等等，只要有为人民服务的一颗红心，要做的工作是很多的。贺龙同志的夫人、离休干部薛明等二十五位老同志，三年多来担任北京市力学小学校外辅导员，用亲身经历向一千多名少先队员进行革命传统教育，收到很好的效果。今年3月22日《人民日报》报道了他们的事迹。他们离休前谁也没有当过学校辅导员，可正是离休为他们创造了当辅导员的条件，使他们能在这个岗位上将党的光荣传统和作风传给下一代。即使是周超本人，他离休后为人民所做的大量好事，也不仅限于行医。
    周超说：“共产党员有晚年，无闲年”，“我们广大党员为党争得荣誉越多，党的威信就越高，对我们的事业就越有利”。周超同志在离休以后，不避艰苦，不辞辛劳，为革命为人民做了这样多的工作。不在于医生这个条件，而在于他有为共产主义奋斗终身的信念。他人虽然离开了原来的工作岗位，继续为革命事业作贡献的雄心壮志不减。这种坚定的革命信念，成为一种强大的动力，使他不愿在城市里过那种无所事事的优越的离休生活，宁愿风尘仆仆地到艰苦的农村去，用自己的医术服务于故乡的人民。人的能力有大小，水平有高低，身体有好坏，只要具备这一条，就能以不同的形式、方法，为革命、为人民做出自己应有的贡献。张海迪半身瘫痪，行动离不开轮椅。按说她只应该向社会索取，由社会来供养她。但是，她给予社会的贡献，比许多健康的人要多得多。所以，周超同志的事迹，不但对离休和退居第二线的干部会有很深的启示，对每个在位的同志更是很大的教育。一个离休的干部，年老心红，不要报酬，不图名利，无私地为革命贡献自己的一切，我们每个在位的年富力强的同志难道还不应以更大的干劲为革命而工作吗？
    一个革命者为官不终身，革命要终身。周超同志是无愧地做到了这一点的。他在位的时候，几十年中，忠诚于自己的事业，勤恳工作，发奋学习，从来没有消极过。离休以后，继续发扬这样的工作精神，生命不息，奋斗不止。为了革命的需要，我们必须实行干部队伍的年轻化，有不少干部将从第一线退下来。这些干部除了颐养天年，做到健康长寿外，都应向周超同志学习，做一点力所能及的工作，为革命贡献余热，也使自己的晚年过得更加充实，焕发出新的光彩。
〖-ZW/正文〗
