〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命战士不仅自己要学好毛主席著作；还要做一名毛泽东思想的宣传员；某部高炮一连在海岛上设立了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛泽东思想宣传站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前线某岛有一座高山，又高又陡，来往行人较多。在这座山的山顶上有一间草凉棚，从这里经过的人，都可以到里面歇口气，喝碗水。这就是驻守在这里的某部高炮一连为过往行人设立的茶水站。
    有一次，副指导员陈殿举到茶水站和群众谈心，给几个过路的社员讲解农业发展纲要，宣传毛泽东思想，很受欢迎。他们都说，下次来，再给我们讲讲！这件事使陈副指导员受到了启发。从那以后，茶水站里添了黑板报，专门向群众宣传毛泽东思想，介绍国内外形势和党的方针政策。一有空，干部战士就到茶水站来当“服务员”和“宣传员”。战士何俊明当选为墙报委员后，运用群众喜闻乐见的形式，把茶水站里的黑板报办得有声有色。
    现在，岛上群众只要到了山上，总要到茶水站坐一坐，和一连同志拉拉家常，谈谈国家大事。一个远洋归来的渔民称赞说：“解放军替我们想得真周到，我们喝了水，还学了毛泽东思想。” （王滨）
〖-ZW/正文〗
