〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲不完的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵某部三连讲好人好事晚会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡升培穆文新张宝琨任永发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我们在装甲兵某部三连，就是廖初江同志当指导员的那个连队，听了一次故事会。这个故事会，开得生动活泼，很有教育意义。为了让更多的同志也能“听”到晚会上讲的故事，我们在这里特向大家做一次“转播”，请同志们“收听”。
    那天，我们一走进三连的大宿舍，迎面就看见立着三块大黑板，左面一块上写着：“把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把无产阶级觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的”；右面一块上写着：“学好人好事，做好人好事，讲好人好事，把好人好事增得多多的”；中间的一块是六个大字：“讲不完的故事”。
    全连同志静静地坐着。革命军人委员会主任于致仁同志宣布故事晚会开始。他说：一九六五年，全连同志认真地执行了林彪同志关于突出政治的指示，大家活学活用毛主席著作，切实在“用”字上狠下功夫，以白求恩、张思德、雷锋、王杰等英雄模范人物为榜样，学好人好事、做好人好事，有了更加浓厚的政治空气。为了更进一步深入开展“学好人好事、做好人好事”的活动，今晚特举行这个“讲不完的故事”晚会。现在就请要讲故事的同志到前面来讲。
    于致仁的话音刚落，同志们举手争着要讲。第一个被指定的是九班长张成帮。他讲的是即将退伍的老战士、共产党员谢松树一心为集体的事迹。
    两把大锁
    上个星期天中午，我见七班长谢松树从街里回来，就想，前天晚上连长已经和你谈了，组织上确定叫你退伍到边疆去。既然组织上已经确定了，你七班长星期天上街准是买些什么个人需要的东西吧。我问他：“七班长，你上街买些什么好东西啊？”他不慌不忙地从兜里掏出了两把大锁，说：“就是这。”我说：“你买这么大的锁有啥用，这得锁多大的手提包啊！”我满以为是他自己锁手提包用的呢。他笑了笑，又把锁揣了起来。
    晚上，我路过伙房放粮食、放菜的房子，只见两个门上锁着两把大锁。我过去一看，正是谢松树买的两把大锁。这才使我恍然大悟。最近几天七班长谢松树同志常到炊事班帮厨，看见放粮食、放菜的房门有时被猪拱开，把粮食、菜都糟踏了，真心疼啊！
    同志们想一想吧，谢松树同志在他即将离开连队之前，还时时刻刻想着连队，想着集体。买两把锁并不是什么大事，可是它说明了，这是一个共产党员、一个老战士，把自己的革命红心，锁到国防线上了。
    九班长张成帮刚说完，新战士王洪哲马上接着说：“我讲一个《一副鞋垫》的故事。”
    一副鞋垫
    那天，我的鞋垫湿了，站哨，在外面活动，很冻脚。本来想抽空把它洗一洗，烤干了再用，自己懒点，好几天也没有洗，也没有换。一天早上，我下床一穿鞋，发现鞋里的鞋垫干爽了。我心想：是不是把鞋穿错了？看看鞋，鞋是我的呀！又想，是不是别的同志把鞋垫换错了。我正想问问，一眼看见副班长正在火炉旁烤鞋垫。我走过去一瞧，正是我的那副鞋垫。原来是副班长朱长立同志见我的鞋垫湿了，就拿去洗了，把他的鞋垫放到我的鞋里了。这件事虽然很小，可是对我教育很大。我进一步体会到：在我们革命的部队里，每个老同志都象兄长那样关心我们的进步，关心我们的健康。毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”副班长就体现了这种精神，我要向副班长学习，也象他关心我那样去关心别人。
    《一副鞋垫》的故事不大，却告诉了我们：在我们革命部队里，同志之间都是互相关心，互相帮助的。它立刻启发了一九六五年入伍的五好战士宁和善。他说：“我讲一个《秘密》。”
    秘密
    我和杨光礼同志是结了对子的。我们俩谁有啥问题，都肯谈出来，互相帮助解决。前些日子，我家里来了封信，说家里有困难，让我寄些钱回去。我还没有寄呢，很快又接到了家信，说收到了十元钱。你们说怪不怪？我问遍了全班同志，都说没有寄。后来，我想到咱们“小行长”李兆森同志一定能知道，谁要给家里寄钱，得到连里小银行去取款。我问了“小行长”，“小行长”说：“前些日子，你们班杨光礼同志取了十元钱，说是给家里寄。”我想，是不是杨光礼同志没有往自己家里寄，寄给我的家里了？我又去问杨光礼同志，他还是那句话：“不知道。”
    又过了一些日子，我在整理书桌时，偶然发现杨光礼同志家里最近来的一封信。信上说：希望他能给家里寄几个钱去。这使我联想到我那没有找到“主”的十元钱。从这封信看，杨光礼没有给家寄过钱；可是那十元钱他寄到哪里去了？对于杨光礼同志我是了解的，他很注意节约，从不乱花一文钱。这么一分析，肯定是他寄的了。我对杨光礼同志说：“你的秘密我知道了。”他问：“什么秘密？”我说：“给我家寄钱的秘密。”开始他还不肯承认，可是在我摆了大量事实以后，他说：“毛主席教导说，‘我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助’。毛主席怎样教导我们，我们就应该怎样做。你说对不？”
    一提到“小行长”李兆森，大家心里都有些话要讲。刘平清从后面挤到前面来，争着说：“我来讲个‘咱连小行长，管钱管思想’。”
    “小行长”
    一个星期六的晚上，我到咱们小银行去取钱。“小行长”李兆森同志问我干什么用。我说：“入伍快两年了，还没有上街下顿馆子，明个星期天，取两块钱下下馆子。”他说：“怎么，你想下饭馆，那可不行。毛主席教导我们，要提倡勤俭，要注意节约。你要是真的想下馆子，我就不能给你取钱。”我看他那个认真劲，就实话对他说了。我说，“这是和你开玩笑。你还不知道我，有一次上街，买了一根冰棍，放到挂包里，还没吃到嘴，就化了。我能去下馆子吗？”他把我要取的钱递给我说：“那么你取钱想干什么？”“我是想买个手提包，把书和那些零零碎碎的小东西装起来，提着好看，用着方便。”“小行长”听我说要买个手提包，又和我谈了起来。他从能节约一分就节约一分谈到怎样对待方便好看，如何不怕麻烦；又讲到当前形势，我们每个革命战士应该如何轻装，适应战备的需要，如何对待可买可不买的问题，还帮我想了一些包书和包小零碎东西的办法。经过他这么一讲，等于给我上了一堂政治课。我想通了，手提包不买了，用包袱皮包东西。我又把取出的钱交还给他。回到班，我把取钱的经过和大家讲了一遍，都说：“咱们的‘小行长’真不愧是个‘管钱管思想的小行长’啊！”
    这个故事挺有趣，特别是那根在挂包里化了的冰棍，逗得大家咯咯直笑。指导员廖初江同志站起来说，刚才刘平清同志讲到那根冰棍化了，自己没吃到，同志们听了都笑了。我看刘平清同志这根冰棍化得好。接着，他就讲了这根冰棍的故事。
    冰棍化了……
    夏天，有一次刘平清同志上街，天热得很。他见别人买冰棍，自己也买一根想消消热。可是，正要吃的时候，他想起了领导上经常讲的，在街上不要吃东西，革命战士要自觉地遵守纪律。他就把冰棍用纸包了包，放到挂包里。等他从街上回来，想到那根冰棍还没吃，把挂包打开一看，只剩下纸包着一根棍了，冰早化了。我看化得好！好在哪里？好在一个革命战士，不分大事小事，不管领导在不在跟前，都能自觉地遵守纪律。假如遇到困难，难办的事，一个革命战士有了这种高度的自觉性，有了自觉的高标准，自觉地去锻炼自已，他就会成为一个过得硬的革命战士，他就会出色地完成领导上交给的任务。
    “指导员这个活思想抓得好，我再讲一个指导员抓我的活思想的故事。”于致仁见指导员廖初江讲完了一段，就抢着说，“我来讲一个，题目叫《输球受表扬》。”
    输球受表扬
    有一天晚饭后，咱们连篮球队和工地球队赛球。指导员也到了球场，看我们打球。这次比赛我们输了，我有些不大痛快，心想：过去和弱队打赢了，指导员没来看，这回和强队打输了，他倒来了。多不争气！从球场回来，指导员问我今晚球打得怎样？我说：“不怎么样，输给人家了。”他说：“输怕什么，输了可以发现问题，总结教训，才能赶上先进。我看你们今晚这场球打得好，球虽然打输了，但我们的思想和作风没有‘输’，你们打得很顽强，在强手面前劲不软，在比分落后很多的情况下，一分一分往上赶。打球就要有这种作风、这种精神，打仗也同样需要这种作风、这种精神。毛主席教导我们，要发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风。我们时时刻刻都要注意培养这种精神。”
    同志们都知道，我这个人有时爱在输赢问题上兜圈子。经过指导员这么一“表扬”，我可受到了很大的教育。
    于致仁讲的这个指导员抓活思想故事，引起了战士山永礼的联想，他站起来说：“我来讲一个《没有喜报的五好战士。》”
    没有喜报的五好战士
    今年四好总评后的一天，我在看《王杰日记》。刘平清问我看啥。我说：“最近的思想长了毛，看看《王杰日记》。”他说：“山永礼啊，咱们谈一谈好不好？”我说：“好啊。”可是，我嘴里没说心里想，你现在也和我一个滋味，你也没评上五好，看你怎么和我讲。他问我：“这次没评上五好有什么想法？”我说：“我的事你也知道，有那么一点点意见。”他说：“山永礼啊，你学《王杰日记》了吧。”我说：“学过了，现在还在学呢。”他说：“那好啊，王杰同志有哪三不伸手？”我说：“那还不知道，在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手。虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”他听了，说我学得不错，我说还差得远呢。他又说：“我们学王杰，不光是能背诵他的一些话，重要的是要领会精神，学了就做。在对待五好问题上，我们都要好好向王杰同志学习。要为革命争五好，不要为个人争五好。不能把五好看成一朵花，光在花上使劲，要在思想革命化上使劲。”他这么一讲，我想到自己这些天因为没评上五好战士闹了点情绪，真是不应该。我向他表示了决心，决不闹情绪，一定要思想过得硬，在一九六六年里争当五好战士。
    一天，营里要两个人去挖下水道。我和李乐民同志去了。那天是寒风刺骨，下水道又臭得很。当时我的思想又斗争开了，干吧，真是又冷又臭又累；不干吧，这不是一个革命战士在困难面前低头吗？最后还是干了。吃过午饭，我想躺在床上休息一会儿。刘平清见我躺下了，就坐在我的身边，问我是不是病了。我说：“没病，就是觉得身上有点不舒服。”他说：“你身体不舒服，下午我替你去。”我一听他要替我去，忙说：“我是和你闹笑话，我能去，能坚持得了。”他说：“如果没有什么病，不要躺，有什么事咱们谈一谈。在平时就要顶得住，要在困难面前锻炼我们的意志。”他的话，使我心里热乎乎的。下午，我和李乐民同志干得很起劲，按时完成了任务。领导上很满意，这是刘平清对我帮助的结果。
    我在想，为什么刘平清同志和我一样都没有评上五好战士，他能正确地对待，我却不能呢？我想，刘平清同志虽然因为一些情况没能评上五好战士，没能得到喜报，但他处处按毛主席的思想办事的精神，是很值得学习的。今年，他一定会被评为五好战士，得到喜报。就是现在，我看他也应该算一个“没有喜报的五好战士”了。
    真是“好人好事有人夸，军营处处开红花”。山永礼的故事一收尾，四班副罗德钊就讲了一个新战士自觉锻炼的故事。
    “越是困难的地方越是要去”
    自从开展学习王杰以来，咱们连的好人好事非常多。我们班的杨风武同志就是其中的一个。杨风武同志见老饲养员吕立生因病住院，主动向党支部提出了申请，要到炊事班去当饲养员。他说：“毛主席教导我们：越是困难的地方越是要去，这才是好同志。我从小在家缺乏艰苦的锻炼，应该去喂喂猪，锻炼锻炼自己。学习王杰同志，平时不怕苦，战时才能不怕死。”党支部批准了他的申请。他高高兴兴地到了炊事班，上了任。有的同志可能会说他准能干好，新官上任三把火嘛！可是，杨风武同志的第一把火就没点着。冬天了，每天热猪食，柴湿点不着，光冒烟，他就对灶门用劲吹，熏得两眼通红，直流泪，忙活了一身汗，还是烧不着火。但是，他不泄气，苦苦地干！一次生不着，就生第二次，第三次，到底叫他把火生着了，保证连里的猪每顿都能吃上了热食。
    一天，杨风武找到我说：“副班长，你要是上街的话，请你帮我买个手电。”我问他干什么用。他笑着说：“到时候你就知道了。”我给他买了手电以后，他每天夜里十二点就拿上手电，到猪舍去检查，为了不叫猪尿窝子，他就把猪叫起来撒。现在，猪已经养成了习惯，一到时候就自动起来。我问他：“杨风武同志，怎么样啊，能坚持下来吗？”他说：“现在才刚刚碰到一点困难，以后还会多，我不怕它！我一定照毛主席的指示去做，越是困难的地方越是要去……”
    罗德钊讲完了，学习毛主席著作积极分子、有名的“小鞋匠”仲依生同志来到前面，说：“我讲讲十二个牙膏皮给我的启示吧。”
    十二个牙膏皮
    一天，五班长李兴基从医院回连来看看，我们都高兴地围上他，问这问那。五班长从兜里掏出十二个牙膏皮给了我，说：“我也得支援你啊！”我拿着这十二个牙膏皮，很感动，它给我上了生动的一课。我想，五班长住院了，他还时刻想到连队的同志，想到集体，想到做好事。他真是用行动体现了毛主席的话，“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。可是，想想自己呢，实在有些惭愧！我在拣牙膏皮、破皮子的时候，还有些不好意思。有一次，我见到垃圾堆里有只破胶鞋，就用手去扒，迎面走来三个工人。我心想，我是一个解放军战士，去垃圾堆里拣破烂多不带劲，人家不笑话吗？现在看看五班长，再想想自己，差得多远啊！我一定要向五班长学习，学习他这种处处为同志做好事的革命精神。
    五班长李兴基听仲依生这么一讲，急忙站起来说：
    同志们！刚才仲依生同志说的这个事，其实是我向仲依生同志学习的。再说，这十二个牙膏皮也不是我一个人拣的。
    我住院期间回连看望的时候，仲依生同志看到我的鞋破了，就要给我钉钉。他给我钉，我看他用的钉子不多了，就问：“你这钉子不多了，怎么办？是不是团里给发？”他说：“团里给发一部分，其余的钉子、皮子都是自己解决的。”我问：“那怎么解决？”他说：“拣牙膏皮，卖了换钱买。”我说：“牙膏皮能换几个钱？”他说：“你可别小看，一个就三分，可以买不少的鞋钉，解决大问题了。”我心想，牙膏皮还有这么大的作用！他在割皮子时，又从那小箱里拿出一把刀子，割起来很吃力。我说：“你怎么不换一把好刀子。”他说：“到街上买了好几次，都没有买到。”我回到医院就想，该怎样支援仲依生同志做好事呢？别的我干不了，我拣牙膏皮吧。于是我就利用散步的时间，到煤灰堆、水池里拣了十个。一天，我们同室的老工人祝国贤同志见我穿的鞋掌得好，问我花了多少钱。我说：“你猜猜吧。”他说：“得一元五。”我说：“不是。”他说：“得两元。”我说：“还不是。”他说：“那你到底花了多少？”我说：“一分钱也没有花。”他摇头不信。我就把仲依生同志助人为乐的事向老工人讲了。老工人连声称赞。后来，他忽然交给了我一个牙膏皮，说是他拣来送给仲依生同志的。有一回，我们去看打球回来的路上，他发现阴沟边上有一个牙膏皮埋在泥里，走过去拾了起来，拿到水池子洗了洗，又交给了我。两个加十个，就是刚才仲依生同志说的那十二个牙膏皮。
    仲依生同志不是还缺少把好刀子吗？老工人听说了，一定要给做两把。当时我说：“那可得好好谢谢你了！”不久，因为我的病重，就从工地工人医院转到部队医院去了，心里也就没把这两把刀子的事放在心上。可是，当我出院回到连里，副班长说：“班长，你转部队医院以后，有一位老工人给你送来两把刀子。”说着，副班长给我拿了出来。我一看，正是仲依生同志修鞋需要的刀子，多好！我一定要好好向仲依生同志学习，向老工人祝国贤同志学习。
    晚会开的时间不短了。主持会的同志一再看表，想找个恰当的机会结束。连里文娱活动积极分子九班长张成帮看出了这个情况，就来个“先发制人”，说：“我来段压轴戏，讲一个《小喇叭的新生》。”同志们一看他那神气劲儿，没等他开篇，先笑了一阵。
    小喇叭的新生
    我们从工地回到营房以后，好几天没听到大宿舍里的小喇叭响，同志们围着干着急。李仁堂同志问我：“九班长，你说咱们大宿舍那个小喇叭怎么不响了？”我说：“可能线圈坏了，怕是里边断线了。”他又问我：“能修吗？”我说：“修倒能修，就是太费事，咱们又没有那线架子。”我以为他问问就算了。没过几天，他高高兴兴地把我拉住，说：“小喇叭响了。”我问他：“谁修的？”他说：“我修的。”我说：“你怎么修的？”他说：“一点一点把线倒下来，查到了断线头一接，修修弄弄就好了。”我到大宿舍一听，的确响了，可声音不大。我说：“如果有个壳子声音就会大了。”他说：“好，我马上就做一个。”他利用休息时间去找了几块木板，锯好了，钉了个木匣，用一块生锈的旧铁皮，把木匣包了起来，又从俱乐部要了几张彩色纸，把外面糊好，还用红纸剪了一个五星贴上。那个漂亮劲儿，你要是不问来历，还真以为是买的“最新产品”哩。
    同志们这么一听，可能要问：李仁堂同志为什么要修小喇叭呢？还是用他的话来回答吧。他说：“领导经常给我们讲，一个革命战士，要象雷锋、王杰同志那样身在连队，胸怀祖国，放眼世界。当前形势这样紧张，我们除了读书、读报，还要从这小喇叭里听全国四面八方的战斗事迹呀，还要听全世界各国人民反帝反修的胜利消息呀！我们要时时刻刻听候毛主席的命令呀！”
    同志们还要求讲下去。主持晚会的于致仁同志又看了一下表，说：“同志们，时间不早了，咱们今天的小故事晚会就开到这里吧。现在请指导员讲话。”
    指导员廖初江同志说：“同志们，大家讲的故事，对我教育很深。这些同志为什么能做出这么多好事？这是因为大家活学活用毛主席著作，在‘用’字上狠下了功夫。同志们，只要我们认真读毛主席的书，坚决听毛主席的话，一心一意照毛主席的指示办事，‘毛主席怎样说的，我就怎样做’，我们就可以一步一步成为毛主席的好战士。我们一定要永远突出政治，坚持政治挂帅，实现思想革命化，我们的好人好事就会增得多多的，好人好事的故事也就永远讲不完。”
    蔡升培 穆文新 张宝琨 任永发整理
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
