〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分勇敢 多一分胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长张新进从实从严从难训练部队培养战士勇敢精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁光夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8047部队七连连长张新进，从实从严从难训练部队，注意培养战士的勇敢精神。最近，他带领连队在八级大风下，迎着风沙进行第二次实弹射击，使全连人员受到一次很好的锻炼，增强了战斗意志。
    风大决心更大
    打靶的前一天下午，狂风猛起，营房里的白杨树被吹得哗哗作响。正在进行射击预习的战士们议论开了：“明天要是再刮这样的大风，打靶就糟糕！”也有的说：“不会！下午风使劲刮，明天保险是个好天气！”张连长听在耳里，想在心里。他想：天变了，战士的思想也在变；明天打靶的准备工作，也得跟着变才对呀！
    在干部会上，张连长说出了自己的想法，得到大家的赞同。有的说：“到大风中打靶，重要的是把风向修正，让大家好好复习复习。”张连长补充说：“大风天打靶，修正风向是必要的。但是更重要的还是让战士懂得，为什么要到狂风中锻炼，培养他们勇于迎着困难前进的意志和毅力！”
    晚点名的时候，张连长给大家作了打靶的补充动员。内容是讲了个在狂风暴雨里战斗的故事，最后还提出了一个问题：什么是练兵的好天气？他对大家说：“打仗主要是靠人的勇敢精神，训练就要培养勇敢精神。有人说风和日暖是好天气，我说狂风暴雨、天寒地冻才是咱们的好天气。只有这样的天气，才能培养我们勇往直前的革命精神，锻炼出过硬的杀敌本领！”
    晚上，各班围绕着“什么是练兵的好天气？”展开了讨论。会上大家还阅读了《南方来信》，回忆了旧社会的苦情，大家说：“我们为中国革命和世界革命练武，风沙再大，也刮不动我们为消灭美帝国主义而练武的决心！”
    靶场当战场
    第二天，风依然呼呼地刮着。战士们怀着强烈的敌情观念，携带全副野战装备，寂静地向靶场前进。半路上，张连长和一排长刘春明在商讨靶场变不变。
    风突然转了向，由昨天下午的西北风转为西南风，假如使用原来设置的靶场，风刚好从射手的后方刮来，这样的条件，射手得不到严格的锻炼。临时设置一个新靶场吧，时间太仓促，教范里也没有这样的要求。两个人想来想去，最后还是决定重新设置靶场。
    设置新靶场的人派出去了。张连长组织大家学习毛主席有关正确对待困难的语录，对大家说：“打靶的好天气被我们盼来了。现在，摆在我们面前有两种实施射击的条件：一种是让风从射手的背后刮来，这样，风向对射击的影响会小些；另一种，让狂风从射手的一侧或迎面刮来，这样，困难就大些。大家愿意要哪一种条件？”大家异口同声地回答：“我们坚决要困难的条件！”
    张连长十分满意地对大家说：“对！现在，我们躲避了风沙，成绩可能会好些。但是，将来打仗再遇到这样的天气，就会把缺点暴露在敌人面前。我们一定要迎着困难练兵，不追求表面成绩！”
    迎着困难练意志
    实弹射击按照最严格的条件实施。靶场设置在风口上，狂风卷起黄沙，使大家睁不开眼睛。两批射手打下来，就出现了七个不及格。
    这时，有的同志有点气馁了。他们说：“我们是连续五年的四好连队，打这样的成绩，怎么向上级交账……”张连长却坚定地认为：情况越困难，越能锻炼人的战斗意志。他告诉大家说：“正因为我们是连续五年的四好连队，练不出敢于战胜困难的硬骨头精神，怎么向党和人民交账。”
    射击继续进行着，张连长仔细地观察、研究着每一个射手，了解他们大风中射击的体会，鼓励大家“胜不骄，败不馁”，把靶场当成战场，沉着应战，坚持到底。当发现一部分射手不敢大胆地修正风向时，他就及时向这些射手传播经验。射击结束，全连获得了优等成绩。事后，战士们说：“这次实弹射击，不仅是对我们技术上作了一次最严格的考核，而且也是对我们进行了一次‘敢于斗争、敢于胜利’的活的教育，培养了我们的勇敢精神。” （梁光夫）
〖-ZW/正文〗
