〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡唯物论的工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抓活思想的小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢文华赵振德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把现象看作是入门的向导
    一次训练操炮，二炮手程中义动作慢腾腾的，和副班长王恩波协同不起来。我想：程中义是个技术熟练的老炮手，为啥今天动作这样差劲？
    训练回来，我找程中义谈心，他说：“看副班长那股倔劲，和他在一起干不好！”我一听，就认为是两个人吵了架。于是，我先组织他俩学习了毛主席有关团结的论述，又说服副班长向程中义道了歉，满以为这样做，事情就算了结啦。谁知程中义还是没有解决问题，他开口要调班，闭口不当二炮手，真叫人伤脑筋。
    疙瘩为啥解不开呢？我带着这个问题请教毛主席著作，毛主席说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看做入门的向导”。我反复琢磨这句话的意思，心想，是不是我处理问题没有抓住实质呢？后来，我按照毛主席的教导，重新进行调查研究，这才把问题闹清了。原来程中义想当一名神炮手，可是他看到副班长刚由侦察兵改行，对自己当神炮手有影响，因此……
    问题的根子找到了，我就帮助程中义反复学习《为人民服务》，摆敌情，忆家史，启发他认清为啥练兵。经过耐心帮助，程中义终于觉悟了。他悔恨地说：“我为了捞个神炮手的牌牌，就同副班长闹别扭，影响工作，真不应该。”处理这件事使我认识到：活思想表现出来常有假象，处理问题千万不能被假象蒙蔽住。 （班长 谢文华）
    处理问题千万别带框框
    我们连有个装弹手叫杨占友。在我印象里，这个同志平时不大讲究卫生，训练中也不很使劲。有一天训练回来，我看他满身满脸都是泥，一件白衬衣变成了黄衬衣，真想批评他一顿。但是我没有批评他，只是问他衬衣是什么时候穿的，他说：是前天穿的。
    前天穿的怎么会脏成这个样子呢？后来我又问他们班长。这一问，却改变了我对杨占友的看法。原来杨占友最近有很大进步，学习、工作、训练都很积极，有次练习装弹，他一口气装了五百发还不肯休息。正因为他不怕脏、不怕累，这件刚穿了没多久的衬衣，才被汗水和泥沙染黄了。我又联想到前几天他害眼病时，还坚持学习毛主席著作的情景，心里不由得一阵激动。
    杨占友在变，这是一个很好的活思想，必须抓住。于是我们在全连大力宣扬了杨占友活学活用毛主席著作的事迹，对大家教育很大。处理这件事给我的教育是：要想抓住活思想，千万别带死框框。
    （连长 赵振德）
〖-ZW/正文〗
