〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀阶级感情 运用辩证方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连团结教育后进战士的工作做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们通过一个战士的进步过程总结了十条经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓活思想/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：毛主席教导我们：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”一连团结和教育后进战士的工作所以能做得好，正是因为他们坚决执行了毛主席的这个指示。
    端正对后进战士的态度，是做好团结教育后进战士工作的前提。把后进的同志看作是自己的阶级兄弟，把改造和提高他们看作是义不容辞的职责，就有了亲近他们的热情，团结他们的愿望，因此，也就能学会说服他们、鼓励他们前进的方法。一连同志对后进战士充满阶级感情，所以就比较自觉地运用了一分为二的观点，他们对后进同志不是只看现象不看本质，只看消极方面不看积极方面，或是过急要求，而不耐心教育；他们坚定地相信后进同志能够进步，积极地去做团结教育的工作。这些都体现了毛主席关于对后进人们亲近、团结、说服、鼓励的教导。因此，也就取得了很好的效果。
    连队建设的十二条基本经验中指出，能不能做好团结教育后进战士的工作，是考验一个连队政治思想工作强弱的重要尺度之一。我们有些单位，对百分之九十以上的人的思想工作做得是比较好，但是，对百分之几的人的思想工作做得还不够好，这是一个薄弱环节。我们应该通过艰苦细致的工作，把后进战士都改造锻炼成坚强的革命战士。要做好团结改造后进战士的工作，就必须象一连那样，按照毛主席的教导，从无产阶级的阶级感情出发，并且学会运用辩证唯物论的工作方法。
    本报讯 内蒙古军区某部炮一连，是连续五年的四好连队，被立为军区四好连队的标兵。几年来，他们按照毛主席的教导，对团结教育后进战士的工作，做得很出色。不久前，他们用唯物辩证的观点，分析了帮助战士菅福元进步的过程，总结了团结教育后进同志的经验。
    菅福元，一九六四年三月入伍。入伍前，他赶过几年大车，工资收入较多，生活比较散漫，思想比较落后。在领导和同志们的热情关怀、耐心帮助和家庭积极配合教育下，经过一年多的时间，菅福元完全成了一个新人。同志们称赞他进步快，认为他已经进入了先进战士的行列。
    怎样团结和教育后进战士？炮一连同志们说，最根本的是端正态度，把他们当作阶级兄弟，热情地关怀，耐心地教育，自始至终运用一分为二的观点观察问题，解决问题。他们归纳了十条经验。
    一、是看现象还是看本质？
    二、是冷淡对待还是热情关怀？
    三、是信任还是不信任？
    四、有信心还是没有信心？
    五、是用一把尺子还是两把尺子？
    六、是看一面还是看全面？
    七、是要求过急还是耐心等待？
    八、是生硬批评还是启发自觉？
    九、是武断处理还是调查研究？
    十、是推出去“保四好”，还是对同志对革命负责到底？
    以上十点，反映了管理教育工作上的两种思想、两种态度的斗争，也是革命的辩证法和形而上学的斗争。炮一连的同志们，通过活学活用毛主席的哲学著作，用革命的辩证法武装了自己的头脑，就从盲目走向自觉，不断克服形而上学的观点，把革命的辩证法应用于管理教育，这就大大促进了人的觉悟的提高，做好了团结教育后进战士的工作。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
