〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为守卫祖国边疆的干部战士服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区工作队深入边防哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们受到部队的热情欢迎；干部战士赞扬文化工作队；人不多；节目不少；演的尽是战士的生活，说的尽是战士的心里话？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/新疆军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由新疆军区政治部文工团、军乐队等单位十六个同志组成的一支文化工作队，最近深入到边防哨卡，为驻守在祖国边疆的边防部队演出了丰富多彩、短小精悍的节目。这些节目突出政治，紧密配合部队中心工作，受到干部战士的赞扬。他们说：“文化工作队人不多，节目却不少，演的尽是我们战士的生活，说的尽是我们战士的心里话。看了演出，我们保边防守哨卡的决心更加坚定了。”
    这支文化工作队一心一意为兵服务，不怕苦，不怕累，到哪在哪演，碰到什么天气就在什么天气下演，看的人多人少一样演。一天，他们在某边防站演出，忽然刮起了大风，下起了大雪，他们仍然坚持身着单衣演出。战士们感动地说：“文化工作队不仅给我们带来了节目，还带来了值得我们学习的硬骨头作风。”
    这支文化工作队除了担负繁重的演出、辅导任务外，每到一地还抽空帮助边防站做好事，把站上的工作看成是自己的工作，需要干什么就干什么。某边防站吃水困难，他们就顶风冒雪去老远的地方砸冰拉水。他们看到战士衣服破了或是脏了，就帮助战士们缝洗。战士们也把文化工作队的同志当成自己站上的人，有什么都和他们说。一天，文化工作队的同志发现一个边防站的发电机有了毛病，就主动帮助修理，事后还送给站上一本有关发电机的书。站上的同志很受感动，称文化工作队是“战士的知心人”。
    文化工作队还虚心向部队的干部战士学习，和他们打成一片，处处以战士为榜样，严格要求自己，按连队的各种制度行动，把自己当成普通一兵。饭前和站上同志一起站队、唱歌；晚上不管多晚，也要坚持学习毛主席著作，总结一天活动的情况。
    这支文化工作队给部队留下了深刻的印象，和干部战士建立了深厚的阶级感情，走到哪都受到热情欢迎。每当他们离开一个单位时，战士们都一再表示，希望他们今后多到部队来。 （张志立）
〖-ZW/正文〗
