〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军保邦大捷歼灭美军七百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夜间奇袭三岐市机场打死美军一百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方解放武装力量三月五日在土龙木省保邦地区的战斗中，共打死、打伤美国第一步兵师的侵略军七百人，击落美国F―105型喷气式战斗机和直升飞机各一架。
    广义省解放武装力量三月四日和五日两天，在永禄乡、同甲乡和六二高地同数千名美伪军激战，共消灭美国侵略军八个连和伪军二百二十人，并击落敌机二十架，击毁M―113型两栖装甲车十二辆，缴获大批武器。
    新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省解放武装力量，二月二十八日凌晨二时奇袭三岐市美军机场，打死美国侵略者一百多名，其中有美军野战指挥部军官多名，打伤多名。
    由一名美国少将指挥的美国海军陆战队三个营及其野战指挥部最近在对广南省先福县和三岐县进行“扫荡”接连遭到失败后，二月二十七日撤回三岐市美军机场。当天晚上，解放武装力量就秘密和快速地越过敌人在三岐市外围的各个据点，突入三岐市美军机场。第二天凌晨二时，解放武装力量用机枪、手雷和手榴弹，突然向美军野战指挥部和美军营地同时发起猛烈进攻。经过短时间的战斗，解放武装力量就完全摧毁了美军三个篷帐，当场打死美国侵略者一百多名，打伤多名。
    另据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉定省解放武装力量二月二十七日在新和和新贵地区袭击伪军第五师第七团第四营的战斗中，全歼一个连，打死敌人四十七名，打伤二十三名，俘虏三十名。这个伪军团的少校副团长当场被打死。
    在这次战斗结束后，有一百三十五名伪军士兵和驻扎在东新盛乡中二哨所的一个伪民卫班开了小差。
    三月五日夜，广义省地方部队和游击队袭击驻扎在慕德县德正乡安丰村的敌军，消灭敌人七十多名，缴获各种武器三十多件。
〖-ZW/正文〗
