〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永祥林成海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找规律 保养武器不生锈
    济南部队某部六六分队武器擦拭制度执行较好，但是步兵武器生锈的现象仍然发生。为了解决这个问题，李世清连长就反复学习毛主席著作。毛主席教导我们说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”他从中得到很大的启示，决心深入班排摸索武器生锈的规律。经过反复摸索，原来，冬天室内生着炉子，温度较高，空气中含有较多的水分。水分凝结在枪身上，早上出操遇到室外的冷空气，便冻成一层薄霜，收操回来又遇上室内的热空气，这层薄霜又化为小小的水珠，因此武器容易生锈。他把这个规律告诉了大家，并且决定把擦枪时间由原来的晚饭前改为早饭后。从此，全连武器再也不生锈了。 （郭永祥、林成海）
    学习愚公 雪山阻路难不倒
    西藏军区某部一支临时小分队，在执行一项重要的探路任务中，遇到困难就学习毛主席著作，鼓励士气。他们日夜行进在海拔五千米高的雪山上，气温低到零下三十多度，有时还吃不上饭。在这种情况下，有的同志便有点怕苦、怕累。临时党支部就组织大家学习《纪念白求恩》、《为人民服务》、《愚公移山》等文章，大大鼓舞了每个同志的信心。他们说：“只要能为西藏边疆人民造福，个人苦点、累点算不得什么！”战士们在负重很大的情况下，继续爬雪山、攀峭壁、越深涧、涉激流，穿越数百里渺无人烟的原始森林，行走五十四天，终于出色地完成了上级交给的任务。 （李世鸣）
〖-ZW/正文〗
