〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加纳当局无理宣布我三名外交人员是“不受欢迎的”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我大使馆提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/中国加纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳外交部：
    中华人民共和国驻加纳共和国大使馆向加纳外交部致意，并就外交部一九六六年三月十四日来照声明如下：
    加纳外交部在来照中，毫无道理地宣布中国大使馆一等秘书胡定一等三名外交官员是不受欢迎的，并且限期他们在四十八小时以内离开加纳。这是加纳方面有计划、有步骤地蓄意恶化中、加两国关系的又一严重事件。对此，中国大使馆向加纳外交部提出最强烈的抗议。
    必须指出，加纳外交部的上述无理决定，是在加纳方面采取了殴打中国专家和中国大使馆人员，片面撕毁两国经济技术合作协定，要求全部中国专家撤退，限制中国大使馆人数等一系列严重破坏两国关系的行动之后作出的。中国大使馆郑重声明，加纳方面对它上述行动所产生的一切严重后果，必须承担全部的最后的责任。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国驻加纳共和国大使馆
    一九六六年三月十五日
〖-ZW/正文〗
