〖ZQ/总期〗3029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队参加邢台地震灾区救灾工作片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/邢台地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行架线
    八日夜十点钟，架设连不顾长途行军的劳累，接受了架设通往救灾总指挥部电话线路的任务。这条线长达四十六里，他们以平均每小时十四里的速度，迅速地完成了任务。
    架设这条线路，十万火急，它关系到及时组织抢险救灾的大事情。架设连以战斗姿态执行着这一任务。新战士梁福元手提十六斤重的线拐子，身上还背了两拐线，负重五十多斤。小伙子拿出了万米越野赛跑的劲头，尽力快跑。跑过十里以后，他突然感到一阵头晕，眼前金星直冒，肚子也阵阵剧痛。他刚想把速度放慢一些，就马上提醒自己：不行，不行，线路迟通一分钟就会影响救灾工作。当时，麦贤得的英雄形象出现在他的眼前。麦贤得为了战斗的胜利，头部受了重伤还坚持战斗，我们为了帮助人民战胜灾害，这么一点苦算得了什么。想想英雄，看看自己，梁福元劲头来了。他一边从道旁抓起一把雪来往额头上擦了擦，一边捂着肚子继续向前跑去。四班长崔玉林是个大个子，膀大腰粗。当线路要穿过公路时，高架，没有树；埋线，路又硬又宽，要延误时间。怎么办呢？他发现路基下有一个小涵洞，可是洞口很小，里边满是污泥，又脏又臭。任务重要，刻不容缓，他毫不迟疑地用嘴咬着线，紧缩身躯爬过了涵洞。
    架设连的同志们在架线中，棉衣湿透了，汗水不住地往下流，当他们听到清脆的通话铃声响了，都高兴地唱起歌来。
    抢架桥梁
    通往灾区的路上有一座桥梁裂了缝，不宜继续通行，影响了救灾物资的运送。
    工兵连听到这个消息立即赶到现场，他们说：“这不是一般的桥梁，这是党和人民联结的重要纽带，对灾区群众的生活有着直接的影响。我们是人民战士，为人民服务是我们最大的光荣。”
    午夜十二点，架桥“战斗”开始了！架桥先要下水砌好桥墩。时值深更寒夜，站在岸上还觉得挺冷。可是，为了帮助群众战胜灾害，共产党员、副班长徐建国首先脱去裤子，纵身跳进齐腰深的冷水中。一声呼喊，战士们也一个接着一个跳了下去。大家一边干一边互相鼓励：“灾区就是战场，救灾就是战斗，我们是毛泽东思想武装起来的战士，水再冷，风再寒，为了人民我们什么也不怕；焦裕禄、麦贤得就是我们的榜样。”排长梁万有扛着一百五十多斤的泥草袋在水中来来往往，急走如飞。其他同志扛的扛、砌的砌、打桩的打桩，一个个头上冒着热汗，两腿却冻得发麻。不到两个小时，五个桥墩全都砌好了。战士们顾不得擦干身上的泥水，就搭桥架，铺桥面，装桥栏。
    桥架好了，连队干部亲自进行试车，往返九次通过桥梁，一遍又一遍地进行检查。副连长袁惊松发现有一块车辙板的固定螺有些松动，马上领着战士重新安装加固。战士们说：“我们为人民服务就是要负责到底，一个小螺丝钉也不能马虎。”
    经过一夜激战，桥梁修好了。当战士们看到一辆辆满载着救灾物资的车辆飞驰通过桥面，心里有股说不出的愉快。
    夜寒心暖
    十一日夜晚，四连的同志们铺着地、盖着天在野外睡下一个多小时了，可是奋战了一整天的三班长赵西昌，老是翻来复去地睡不着。他问自己，毛主席要我们全心全意为人民服务，我能不能再为人民多做一些事情呢？
    部队一开进灾区，赵西昌就东奔西跑，干这干那，恨不得把所有的重担子都挑在自己肩上。前一天，他连续干了十八个小时，今天又忙了一天，就是现在他躺下要睡了，心里也还牵挂着群众。
    一阵冷风猛吹过来，赵西昌睁眼看看天，忽然想起白天给任振田老大爷搭的窝棚还不够严实，刮起风来会不会冻着他们。赵西昌轻轻地捅了一下身旁的王国有，两个人就悄悄地起来了。
    他俩来到任振田老大爷住的地方，把窝棚又加固了一下，把漏风的地方堵严实，上上下下觉得都弄妥贴了，又亲切地问老大爷睡得暖不暖，还有什么需要干的。老大爷说：“同志，很好了，你们睡在露天里，还深更半夜跑来照顾我们，这可怎么谢谢你们呀！”赵西昌说：“老大爷，这是毛主席叫我们做的。只要你们能吃好睡好，风吹不着，雨淋不着，毛主席就放心了。”老大爷说：“感谢毛主席！”
    赵西昌和王国有离开任振田老大爷那里，又往各处看了看，见乡亲们都睡得很香甜，才回到自己的露天铺上。他们睡了一会，新的一天的战斗又开始了。 本报通讯员 本报记者
    参加救灾的部队指战员，满怀阶级感情为地震灾区人民服务。图为救灾部队为生产队修车辆准备运肥。
    本报记者 郝建国 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
