〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变通思维”与思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘惠斌、山峥在《西安政治学院学报》1996年第4期上撰文：《“变通思维”与思想政治工作》。文章认为，“变通思维”是一种因势利导的思维方式。它能够突破思维惯性和固定模式的束缚，根据实际需要，变换逻辑视角，疏通思路障碍，积极有效地促进思路朝着理想的方向转化和飞跃。在思想政治工作中运用“变通思维”要重点把握四个关键点：突破“一剂药方医百病，一个模子塑众身”的思维定势，针对不同对象变通思想政治工作方法；突破旧有习惯、传统观念的思维定势，针对时代发展的客观要求变通思想政治工作的内容；突破急于求成、拔苗助长的思维定势，针对人的思想发展变化规律变通思想政治工作的目标；突破空洞说教、“打隔山炮”的思维定势，针对青年官兵的思想特点变通思想政治工作的途径。  （吴跃华）
〖-ZW/正文〗
