〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委就印发《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》发出通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党委要充分认识学习邓小平新时期军队建设思想的重要意义；把《纲〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗要》学习纳入建设有中国特色社会主义理论学习计划，作为学习邓小平新时期军队建〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗设思想的重要辅助材料；认真贯彻理论联系实际的原则，深入研究新形势下治军的特〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗点和规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/军队建设思想RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委要充分认识学习邓小平新时期军队建设思想的重要意义；把《纲要》学习纳入建设有中国特色社会主义理论学习计划，作为学习邓小平新时期军队建设思想的重要辅助材料；认真贯彻理论联系实际的原则，深入研究新形势下治军的特点和规律
    本报北京6月4日讯 近日，中央军委向全军各大单位和武警部队党委发出关于印发《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》的通知，要求各级党委要充分认识学习邓小平新时期军队建设思想的重要意义，把《纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划。
    通知说，中央军委同意印发总政治部编写的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》。党的十四大确定用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党，强调学习马列主义、毛泽东思想，中心内容是学习建设有中国特色社会主义理论。邓小平新时期军队建设思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想的继承和发展，是新的历史条件下军队建设与改革的根本依据和指导思想。改革开放、发展社会主义市场经济的新形势和贯彻新时期军事战略方针，要求全军系统学习建设有中国特色社会主义理论，结合军队的实际和特点，深入钻研邓小平新时期军队建设思想。总政治部编写的这个《纲要》，忠实于邓小平同志的原著，结合阐述江泽民同志的重要论述和中央军委的重大决策，内容全面、系统，观点鲜明、准确，可作为全军干部特别是团以上干部学习邓小平新时期军队建设思想的重要辅助材料。
    通知要求各级党委要组织干部研读邓小平同志的原著，把《纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划。要认真贯彻理论联系实际的原则，坚持进入思想，进入工作，深入研究新形势下治军的特点和规律。通知强调，全军部队要更自觉地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
