〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员提供锻炼机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院实行“双连制”代职方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志俊/邹继斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐志俊、邹继斌报道：西安陆军学院着力提高学员的第一任职能力，成功地探索出贴近基层连队生活、使每位学员在校期间得到充分锻炼的“双连制”代职方法，这一教学改革成果得到上级肯定。
    为提高学员第一任职能力，西安陆军学院把学员代职与《军队管理》课结合起来，按基层连队建制把学员队分编成两个连，组织两个代职班子展开工作，使相同时间内代职率由原来的13％增加到26％。代职中，队干部依据《军队基层建设纲要》，有针对性地给每期代职学员下达一至两个代职课题，作为代职班子的工作重点，并通过总结讲评，相互开展竞赛等活动，在代职学员中形成连、排、班、个人之间的比学赶帮氛围，调动了学员自觉锻炼不断提高自身工作能力的积极性。
    通过实行“双连制”代职，学员们把理论知识转化为实际工作能力的意识得到增强。大家普遍反映，“双连制”代职实践性强，能切身感受到部队工作的特点，对毕业后干好工作充满了信心。
〖-ZW/正文〗
