〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“我是共产党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋国营〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晋国营
    江泽民总书记在邓小平同志追悼大会上所致的悼词中指出，在决定恢复邓小平同志职务的中央全会上，邓小平同志说：“我出来工作，可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作。我想，谁叫你当共产党人呢。既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择”。
    十二集电视纪录片《邓小平》中有这样一个片断：在“希望工程”刚启动时，邓小平同志派两名工作人员给“希望工程”办公室送去3000元钱。接待人员让这两位同志留下姓名，他们说：“这是别人的钱，不让留名”。接待人员再三要求，送款的同志写下了“一位老共产党员”的签名（据说这是邓小平同志交待过的）。后来，工作人员第二次替邓小平同志捐款时仍是这样签名，接待人员深受感动，为了解清楚到底是谁捐的款，接待人员几经周折才弄清这是邓小平同志捐的款。
    邓小平同志做了好事不留名的时候，想到了自己是个共产党员；在决定自己进退的时候，想到了自己是个共产党员。在邓小平同志看来，共产党员就应该多奉献，就应该不计较个人的得失，共产党员是最光荣的称号。
    共产党员这个称号之所以光荣，不是因为当上了共产党员就可以有官做、有特权、有金钱，而是因为老一辈共产党人抛头颅、洒热血，在拯救中华民族、建设社会主义新中国的伟大实践中赢得了荣誉，是老一辈共产党人以苦为荣，在全心全意为人民服务中赢得了人民群众的信任。赢得这个荣誉，靠的是吃亏、奉献、奋斗和牺牲；保持这个荣誉，仍然要靠吃亏、奉献、奋斗和牺牲。在改革开放的新形势下，绝大多数共产党员保持了共产党人全心全意为人民服务的本色，但也确有少数人背离了党的根本宗旨，经不起名利、金钱、“酒绿灯红”的考验，工作图虚名，搞权钱交易，腐化堕落，忘记了自己是个共产党员，玷污了共产党员这个光荣称号。
    邓小平同志在70多年波澜壮阔的革命生涯中，为我们党的创建和发展立下了不可磨灭的功勋，他是我们共产党人的楷模。作为共产党员，怀念邓小平同志，就要像邓小平同志那样淡泊名利，把党的事业看成是自己的事业，置个人的安危和荣辱于度外；怀念邓小平同志，就要少说空话、多办实事，学习邓小平同志那种一言九鼎、雷厉风行、求真务实的工作作风；怀念邓小平同志，就要处处事事起模范带头作用，学习邓小平同志的那种身先士卒、不怕吃苦、不怕流血牺牲、为党和群众的利益不怕丢官的革命精神；怀念邓小平同志，就要珍惜共产党员这个光荣称号，学习邓小平同志那种“自重、自省、自警、自励”，严以律己，敢于同违纪现象作斗争的崇高品德。
    愿每一个共产党员都能在关键时刻、在群众需要的时候，重新叫响“我是共产党员”、“看我的”、“跟我来”这些最能赢得民心的口号，坚决实践这些充分体现我党光荣传统的口号。这也是对邓小平同志最好的怀念。
〖-ZW/正文〗
