〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区组织边防官兵学习高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就高素质戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陆军/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘陆军、特约记者张年春报道：新疆军区以实施直升机空中边防巡逻为契机，把组织边防官兵学习现代高科技知识摆到执勤训练的重要位置，从大处着眼，小处入手，周密部署，收到了明显的成效。
    从1995年6月开始，新疆军区在所辖边境地区实施直升机空中巡逻。直升机巡逻的实施，使边防官兵学习现代高科技的紧迫感空前提高。新疆军区机关因势利导，对全区边防部队学习现代化高科技知识进行了统筹规划，科学安排，本着由浅入深、急用先学的原则，组织官兵不失时机地学习起来。
    在学习内容上，他们注重突出边防的特点，以学习现代化航空知识为突破口，组织官兵系统地学习我军与外军装备的侦察、作战和武装直升机的性能、技术特点及未来发展方向；结合空中巡逻，组织指挥员、执勤骨干进行陆空协同和处置边境情况的实际演练；结合完成任务后的总结，开展学术研讨活动，不断探索搞好空中巡逻的最佳途径。军区还针对执勤中暴露出来的部分官兵对军事地形学知识生疏、空中识图用图能力较差和图上标定作业不熟练等问题，派出测绘专家和技术人员，深入南北疆各地巡回教学，边组织部队学习，边培养基层的教学骨干，从而使边防执勤质量有了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
