〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理污染、节约资源与生态建设均衡发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军环境保护工作成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀胜/张宝印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电（张怀胜、张宝印）人民解放军重视环境保护工作，目前已形成治理污染、节约资源与生态建设三者均衡发展的环保体系。继《中国人民解放军环境保护条例》之后，又制定了《中国人民解放军绿化条例》等20多个规章制度，使军队环保工作步入了规范化、法制化的轨道。
    “栽一棵树，种一丛花，治一处污染，铺一片草坪”已成为全军上下的自觉行动。全军营区绿化面积已占应绿化面积的百分之七十五以上，百分之五十三的团以上单位达到园林式营区标准。全军林地面积达410万亩，营区四旁植树达1.9亿多株，官兵们用辛勤的双手创造了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的环境。
    国家授予军队环境监测权已经2年多，全军各大单位相继建立了环境监测中心站，在污染源设立了废水样、噪声、烟色等监测点，获取各类有效数据近200万个，还根据国家的统一要求完成了对全军放射性污染源等特殊普查任务。
    近几年，全军治理军队工（企）业重点污染源、治理部队生活污染源、治理军队特种污染源1.4万余项，治理率达到百分之八十一，使各类污染物的总削减率达到百分之五十。全军每年循环用水量达1.5亿吨，废物综合利用量达到7.67万吨。
〖-ZW/正文〗
