〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“白色污染”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊明
    提起环境污染，人们会想到大气污染、水源污染、噪音污 染，但不知是否意识到，还有一种新的污染正在威胁着我们的生存环境：正当我们为农业薄膜带来的增产津津乐道时，就在我们不经意间将用过的塑料包装袋随手丢弃时，这些白色塑料也给我们带来了“白色污染”。
    据新闻媒体提供的信息，进入90年代，由塑料垃圾造成的“白色污染”日益严重，目前，我国每年仅城市排弃的废旧塑料就达400万吨。由于塑料制品在自然界中一般需要100-200年时间才能分解，长期堆放会给蚊蝇、鼠类提供繁殖场所，埋入土地会影响到农业、土地、生物、环境等诸多方面，治理“白色污染”已经刻不容缓。
    我国是发展中国家，对环境保护要从可持续发展的高度来认识。消除“白色污染”，需要人人动手，从自己做起，从身边做起。废旧塑料回收能够作再生塑料的原料，还可以还原炼汽油或柴油，变废为宝。这样的好事，何乐而不为呢？
    只要人人都了解废弃塑料垃圾的危害，少扔塑料垃圾，或者将塑料垃圾集中处置，生活中的“白色污染”就会减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
