〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨科院长（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潘中恒的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛建福/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潘中恒/优秀军医/附图片RW：潘中恒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛建福
    潘中恒，国防科工委中医骨伤科医院院长。有人说他是“骨科神医”，有人说他是“中医俊秀”，甚至也有人说他是“军中华佗”和“当代扁鹊”。面对这些赞誉，他只是淡然一笑。他说：我只是一个党和军队培养的军医。我的理想是为更多的骨病患者解除痛苦。潘中恒的故事很多，下面记述的只是我从采访日记中摘取的几朵小花。
    四月二十九日
    这是发生在首都德胜门外苇子坑安翔北里10号国防科工委中医骨科医院的一幕感人场景：来自陕北老区的骨科重症住院病人曹晓燕在这里穿上校服，戴上红领巾，正式成为北京十一学校建华实验小学的学生。院长潘中恒代表骨科医院向学校表示感谢，校长激动地说：“不！我们应该感谢你，没有你就没有曹晓燕的今天。”
    二月十九日
    大轿车在去陕北的路上颠簸，潘中恒感到脚脖子有些痛，这种疼痛就是诉说道路的坎坷。在家里，他不小心使脚脖子受伤，带着微微的疼痛他踏上了去陕北的路。潘中恒看了一下脚脖子，愈合的伤口因颠簸而开裂。不过，他没有在意。这一天是2月19日，来自首都北京的10位医学界著名专家是踏着春天的脚步去陕北捐资助学的，也同时给那里的失学儿童送去春天。
    假如不是去陕北，他哪儿也不敢去――每天有几十位到上百位骨伤病患者慕名找潘院长来诊治，他们当中有的已遍访名医，终因不治而成痼疾；有的因治疗不当而致残；还有的不愿承受外科手术的痛苦而放弃治疗。不论患者的年龄多大，病程多长，病情多重，在这里都能得到正确的诊断和有效的治疗。这一切，都是因为这里有一位穿军装的名医――潘中恒。
    这位军中名医继承了中华传统医学的精华，不仅医德高尚，其医术更是令人叹服！
    潘中恒说：“我是来部队后开始学医的。”潘中恒1975年入伍后分在国防科工委兴城疗养院当警卫战士。在疗养院，他见到的病人太多了。这些来自国防科技第一线的病人们，有的参加过我国原子弹、氢弹爆炸试验，有的是人造地球卫星和洲际导弹的研制者和发射者，都是人民功臣。潘中恒心想，我在这里扛枪为他们站岗，不如学门医术为他们治病，这样或许对国防建设有更大贡献，同时也能更充分地体现自己的价值。于是，他给领导写信，要求学医。那封信不是一般的信，那封信使他的人生发生了一次重大转折。信发出后，学医的热情使他显得有些焦灼，战友们不知道一向沉稳的潘中恒怎么就坐立不安？那封信写得很简单，也很迫切，字句里透露出的真诚不能不使人感动。他的要求被批准了。
    潘中恒很幸运，他一开始就跟着著名骨科专家学习。他的第一位老师是著名骨科专家赵大坤，赵大坤是张作霖保健医生的外甥，妙手回春，外号“赵大拿”。学了一年后，他回到疗养院，边治疗边自学。热情是最好的老师，他的自学笔记就有100多万字。之后他又拜了10多位名师，从中受益最大的是赵大坤和何天佐。何天佐教授在我国西南地区是家喻户晓的著名骨科专家。广学博采和精心钻研使潘中恒对各类骨病的致病机理有了新的见解。
    疼痛加剧，他像没事人一样，富有挑战性性格的他依然向疼痛挑战。不过，这滋味使他想起创建骨科医院的艰难，也使他感受到病人的痛苦。在兴城时他没有想到他能进京，更没有想到由他创办的骨科医院会这么兴隆。当初当一位领导提出要调他进京时，他说：“我在这儿很好，我不想进京。”这事传开后，别人都笑他迂。对善于钻研和乐于奉献的人来说，这种“迂”就是他们的高尚品德。除了“迂”的一面，他还有“不服输”的一面。不服输的人是过不惯安逸生活的。9年以后，经领导同意，他单独开设了骨科门诊。一开始，部队给了他4间房子，两个护士。由于病人多，疗效好，病房住满后，楼道里还放了20多张床。正在他艰苦创业的时候，他母亲遇车祸，胯骨被碎成8块，大胯的骨头穿到肚子里去。当他得知此事后，还是没有时间回去。这手术难度大，他家乡南阳地区没有人敢做这个手术。姐姐哭着打电话对他说：“你再不回来，恐怕就见不着妈妈了。”他只好回去了。别人问：“怎么办？”他说：“她是我妈，我来治。”拍片，接骨，再拍片，一次成功！要知道，这一切都是在包括30多位骨科医生的众目睽睽之下进行的。他仿佛在面临一个考验，也似乎在做一个高难度的表演。一般说来，由于种种原因医生大都不愿亲手给自己的亲人做手术，但潘中恒的一招一式都有条不紊。当他做完最后一个动作，他的周围竟响起了长久的掌声。祸不单行，回到北京，他妻子胡玉荣因腹部长了恶性肿瘤，必须动手术。手术后又感染了并发肺炎，一周高烧不退。拆线时，家里又打来电话，说母亲的另一个胯骨移位。他实在是没有时间回去，就叫人把母亲送到北京来。又是拍片，接骨，再拍片，又是一次成功！45天后，他让母亲下地走路。母亲站在那里足足20分钟，就是不敢迈出第一步。
    “妈，您只要走出一步您就成功了！”他说。
    小时候学走路母亲也是这样说他的。一步，两步……真的成功了！
    二月二十日
    总算到了陕北佳县，潘中恒的腿肿得更粗了，脚不能沾地。他身高1.80米，体重90多公斤，两个人架着也架不动，只好躺在担架上，强忍着疼没有呻吟。
    他的骨伤骨病疗法最绝的一个高招儿，就是使病人不痛。
    中华医学博大精深，中医的阴阳五行学说、气血学说，是千百年来古人对人体生命活动认识的结晶。潘中恒通过系统的学习之后，在诊病上有了综合的辨证分析。他将西医的微循环学说、生物力学、病理学与中医的气血学说、阴阳五行学说相结合，融汇贯通，在理论上提出了两点：一是治骨先治肉。很多医院治疗骨关节病，骨折，都是单独考虑骨头的比较多，而筋、骨是应该并重的，治疗骨病的同时，要考虑到周围软组织的问题。二是重视气血学说，就是中医的气血辨证。传统医学是在血上下功夫，而他是在气上下功夫。“重视有形之血，更重视无形之气”；“治瘀先通气，气通血自行。”这是他1990年就提出的新的骨伤科学术观点，当时就受到专家们的重视和好评。在这些理论的指导下，他又经过多年实践，总结前人成功的经验和失败的教训，研制出了独具特色的系列外敷中药剂型，共计20余种。股骨头坏死、脊髓损伤、血友病情骨关节病、颈腰椎管狭窄、骨延迟愈合、膝关节综合症，面对这些被大医院视为不治之症或难以治愈的骨病患者，潘中恒是来者不拒且大都药到病除。
    “股骨头坏死的病人，现在临床上大量发现。这个病现在治疗，西医主张换颈。那么，我们用中医方法治疗这种病，通过外敷和内服中药以后，股骨头就能恢复到原状。”潘中恒指着一个个患者的治前拍片及愈后拍片从比较中加以说明。
    建院以来，他和助手们使近百万余病人在这里告别了骨病。并且，整个治疗过程都是无创伤、无痛苦的。
    然而，创造出这种无创伤、无痛苦治疗方法的人现在却处于痛苦之中。他躺在陕北佳县的一家医院里，让医生给他实施封闭疗法，可医院里竟然没有人会打封闭。别人不会打，他只好自己动手。他把麻醉剂注入体内，松了口气。脚脖子病变的恶性刺激不会再传到大脑皮层，麻醉剂对大脑皮层有保护性的抑制作用，从而达到治疗的目的。
    他笑了笑，因为这注射器还有些露水。
    这一次，他自己成了自己的病人。给自己治病也一样，该怎么治就怎么治。
    “最普通的老百姓是我的病人。再大的官也是我的病人。我的眼里只有病人，没有别的。”他说。
    一位首长因高位颈椎管狭窄而瘫痪，让他去治疗。这位首长的家人说：“治好了我们高兴，治不好不找事。”
    “治好了不要高兴，治不好我心里有数。”他说。
    他很快把这位首长的病治好了。
    首长的家人说：“你是我们请来的第128位医生，也是第一个治好了首长的病的医生。”
    1992年11月，香港华盛昌机械企业有限公司董事长吴丙昌打电话给国务院一位领导，说他的夫人因手术引起第5腰椎坏死，多年瘫痪在床，想请潘中恒治疗，因为他听人说国防科工委的潘中恒治疗骨坏死有绝招。潘中恒接受任务后，立即奔赴香港，治疗不久吴丙昌卧病多年的妻子奇迹般地站立起来了，又过了一周她居然可以自由行走了。吴丙昌一家人笑了，潘中恒也笑了，这个消息在香港引起轰动。但是，他诊治的更多的人是普通群众。
    二月二十一日
    他的脚脖子不再那么痛了，内心的那种疼痛却使他流下泪来。他没有想到陕北老区还是这么穷、这么落后。
    他想起他小的时候。
    “公杂费没交的站出来。”老师说。
    于是，一个个衣衫破旧的孩子像做错了事而甘愿受罚一般地站出来。然而他们什么也没做错。当潘中恒把小时候的事讲给在北京长大的女儿听时，女儿说：“爸，这不可能。”他想，女儿应该到陕北来走一走。
    一个重大的决定在潘中恒心中敲定：他代表骨科医院赞助佳县100名失学儿童上到小学六年级。佳县希望工程办公室给他颁发荣誉证书，感谢他在北京电视台《医林奇观》举办的向陕北老区捐资助学活动中捐助百名失学儿童4万元至2000年。潘中恒就是在去佳县捐资助学和义诊中见到曹晓燕的。这个小姑娘12岁，黑黑瘦瘦的。父母双亡，姊妹4个，跟着78岁的爷爷生活。她患的是骨结核和骨头坏死。曹晓燕的叔叔听说北京的医学界专家来了，就背着晓燕去看病。
    潘中恒为她仔细检查后，认真地说：“在这里，我给她10万块钱也救不了她！我把她带到北京去治疗，治疗期间的一切费用由医院承担。”
    佳县的领导说：“我们送小燕到北京。”
    潘中恒说：“在佳县我感到很充实、很踏实，灵魂也得到净化。”
    说到佳县之行时，潘中恒又谈起这样一件事：80年代末，日本一位宗教界领袖请他去日本讲学治病，在大阪机场，日方举行了记者招待会。会上有日本人说他们的医术已超过了中国医学，是“墙内开花墙外香。”潘中恒坚定地说：“不可能！”他从远古的神农氏谈到明代李时珍的药物学，从战国时期神医扁鹊的望、闻、问、切四诊法谈到汉末医圣张仲景的《伤寒杂病论》，从易经对中医的影响谈到阴阳五行学说和气血学说，如数家珍。他谈完了，日本人为之惊讶，为之鼓掌，许多人围着潘中恒，请他签字留念，他们再也不说“墙外香”了。在日本期间，潘中恒给很多人看过病。有人告诉他：“在日本，最赚钱的职业是当医生，很多医生都有保镖。”常常把自己的生日忘掉的潘中恒，没想到会在日本一家五星级宾馆被日本人簇拥着过一个35岁的生日。原来，日本人是通过他的护照知道他的生日的。烛光摇曳，灯光闪烁，一束束鲜花，一杯杯美酒，同唱《祝您生日快乐》。
    “潘先生，留下来吧！”
    “不，我要回去。日本固然好，但我的祖国医学的根在中国。”他说。
    二月二十二日
    潘中恒急着要回到北京，有很多病人都在等着他。医院摊子大，人手少。如此声名远扬的骨科医院，谁都以为没有三二百名医护人员忙不转，实际上他们只有38人，可谓异常精干。两层楼的病房，楼上楼下只有两个护士长，没有护士。病人吃喝拉撒睡全由护士长一人忙乎。骨科医院人少，为方便病人却有很多好的做法，这些好的做法对于他们来说已算不了什么：帮病人代取邮包和汇款，帮病人买日常用品；外地病人出院时送到火车站……去年春节，二楼还住着十多个病号。本来，这些病号都可以回去过春节，过完节再来诊治也不耽误。但是，病人的想法是春节期间治好，春节后好回去上班。于是，院长潘中恒、二楼护士长高苇等人就陪着病号过了个春节。
    有人问：“你们这么工作，到底图什么？”
    潘中恒说：“我们图的是病人满意。”
    在骨科医院，充分体现出了艰苦创业、永攀高峰、团结协作、无私奉献这四种精神。潘中恒从514医院分出来以后，从来没休过假。女儿读书，他从来没有辅导过，家长会也没参加过。妻子胡玉荣让他洗了两次碗，他竟碰破了三个。胡玉荣说：“我理解他，他是在干事业，我累一点值得。”
    事实上，潘中恒更累。
    有时候，潘中恒一上午要看500多张片子。他是师承何教授，看一眼就知道是什么病。累是真累！不过，这不像刚分开时的那种累。刚分开时，用车要打报告，用钱要打报告，用药要打报告，一个月竟打了68次报告。此一时，彼一时，有人找到潘中恒说：“过去……对不起。”潘中恒摆摆手，笑着说：“啥事没有。”
    去年，建院两周年的时候，潘中恒采纳了院办主任贾秀丽的意见，邀请科后二级部长们开了一个会。会上，潘中恒介绍了医院的发展情况。国防科工委后勤部财务部部长说：“没想到我们科后一个小小的单位能作出这么大的贡献，今后你们要什么我们给什么。”潘中恒要的是发展！连他自己也没有想到在短短的几年时间内医院会发展得这么快。
    想到这里他对佳县的领导说：“你们要尽快把曹晓燕送到北京来，早一天把她的病治好，她就可以早一天上学。”
    三月四日
    佳县县长亲自把曹晓燕送到骨科医院。刚来时曹晓燕不能走路，两人架着她到病房。一切是早就准备好了的：衣服、毛巾、牙膏牙刷――医院工作人员每个人都捐赠了一份。刚到医院时，黑黑瘦瘦的曹晓燕脸上没有笑容，眼前发生的一切如在梦中，不管谁问她什么，她就是不说话。佳县送她的人对曹晓燕说：“说声感谢，说呀！”曹晓燕颤抖着双唇，还是没说，但眼泪却不住地落下来，那是来自陕北老区的泪呵！
    陕北佳县的人参观了骨科医院。他们为潘中恒感到高兴和骄傲，因为全军中医学会骨伤研究治疗中心的牌子就挂在这里。也正因为这样，他更感到自己肩上的责任重大。他说他总是如履薄冰。他的宗旨是质量建院，科技兴院，管理强院。他们用药都是自己配制的，仅此一项，一年要节约400多万元。用人上要求极严，每年都要进行考核，每年都要淘汰一批。一些亲朋好友找到他，要求进一个人，他说：“谁想进来都可以，但要考核，不合格我不要。”严，不讲情面，敢说直话，他说这样的性格很可能不适合学医。其实，他如果没有这样的性格很可能就不是一位好院长。国防科工委的领导说：“潘中恒是个复合型的专家，技术专精，善于管理，又有战略眼光，这样的人才难得。”
    他带出的医生，会看病、会写论文、会讲课、能搞科研，而且，能把病人当亲人。潘中恒说：“只有这样才能不断开拓视野，提高医疗水准，立足于医学科学的前沿。”
    四月二十九日
    下午，北京十一学校建华实验小学的校长、大队辅导员、教务长和7名学生代表来骨科医院举行曹晓燕入学仪式。校长宣读了入学通知书，曹晓燕在学校的一切费用由学校承担。这是当十一学校得知骨科医院义务为曹晓燕治病后，临时作出的决定。
    再治疗一段时间，曹晓燕就可以上学了。现在，她已经能够站起来，能够走动了，脸上也有了笑容，都说曹晓燕像城里的姑娘了！她穿上了校服，戴上了红领巾，完全是个北京的小学生了。曹晓燕说：“我一定好好学习，将来为家乡的建设作出贡献。”
    潘中恒说：“当我看到一个个病人都能站起来时，我心里就有说不出的高兴。”
    是的，他使千千万万的人站起来，当他看到曹晓燕站起来时尤为高兴，因为曹晓燕是从陕北老区那块贫穷落后的土地上站起来的。
    几十面锦旗，上千封感谢信。
    潘中恒的论文被选入医学刊物；他的名字被载入《军中名医》录；他的《浅谈何氏骨科对关节及近关节骨折的整复治疗特点》获全国中医学会骨伤科学会首届全国骨伤科科研经验交流大会优秀论文奖，并荣获“军队科技进步奖”；1995年荣获全国首届“百名杰出青年中医”称号；1996年在第三届世界传统医药大会上获得“百名民族医药之星”称号，同时也是第三届世界传统医学大会十个金奖的荣获者之一；1996年被美国中医研究院特聘为本院外籍终身教授。日本、美国、香港、澳门等国家和地区的医疗研究机构专门邀请潘中恒前去进行学术交流……
    忙碌的潘中恒已经攻破了很多疑难病症，但成就和荣誉，对于永无止境的潘中恒来说已成过去，他没有陶醉在鲜花和掌声中，而又一头扎进病房。他的下一个目标，是要攻克骨科医学十大难题之一：截瘫症。除了要把骨科医院建成拥有一流的技术、一流的管理、一流的服务、一流的效益的医院，为方便患者，还要在全国各地创建20个左右的分院。为了使更多的人能免受骨伤之苦，他给自己制订了一系列富有挑战性的目标，为此，他将矢志不移。
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
