〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭士珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部修养/散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭士珍
    共和国成立的礼炮轰响神州大地的时候，我参军来到湖南军区某团1营营部。我没想到，我的营长竟是举世闻名的战斗英雄、狼牙山上五壮士之一的葛振林，这真令我惊喜不已。接着，我便跟随老营长参加了伟大的荆江分洪和抗美援朝战争。直至1953年初夏，我因工作调动，与老营长在郴州分别了。当时，老营长紧握着我的手说：“小谭，我没有别的东西送你。你喜欢写呀写的，今后准会有出息，就送你一支钢笔做纪念吧！”
    这是一支不寻常的钢笔，寄托了老营长对我的厚爱和期望。四十多年来，我一直珍藏着它。
    我一直惦记着老营长，一直未得到他的消息，后来我出差去衡阳，打听到老营长已于1982年退休，住在警备区招待所旁的一个小院落里，我便去看望他。那年刚好是抗日战争胜利50周年。可不巧，老营长这天到外地作报告去了，我只好找干休所政委肖文均闲聊。肖文均告诉我：葛老成了大忙人，今天这里请，明天那里请。他是省政协委员，还担任衡阳市关心下一代工作协会名誉顾问。他退下来以后，先后应邀到北京、河北、河南、湖北、广东、广西及本省各地做报告多场，听众达30多万人次。他对自己要求很严，制定了三条规矩：在市内坚持回家吃饭；在外地拒绝高标准接待；做报告不要任何报酬。他说到做到，其中有不少感人的事例。比如，有次他到长沙做报告，因省委给他安排了一套高档住房，他坚决要求退房。有一次，他到铁路局为职工作报告，工会送给他200元钱的辛苦费，他坚决不收。有一次，干休所的小车都不在家，他去市里的一家工厂去做报告，挤公共汽车去。对方难为情地说：“怎么不要我们接一接呢？”葛老说：“接啥，坐公共汽车不一样吗？”
    当老营长回来的时候，我问：“你做报告，怎么不要报酬呢？”
    葛老说：“我也需要钱，但什么都讲钱是不行的。比如说打仗吧，冲锋陷阵能讲钱吗？对青少年进行革命传统教育，这是我应尽的职责，我不能要任何报酬。”
    老营长的这种只求奉献不图索取的高尚品格，真是难能可贵。
    前些日子，我又去了衡阳。我们谈到香港回归问题。葛老激动地说：“只要是中国人，谁不关心香港回归呀？香港本是祖国领土的一部分，现在按条约规定到期了，香港就应该回归祖国。这是天经地义的事情。我1938年当八路，出生入死为的啥？就为保卫祖国神圣领土不受侵犯。狼牙山五壮士如今只剩下我了，我能活到今天，能看到香港回归，这是我莫大的幸福。我想，老班长马宝玉和战友胡德林、胡福才、宋学义在九泉之下有知，也会很高兴的。”
    我问老营长去过香港没有？葛老摇摇头，说：“我是1918年8月生的，香港回归不久，就是我80岁生日，真巧哩！我身体虽然不那么好，但我还是希望有机会到香港看一看，这是我平生的一大愿望！”
    是啊，当年这一代老英雄出生入死，不就是为了今天的祖国富强吗？
    说完，老营长戴上眼镜，铺纸握笔，聚精会神地写了“盼望香港回归”六个大字，以表达老英雄的心愿。
〖-ZW/正文〗
