〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海棠/吴天鹏/柯文斌/叶远义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★全运会女子田径预赛4日下午决出5枚金牌。四川选手在4×100米接力赛中，以43秒13的成绩刷新43秒16的该项亚洲纪录和全国纪录。
    ★青海省为迎接香港回归而特意举办的首届少数民族传统体育运动会，将于7月20日至24日在古城西宁和海北藏族自治州同时拉开战幕。
    ★3日在开普敦举行的第二十三届世界青年男子举重锦标赛91公斤级比赛中，中国运动员袁爱军获得总成绩银牌。
    ★97全国摩托车越野锦标赛第一站的比赛于近日在西安降下帷幕。全国14个摩托车专业队选手进行了6个项目的激烈鏖战，驻广州市的武警摩托车代表队脱颖而出，荣获4个项目的第一名。                  （周海棠、吴天鹏）
    ★6月1日在150米世界“飞人”大战中腿部受伤的美国短跑明星迈・约翰逊，可能因为这次受伤而无法参加8月在希腊雅典举行的世界田径锦标赛。
    ★在迎接香港回归之际，厦门警备区某炮团举办“迎回归每周一赛”群体性体育活动。目前，他们已开展了篮球、台球、羽毛球、足球4个项目的比赛，其他项目的比赛将按计划进行。
    （柯文斌、叶远义）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
