〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某大队军人服务社主任徐振宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史 翔 本报记者 雷 雨
    他叫徐振宇，中尉军官，是总参某大队副连职助理员兼军人服务社主任。服务社不大，就几间平房，总面积才60来平方米，又远在郊区。但这几年，他凭着一股闯劲，一个“廉”字，带领十来名随军家属，热心为广大官兵和驻地群众服务，年年被评为“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”，两次荣立三等功。近日，他又被总参兵种部评为廉政建设先进个人。荣获这么多的荣誉，受到官兵广泛赞扬，不仅仅是因为他管理有方，更可贵的是他以一心为公、一尘不染的清廉品格，树立了共产党员的良好形象。
    兼任服务社主任之前，徐振宇只在服务社站过几天柜台，缺乏管理经验。为掌握科学的管理方法，他利用各种机会虚心向行家请教，利用业余时间自费学完了经济管理、财务管理等13门函授课程，写下了12万字的心得体会，取得了大专学历，逐渐由门外汉成为懂经营会管理的内行。
    徐振宇认准一个理：不走歪门邪道，要凭过硬信誉服人。凡到服务社购买东西的顾客，他都发给一张“价格合理，质次退货”的信誉卡。后来，不少老百姓宁肯多走路，也愿意到服务社买东西。1994年以来累计为单位创收120多万元，向国家上交利税20多万元。
    军人服务社，就是要为军人服好务。徐振宇就一直把为官兵提供服务作为自己的管理宗旨。像食盐、酱油、醋、白糖、味精等食品，他从来都是平价供给连队；主动为大队院内各家住户订牛奶，送货上门，常年坚持；同时为了方便官兵，他每天延长服务时间。即使不是上班时间，他也能做到随叫随到。
    作为服务社主任，徐振宇免不了要和生意人打交道。在各种诱惑面前，他时刻牢记自己是一名共产党员、革命军人，做到党性原则高于一切，经受住了种种考验。
    1994年10月，服务社在一家工厂订购了5万元的军大衣，推销员为拉住客户，悄悄地把一个装有2000元钱的信封放在徐振宇的抽屉里。他发现后追到旅馆，把钱退给了推销员。
    名牌军警靴这几年销路很好，但货源有限。驻地一家商场的老板得知徐振宇能进到名牌军警靴，想以让他妻子来商场上班、免费借给一套住房、帮助联系小孩上学为条件请他帮忙。徐振宇告诉他：“这个忙不能帮，帮了，我个人虽然受益，但损失的是服务社的效益。”
    徐振宇兼任服务社主任几年，无论办什么事，都坚持原则。时间长了，徐振宇得罪了不少人。可他始终坚持一条：无论什么时候，也不能违反规定以权谋私；无论得罪谁，共产党员、革命军人的本色不能丢。
〖-ZW/正文〗
