〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月17日 马来西亚海军舰队停机坪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军冒出“空降兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    站在马来西亚海军舰队的停机坪上，我又回味起在泰国看海军陆战队伞降训练时的情景。那天，当一朵朵伞花在蓝天绽开的时候，我印象中的军兵种常识似乎全乱了。
    本来，我们以为是泰军方调来了空军空降兵。可当这些“天兵”在即将着陆的低空“呼拉拉”展开一面旗帜时，我才看清那是一面泰海军陆战队的军旗！
    尽管是“水兵上天往地下跳”，但伞降水平还真不低。据我从地面观察：泰海军航空兵的运输机是从约1500米的高空进入预定伞降空域的。这个高度，高于世界空降兵通常集团式伞降作战的空降高度，而且，伞兵全部使用比圆伞操纵难度要大得多的长方形“翼伞”，这样，伞兵离机后可通过空中远距离滑翔飘移，出奇不意地深入作战纵深，达成战斗的突然性和隐蔽性。即使在空军空降兵，这种伞降方式也多由一些特种分队实施。
    空降兵伞降的训练场景自然是十分壮观的。那天的气象很好，飞机在我们的视线中逆光抛撒下一片小黑点，随即变成一只只空中的“飞燕”，最后又像一群俯冲夺食的鹰，定点直落在我们眼前碧绿的草坪上。在这20余名伞兵中，只有一名偏离着陆点100余米挂在路边的树上，但他迅速解脱伞衣完成了战斗集结……
    在我海军官兵的掌声和议论声中，我曾想：按最原本意义上的军种划分，陆军在陆地、海军在海洋、空军在天空，各有“战斗分界线”。海军陆战队和“空军陆战队”――空降兵的出现，已经模糊了军种概念。如今，按教科书应从海上对陆地发起战斗的海军陆战队又走了“天路”，莫非泰海军要造出个陆海空“三栖兵种”？
    今天，我在马来西亚海军的军港里，又看到了过去只有在空军机场才常见的桔红色“三角口袋”――迎风飘荡的航空“风向标”。它意味着，飞机在这里的起降就像指挥车的往来一样平常。尽管马海军没有航母搭载的舰载机，但在这里，空降场、航空兵对水兵们并不陌生。联想到泰海军陆战队冒出的“空降兵”，我明白了：
    现代战场作战方式的多样化，必然要求在军兵种的编成上有一定的相互渗透性。打高科技之仗，既要从体制上让诸军兵种“合成”，也要在训练中让各军兵种“裂变”――假如，未来的局部战争让海军一个军种去打，它就不可以没有空军和陆军的制胜本领。
    （连载十二）
    照片说明：泰国海军陆战队空降兵。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
