〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统阐述邓小平新时期军队和国防建设的基本观点和基本思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/江泽民/作序RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯 记者唐平岳报道：为进一步落实党中央、中央军委提出的用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党全军的战略任务，总政治部编写的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》由解放军出版社出版，印发全军干部人手一册。
    中央军委主席江泽民为这本《纲要》和其它学习纲要统一作序，序言已于此前发表（见本报3月18日第一版）。
    《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》全书共55000字，分为绪论、结语和十一个部分，其纲目依次为：新时期军队和国防建设的根本指针；军队和国防建设指导思想实行战略性转变；军队要服从整个国家建设大局；军队要担当起维护国家主权和安全的历史责任；实行积极防御的军事战略方针；建设一支强大的现代化正规化的革命军队；始终不渝地坚持人民军队的性质；中心是解决现代化的问题；提高军队建设的正规化水平；要把教育训练提高到战略地位；坚定不移地走有中国特色的精兵之路；军队和国防建设是全党和全国人民的事业；坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位。《纲要》忠实于邓小平同志的原著，系统地阐述了邓小平同志关于新时期军队和国防建设的基本观点和基本思想，同时把江主席的有关重要论述和中央军委的重大决策作为重要内容编写进来。这个《纲要》，是全军干部特别是团以上干部学习邓小平新时期军队建设思想的重要辅助材料。
〖-ZW/正文〗
