〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远谋方能成大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □各级领导在抓基层的时候，一定要把工作指导思想搞对头，重视打基础的工作，力争事半功倍，少走弯路
    远谋方能成大功
    ●王万里
    基层建设作为部队建设的主体，是一项长期、艰苦、复杂的工程，来不得半点虚假，一定要注重谋长远，打基础。
    基础好的部队，平时顺手好带，抓什么上什么，关键时候靠得住，冲得上，打得赢；基础不牢，部队建设很难取得可靠的成绩，即使有成绩也不能巩固住。
    打基础是长期的，不可能一蹴而就。何况基层是“铁打的营盘流水的兵”，更需要我们在这种不断的新老交替中日复一日、年复一年、一届班子接着一届班子地埋头苦干，一砖一瓦地在基本建设上下功夫。打基础看起来旷日费时，但日积月累，其效自见，这与一曝十寒，由于基础不牢，“一抓二松三垮台四重来”比起来，还是快得多。
    打基础是全面的。部队的战斗力是由多方面的因素构成的。打基础就是要按部队建设规律干，真正以《军队基层建设纲要》为依据，全面建设，协调发展。这就需要我们不避艰苦，勤奋学习，努力实践，锤炼全面建设的本领，坚持从每一项具体工作做起，从每一个基层单位帮起，从重点、弱点抓起。这样看起来很费力，但进一步是一步，与工作一项硬、一项软，单项冒尖、整体瘸腿，老是跑不起来相比，还是省劲了。
    急功只能获近利，远谋方可成大功，顶尖的辉煌取决于基础的厚实。打基础的工作往往不容易显山露水，但却关系到部队的长期稳定，需要长期抓、全面抓。各级领导在抓基层的时候，一定要把工作指导思想搞对头，把劲使正，就可以事半功倍，少走许多弯路。
〖-ZW/正文〗
