〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季防病 确保官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〓/谭淑惠/王雪梅/潘超/陈依文/徐凌峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中暑/预防医学/卫生防疫/饮食调理/卫生常识/伙房建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的夏季到了，我们组织了这组如何搞好夏季防病工作的稿子，奉献给广大官兵。希望各级领导切实把这件关系官兵身体健康的工作摆上议事日程，各级卫生部门要深入基层第一线搞好指导，广大官兵要自觉养成文明卫生的良好习惯，确保以健壮的体魄投入到训练工作中去。
    ――编者
    南京军区南京总医院预防保健专家蒲其芳谈――
    中暑的预防与救治
    ●陈〓
    就部队官兵如何预防和救治中暑，笔者采访了南京军区南京总医院预防保健科副主任医师蒲其芳。
    据蒲军医介绍，中暑按病情的程度分为先兆中暑、轻度中暑、重度中暑三类。据调查，部队官兵中暑发病往往有这样几个特点：成批发病，集中于高气温、高湿度的7月中旬；发生于高强度室外作训为主的第三、四天；发病连队水电供应不足，住房通风条件差，战士穿着粘满汗盐不透气的衣服参加作训；训练有素的老兵发病率低，新兵发病率高，而下连队锻炼的军校学员发病率最高。
    预防中暑应从两方面入手。首先是对官兵进行热适应锻炼，提高机体耐热能力，但要注意循序渐进。同时应落实各种防暑措施，如绿化营区，减少日光对房屋、场地的直射；保障充分的水电供应及住房内良好的通风设置，使官兵有条件搞好个人卫生，得到有效的休息；夏季作训时备足冷盐开水、冷饮、绿豆汤、稀饭等防暑饮料；作训时戴作训帽，防止太阳直接照射头部。
    蒲军医强调，中暑发病虽急，但几乎都有头晕、乏力等前驱症状，若能及时发现，应立即搬移到阴凉、通风处休息，给予含盐清凉饮料、仁丹、藿香正气水、吹电风扇，并涂擦清凉油，很快可缓解。已有发热者给予冰枕、酒精擦浴等处理，也完全可以逐渐缓解。重度中暑应立即送往医院救治。
    北京军区总医院传染科主任马玉英提醒官兵――
    谨防肠道传染病
    ●谭淑惠
    说起夏季最常见的病种，北京军区总医院传染科主任马玉英说，痢疾主要是细菌性痢疾，它是由痢疾杆菌引起的急性肠道传染病，可分为典型性痢疾、非典型性痢疾、中毒型痢疾、慢性痢疾。
    如何预防呢？马主任说，要从传染源、传播途径、易感人群等传染病三大环节上下功夫，从饮食卫生、个人卫生、环境卫生三个方面加以注意。
    首先从饮食卫生上说，肠道传染病多是病从口入，要按照内务条令和部队卫生管理制度的要求，保持良好的饮食卫生，不吃腐烂变质的食物，需要加温的要加温，能削皮的要削皮。集体食堂少吃凉拌菜，如黄瓜等蔬菜洗不干净很容易得病，食堂切生熟菜的刀、案板必须分开，要定期对碗筷消毒。在冰柜里放置的食物，要适当分开，剩饭菜冷冻后一定要热透。炊事员要及时体检，尤其到夏季间隔时间要短一些。马主任特别提醒大家吃扁豆这种蔬菜一定要做熟，近几年有好多起食物中毒现象都是吃了不熟的扁豆造成的。另外海产品和腌制的菜也容易引起食物中毒。
    在谈到注意个人卫生方面，马主任说，夏季天热，战士们训练出汗很多，需要大量饮水，一定不要喝生水、过多地喝饮料。不吃腐烂的瓜果，个人有专用的碗筷，不互相乱用。肠道传染病从手上传染的非常多，要常剪指甲，饭前便后要洗手，尤其是餐饮人员，更应该注意病从口入。
    夏季蚊蝇很多，是诱发、传播传染病的主要因素之一，所以室内卫生要保持干净，衣服要常洗常换，被褥常洗常晒，采取各种方法彻底消灭蝇蚊，及时清除垃圾、污物，以减少传播机会，有条件的部队可定期进行室内空气消毒。只要从以上几个方面注意，夏季即使天气再热，也能确保部队指战员的身体健康。
    最后，夜里刚刚抢救完一批食物中毒病人的马主任说，如果已经发现有类似的传染病患者也不必惊慌，要及早把其与他人隔离，卧床休息，多饮水，并及时送医院治疗。
    注重夏季饮食调理
    ●王雪梅
    盛夏酷暑，许多人有食欲不振现象。根据中医“天人相应”的养生原则，即人体必须与“天”（时令和环境）相适应，夏季的饮食调理宜做到：
    适当多饮水。少量多次饮些开水、淡盐水、酸梅汤、淡茶、绿豆汤、菊花等清凉饮料，有利于补充出汗丢失的水分、盐分。
    适当多吃寒凉性食物。多吃些诸如黄瓜、冬瓜、苦瓜、竹笋、豆芽、银耳、西瓜、梨子等，能增强人体的抗热抗毒能力，减少高温及暑气对内脏和肌肤的伤害，避免皮肤发生痱子、疖肿、痈疮、丹毒等病，减少中暑、目赤、鼻衄、喉痛、尿涩等疾病。
    讲究烹调，增加食欲。夏季饮食调理要注意经常调换饭菜花样，烹饪菜肴力求色、香、味、形俱全以诱人食欲。还可巧用调味品，如大蒜、姜丝、醋、芹菜、芫荽等，增加凉拌菜佐膳，饭后吃点菠萝、椰子、芒果、杨梅、香蕉或苹果等水果，争取摄入足够营养，以提高抗热抗病能力。
    雨后饮用水简易消毒法
    ●潘 超
    驻守边海防和艰苦地区的部队官兵大多饮用的是雨水。搞好雨水卫生消毒，对预防肠道传染病的发生具有极其重要的作用。
    明矾沉淀法。不论饮用河渠水、湖塘水、井水，都必须用明矾沉淀。用法是每50公斤水加明矾2-3克，先把明矾化成一定浓度的溶液，再加入水中搅拌均匀，半小时后水质即可澄清。
    漂白粉消毒法。水源经明矾澄清后，即可用漂白粉消毒，每立方米水加含氯量25％的漂白粉8-10克，将其配成10％以上的溶液直接放入水中，搅匀后半小时即可达到消毒效果。
    仙人掌净水法。取仙人掌400克，捣碎，用纱布包裹绑在木棒上，插入一立方米的水中，搅拌100圈以上，10-15分钟后，可出现絮状沉淀，再过数分钟水即可变清。这种方法，适宜在野外饮用水时采用。
    抓好“生进熟出一条龙”的伙房建设
    ●陈依文 徐凌峰
    为了从根本上把住病从口入关，落实《食品卫生法》，保障官兵的身体健康，全军爱卫会要求部队新建伙房必须要符合“生进熟出一条龙”的布局。有关部门加强了对伙房的研究，设计了“生进熟出一条龙”伙房。
    怎样才算达到“生进熟出一条龙”的要求？“生进熟出一条龙”伙房，面积完全按照总部规定的标准设计，在布局上划分了五个区：即污染区，半污染区，清洁区，相对无菌区，就餐区。污染区包括准备间和蔬菜间，在设计上要放在厨房的入口，即一进门就是准备间和蔬菜间，有条件的蔬菜间可单独另开一个门，以便购回蔬菜后放置，避免来回搬运对厨房的污染。半污染区包括洗切间等，紧接污染区。在污染区将蔬菜进行初处理后，运送到洗切间进行洗涤加工。清洁区为烹调间，主要把食物制作成熟食品。相对无菌区是配餐间，凡直接分发给官兵入口的食品在此间内操作。对主食（如大米、面粉）、副食（如油盐酱醋、咸腌小菜等）可一步进入半污染区加工，而后进入烹调间。就餐区即官兵用餐的地方。这种设计布局，从建筑上把生熟食品存放、生熟食品加工、生熟刀板使用严格分开，较好地解决了相互交叉污染的问题，为从根本上杜绝食物中毒和食源性传染病的发生和流行提供了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
