〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院毕业生分配流向发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23名硕士研究生到基层任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/袁华智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振勃、特约记者袁华智报道：海军航空工程学院23名应届硕士研究生毕业学员已经全部登舰上岛赴海疆，按分配计划前往海军团以下基层部队任职。据悉，如此大批量的硕士研究生分配到基层部队在全军院校尚属首次，这表明军校研究生毕业分配流向发生可喜变化。
    海军航空工程学院从1985年起面向军内外招收硕士研究生，先后培养出200多名毕业学员。今年以来，这个学院注重抓好研究生“面向基层，服务基层”的教育。他们组织导师带领研究生下部队调研，让他们亲身了解基层部队新装备的发展现状，面对面倾听基层部队对高科技人才需求的呼声。邀请在基层工作的优秀毕业学员回校作报告，激发研究生毕业学员奔赴基层、扎根基层的热情。硕士研究生张旭主动放弃留校工作的机会，到某水警区技术队任职。从海航某场站考取该院研究生的毕业学员刘桦，坚决要求重返基层部队。
〖-ZW/正文〗
