〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“大渡河连”壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡常维
    1935年5月，中国工农红军在长征途中，甩开十多万国民党军队的南追北堵，成功地强渡大渡河，美名传扬，彪炳史册。
    今天，我们重温这页历史，注意到了一个胜过“易水壮行”的细节：刘伯承、聂荣臻等人曾亲自将强渡大渡河的17勇士送到对岸！面对着大渡河的拍天巨浪，刘、聂首长逐个检阅了勇士们披带的战刀、步枪、手榴弹，动情地告诉他们勇往直前是为了打通红军胜利的通道。几十年后，当人们翻开这一页历史时看到，那不仅是历史的悲壮，也是历史的辉煌！
    在杨得志亲自指挥下，17勇士驾舟涉险，强行渡河，北岸守敌发射雨点般的炮弹进行拦截。“红小鬼”肖华情急中吹响了嘹亮的冲锋号，勇士们冲上河岸，杀开一条血路，把红军引渡到一个新的起点……
    具有“悲壮”、“辉煌”意义的“大渡河壮行”，就这么定格、辉映在举世闻名的长征史册中，驻足、交织在中国人心中，成为一个时代精神的记忆，一种人类英雄情结的衔接。
    穿越了整整62年的时空隧道，大渡河依然奔腾不息，涛声如雷。此刻，我们在紫荆花开的深圳河畔，面对“大渡河连”这面鲜艳的旗帜，不能不自豪地告诉读者――
    从井冈山到大渡河，从大渡河到深圳河，这个英雄连队的本色依然鲜艳，并被编入驻香港部队，即将跨过深圳河，担负起香港特别行政区防务的神圣使命。
    由于前一次为红军打通北上的“天险”，“大渡河连”得到了丰厚的报偿：再次接受历史的重任，再次接受国人的壮行！应该说，是红军精神，塑造了这支威武文明的连队；是人民信任，支撑起了这个连队的钢铁脊梁！
    看一看深圳河畔新的壮行图吧：
    壮行的检阅要求更严格。受检阅的勇士已不是17名，而是一个绿色方阵；勇士们披带的“老三件”，已换成了一流的装备。他们要以最严整的军容、最精湛的武艺展示在香港和世界面前，为国争光。
    壮行的嘱咐更富远见性。邓小平“一国两制”的伟大构想，承传了历史和人民的重托。江主席勉励他们一定要发扬红军优良传统，永葆红军本色，指出了履行特殊使命的前进方向。
    壮行的号角更有感召力。除了有熟悉的军号声以壮行色，还有雄壮的军乐击节前行，更有《大渡河连之歌》、《驻香港部队军歌》唤起战士们的使命感和神圣感，使之阔步走上新征程！
    如果说，当年17勇士以惊天地、泣鬼神的魂魄和胆略，闯出一条生路，沸腾了国人的血，那么，今天的“大渡河连”则以无比崇高、无比美好的感情和形象，雪洗百年耻辱，燃烧了世人的情怀！让我们再换一个视角，领略一下新壮行图背后的文韬武略的新风吧：
    为了迎接香港回归的盛大节日，半年前，“大渡河连”就已对新的环境，进行适应性训练：营房墙上挂着全套香港交通标志，司机学习右舵车的驾驶；见面时先说两句常用的粤语、英语；待人接物礼仪规范，谈吐文雅，谦恭礼让；仪仗队的战士在风雨中一次次练习站姿、托枪、正步走，胶鞋、皮鞋磨破了一双又一双……真所谓“攻”也耀眼，“守”也耀眼，“武”也辉煌，“文”也辉煌。有这样的连队放哨站岗，香港同胞睡觉也会备感安宁和温馨。
    两次不同的历史时期为一个英雄连队壮行，看似偶然，实则必然。在亿万国人的胸膛，激荡起雷鸣般的巨响。谁叫他们是“从不畏惧，决不屈服”的军旅骄子呢！
    “历史凝聚着我们的壮举，岁月流传着我们的美名……肩负重托，不辱使命！”让这首《驻香港部队军歌》伴随“大渡河连”、伴随着驻香港部队海陆空三军奔向辉煌的明天，在“东方明珠”的大地上，谱写更美的篇章。
〖-ZW/正文〗
