〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行多机种合训 培养复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院通才教育成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院 通才教育成果显著
    本报郑州6月4日电 李建军、记者黄华敏报道：既掌握主战机型，又了解相关机型；既精通本专业知识，又兼顾相关专业内容――空军第一航空学院按照这种模式培养的人才深受部队欢迎。为推广这一教学改革成果，空军今天在该院召开了经验交流会。
    新装备多种类、少批量地装备空军部队后，对学院过去那种“型号式教学”、毕业学员知识单一的状况提出了严峻挑战。为此，这个学院在组织专家教授深入航空兵部队调查研究和周密论证的基础上，形成了“培养机型机务保障人才”的教改思路，实行多机种（型）合训。
    这个学院以高新技术含量高的代表机型为主线，编写16套通机型教材，在专业原理和构造课程中既突出各机种（型）的共性，同时兼顾个性，着力培养学员举一反三的能力，毕业到部队通过短期训练即可完成其它机型的维修保障任务。为提高学员的工程动手能力，该院自1993年以来，集中财力物力研制出“歼七飞机试车练习器”等模拟训练器材28套，研制“飞机战伤抢修”等软件36部，缓解了新装备教学实装不足的矛盾。与此同时，学院撤消、调整、合并实验室32个，建立和完善了计算机实验中心、综合实验楼、飞机实习场、新装备实验（习）室等共计81个，使95％以上的课程都有相应的实验场所，保证了学员在校期间计算机教学和实践性教学不断线。
    为全面培养学员的思想政治工作、指挥管理和专业技术“三种能力”，这个学院还开设了现代管理、航空维修和基层政治工作课程，有计划地让学员轮流担任模拟连各种职务。他们在新机种部队建立8个教学基地，组织学员在那里进行“接口”训练，亲身体验机务岗位特点，模拟各类“师”和分队长的工作。在组训形式上打破学员队建制，按战时要求进行强化训练，以实现主战机种的“专”和相关机种的“通”。由于学员在院校学的就是到部队要干的，从而缩小了“训用差”，使毕业学员到部队后很快就能胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
