〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝴蝶泉边好“门巴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区60医院热心为边疆群众服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/杨会奇/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周其常 杨会奇 本报特约通讯员 刘道国
    真诚待患者
    “树高尚医德，行廉洁新风，从每一个医护人员做起，真诚为每一名患者服务。”这是60医院官兵共同向大理人民做出的承诺。他们说到做到，不放空炮。近年来，该院医护人员拒绝吃请共120多人次，拒收钱物98起，受到人民群众的广泛赞誉。
    近几年来，该院为满足临床治疗需要，进一步提高诊疗质量，先后筹措数千万元资金，引进了全身CT、高压氧舱、彩色B超机等一批高精密设备。有人提议，医院应相对增加对病人检查的项目，这样不仅可以提高确诊率，还能增加经济效益，早日收回成本。但医院党委认为，引进先进设备的目的是为了更好地为患者服务，绝不能挣“昧心钱”。一位做大理石生意的老板时常感到脑部有疼痛感，来院主动要求花重金做CT检查，这样送上门来的“好事”何乐而不为呢？但经医务人员初步诊断，认为没有必要做CT，为此，这位患者只花了28元钱，做了X线脑部透视检查就确诊了，并得到及时有效的治疗，使这位老板深受感动，逢人就夸到60医院看病“不花冤枉钱”，自己今后也要向解放军学习，坚持文明经商。
    人人献真情
    在标有“热情服务，礼貌待人”字样的外一科门前，我们见到了正在办理出院手续的纳西族农民和志坤。他正拉着医护人员的手感激地说：“像我这样严重的骨折伤，少说也要七八个月才能下地走路，没有想到不到半年就痊愈了，真多亏了你们的细心照料和热情服务呀！”和志坤的肺腑之言，正是60医院官兵热情为地方住院患者服务的真实写照。
    去年6月，大理市二小学生王英在进行跳高体育比赛时，不慎摔断了左脚，住院后，因疼痛和害怕落下残疾而啼泣不已。外科护士小李见状，像亲姐姐一样安慰她；不用怕，我们肯定能给你治好！此后，她每天不管值不值班，都坚持到病房照看小王两个小时。为了给王英增加营养，小李把自己在食堂就餐的饭卡让给小王用，自己却从家里带盒饭。两个多月过去，恢复如初的小王对着小李一声哽咽：“李姐，太谢谢您了！”她的父母也带着美酒，唱着山歌，来到医院，用白族人最高的礼节表示了谢意。
    心比洱海美
    大理地区，生活着白、藏、汉、回、纳西、苗等10多个兄弟民族的人民群众。由于有不少地区条件艰苦、气候恶劣，是一些流行病症的多发区。为此，60医院始终把为少数民族群众巡诊治病和宣传医疗卫生知识作为己任，据院长李明利、政委史云政介绍：近年来，这个医院共派出130余批医疗队，深入村寨、雪山高原巡诊治病，行程达36万余公里，先后为白、藏、苗、纳西族等10多个少数民族的群众防病治病60余万人次，把现代生活文明带到了成千上万个少数民族村寨。中央电视台先后10多次宣扬他们热情为少数民族群众巡诊治病的动人事迹，称该医院官兵是“蝴蝶泉边的好‘门巴’”。
    去年2月，丽江地区发生罕见的大地震，军内外众多的医疗救灾大军中，60医院第一个组建医疗救护队赶赴灾区，第一家展开灾区“临时医院”，第一例拉开救治受伤灾民的序幕，先后抢救危重伤员320多人，救护受伤群众1500余人，为近万人次发放预防灾后流行疾病的救灾药品。
    近几年来，60医院先后荣获“拥政爱民先进集体”、“全国民族团结进步先进单位”、“云南省文明建设先进集体”等10多面锦旗奖状，有40余名医护人员被评为“拥政爱民先进个人”。
〖-ZW/正文〗
