〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接香港回归 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅请专家教授作香港问题专题报告 武警江西总队教育官兵履行职责做〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗好工作 某团组织官兵参观《香港的历史与发展》展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/靳卫新/蔡亦乐/刘武/袁荣彪/高光林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某旅请专家教授作香港问题专题报告
    本报讯 邓忠开、靳卫新报道：成都军区某高炮旅在以迎香港回归为主题的爱国主义教育中，邀请驻地院校的专家教授作香港问题专题报告，解答大家关心的有关问题，激发了官兵爱党爱国爱军队的热情。
    教育展开前，旅党委经过调查，发现多数官兵对香港的有关知识虽然有所了解，但还不够系统。为此，他们从云南大学等院校请来了6位专家教授，到所属部队作香港问题专题报告。专家教授们讲解了英国强迫腐败无能的清政府签订《南京条约》、《北京条约》、《展拓香港界址专条》，强占香港的耻辱史；介绍了中国共产党按照“一国两制”方针解决香港问题的伟大意义。他们还组织专家教授与官兵们座谈，面对面解答干部战士提出的问题。
    迎接香港回归 激发爱国热情
    ○武警江西总队教育官兵履行职责做好工作
    本报讯 蔡亦乐、刘武报道：武警江西总队驻京九沿线部队，在进行以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献教育中，引导官兵高标准地完成各项任务，以实际行动迎接香港回归。
    武警江西总队驻京九沿线部队在教育中，引导广大官兵认识到自己所担负的每一项任务、所做的每一项工作都同迎接香港回归息息相关，增强履行职责的使命感。
    为使京九列车所经之地都有一个良好的环境，驻南昌、吉安、赣州等沿线武警部队抽调兵力，维持车站秩序，确保铁路运输的畅通和安全。官兵们还积极参加京九沿线的环境整治，直属三支队、九江市支队先后投入劳动日1530个、车辆80台次，支援京九铁路庐山站、九江站、德安站、共青站、永修站、南昌站建设和环境整治。
    迎接香港回归 激发爱国热情
    ○某团组织官兵参观《香港的历史与发展》展览
    本报讯 袁荣彪、高光林报道：北京军区某坦克团日前组织官兵参观了由中宣部和天津市委宣传部主办的《香港的历史与发展》大型图片展览，赞颂中国共产党为实现民族振兴、祖国统一作出的巨大贡献。
    为迎接香港回归祖国，这个团开展了爱国主义系列教育。官兵们通过分析历史事实，更加深刻地感到按照“一国两制”方针解决香港问题，是中国共产党为中华民族作出的伟大贡献。官兵们表示，要把对党对祖国的热爱之情化为练兵的动力，刻苦训练，努力提高专业技术水平。到目前为止，经上级考核全团涌现出了46名训练尖子，20名官兵被上级命名为“一级坦克驾驶员”。
〖-ZW/正文〗
