〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南希望和平解决塞拉利昂危机
    ●正在哈拉雷参加第33届非统首脑会议的联合国秘书长安南3日呼吁有关各方避免流血冲突，以和平方式解决塞拉利昂发生的军事政变。安南说，非洲国家和国际社会应当共同努力，通过和平方式迫使塞拉利昂军事政变领导人下台，恢复塞拉利昂的合法政府。
    ★85届国际劳工大会在日内瓦开幕
    ●第85届国际劳工大会3日在日内瓦万国宫开幕，来自国际劳工组织174个成员的近3000代表参加这次会议。中国劳动部长李伯勇将于10日作为到会部长在全会上阐述中国政府对上述议题的立场。劳动部副部长李其炎和中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴建民作为中国政府代表出席了会议。
    ★哥伦比亚被俘政府军士兵将获释
    ●哥伦比亚政府和游击队组织革命武装力量的谈判代表3日在哥南部卡克塔省正式签署了《卡关河流域协议》。该协议规定，游击队将释放被俘的70名政府军士兵。
    ★内氏提出同巴最后解决问题方案
    ●据以色列电台广播，以色列总理内塔尼亚胡4日向利库德联合政府核心内阁提交了关于同巴勒斯坦人“最后解决问题”的原则方案。他的方案包括：一、以色列完全控制包括环抱耶路撒冷城的犹太人定居点群在内的“大耶路撒冷”；二、以色列完全控制约旦河谷；三、以色列完全控制约旦河西岸和加沙地带的犹太人定居点；四、以色列完全控制这些地区的水源。
    ★阿拉法特谴责以方破坏和平协议
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特3日在第33届非洲统一组织首脑会议上说，根据以色列单方“最终和平解决计划”，它只准备把约旦河西岸地区百分之四十的土地归还巴勒斯坦，这显然违反巴以双方在华盛顿签署的和平协议。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
