〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观国脚训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    为备战世界杯外围赛在北京的三场小组赛，中国国家足球队自从越南归来后就一直在北京军区体工大队进行封闭集训。今天下午，记者前往观看了国脚们的一堂训练课。
    3点40分，国家队的大轿车抵达训练场，范志毅、马明宇、彭伟国、江津、黎兵、李铁、李金羽等队员下车后便迫不及待地换好运动服，跑进场地，三五成群地作起了过人练习，权当训练前的热身。紧接着，教练组成员戚务生、迟尚斌、陈成达以及鲍克斯顿、吉米等外籍教练也相继出现在场内，大家有说有笑，场内气氛显得很轻松。
    在主教练戚务生作了简短布置之后，全队在教练陈熙荣的带领下作起了准备活动，先放松腰腹肌肉，然后是拉韧带――这是为了防止意外受伤。队员们作得都很认真，每个人脸上都是一副专注的表情。
    随着头戴白色遮阳帽的大戚一声哨响，场内20名球员分成两队，各自套上了红、绿两色标志的马甲，开始了半场抢截球练习。大戚要求队员们每人每次只能触球一次，哪一队在对方的严密盯防下能够连续触球10次即为胜方，对负方的“惩罚”显得有点苛刻――他们要从胜队队员排成的一路纵队之下爬行而过……很显然，这是在“强迫”队员们养成在场上尽量一脚出球的习惯，大家也都心领神会。绿茵场上的气氛一下子活跃了起来，两队国脚互不相让，真刀真枪地开始了拼抢，洪亮的呼喊声响彻全场。不一会儿，彭伟国、马明宇等组成的红队输了，只好在绿队“得意”的笑声中甘愿受罚……
    场地一隅，江津、区楚良和符宾三名“国门”正在英籍教练吉米指导下进行练习。他们先是轮番作仰卧起坐抛接球，然后又练起了纵身跃起接高空球。吉米要求很严，他规定出击时要大喊一声，声音不大就要受罚。
    最后进行的全场对抗练习不时被哨音打断，戚务生站在场地中央为球员分析刚才的传切配合为何不合理，应该如何改进；迟尚斌等人在一旁不时大声提醒：“视野开阔一些！注意线路清楚！”
    整个训练持续了近两个小时。队员们皆练得投入而认真，场上气氛显得非常活泼，欢声笑语不断。看来，小组赛中的四战全胜更增强了队员们的信心，不难看出，在游戏般轻松的训练气氛中，他们正在向着心中的那个梦想全力冲刺。
    （本报北京6月4日讯）
〖-ZW/正文〗
