〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治优势 创造企业辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军武汉凌云集团加强党建工作促进两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/李共辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/党建工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：前不久，党中央在《关于进一步加强和改进国有企业党的建设工作的通知》中强调：“坚持党对国有企业的政治领导，发挥国有企业党组织的政治核心作用，充分依靠和调动职工群众的积极性和创造性，这是我们的政治优势，是建立有中国特色现代企业制度的本质要求。”空军武汉凌云集团依靠和发扬我党我军思想政治工作的优良传统，加强党的领导，把思想政治教育贯穿到企业建设的全过程，闯出了一条在新形势下办好国有企业的成功之路。他们的经验给我们颇多启示。
    本报讯 王健、李共辉报道：作为全军现代企业制度试点企业之一的空军武汉凌云集团党委，10多年来，坚持不懈抓党建，带动了两个文明建设：企业经济效益10年递增了近40倍，由一家亏损负债的中型企业壮大为年收入2.5亿元、利税2000多万元的大型企业，被中宣部、中组部、国家经贸委、中华全国总工会授予“全国思想政治工作优秀企业”。最近，凌云集团党委又被评为“空军航空修理系统先进党委”。
    凌云集团党委认为，提高人的素质特别是党员干部队伍的素质，是企业党组织的重要职责，也是企业兴旺发达的关键所在。为此，他们创办了凌云党校，在全体党员干部中进行邓小平建设有中国特色社会主义理论教育，分批对全体党员进行脱产培训。他们还定期开好民主生活会，提出了“三个看齐”：职工群众向党组织看齐，基层党组织向集团党委看齐，党组织的“一班人”向书记看齐。被评为“全国劳动模范”和“全国优秀企业思想政治工作者”的集团董事长、党委书记陈木林严以律己。他的女儿中专毕业后，下属准备将其安排在本集团一个较好岗位上工作，他知道后立即制止。
    凌云集团党委制定了领导干部任期全程监督、对中层以上领导干部和领导班子进行纪律监督检查、领导干部党风廉政考核实施办法等规章制度，党员干部发生问题，党委、支部及时进行讲评，限期改正。《中国共产党纪律处分条例》颁发后，集团党委及时在全体党员干部中开展了“党风廉政建设知识竞赛”，以提高每个党员遵规守纪的自觉性。10多年来，集团所属企业承揽的工程遍布全国各地，党员无一例违纪事件发生。
〖-ZW/正文〗
