〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾恩廉/袁小鸿/郭永强/晓谭/王世光/易连生/黄晓婷/李虹/陈绍安〖HH/换行〗 潘超 乔金平 史佩选 孙兆秋 张献怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一医院研制成功脑电图电极帽
    由第一医院特诊科研制成功的脑电图电极帽，最近获得了国家实用新型专利。
    （贾恩廉、袁小鸿）
    “小针刀”治疗颈椎病疗效显著
    济南军区第89医院理疗科主任李邦雷采用“小针刀”治疗法，使300余名颈椎病、椎间盘突出等软组织顽固性疾病患者解脱了痛苦。
    （郭永强）
    北京军区总医院治疗“红色胎记”有良方
    北京军区总医院新近采用最新型号的激光发生器治疗鲜红斑痣，可将原有“胎记”祛除。      （晓 谭）
    王平瑜成功摘除巨大卵巢囊肿
    159医院外科军医王平瑜用腹腔镜大胆实施手术，最近成功地摘除了25×20×18cm的巨大卵巢囊肿。（王世光）
    临潼疗养院接种乙脑灭活疫苗
    兰州军区临潼疗养院针对夏季为乙脑流行高峰的特点，为全院所有人员接种了乙脑灭活疫苗，对防止夏季乙脑病的发生起到了很好的免疫作用。
    （易连生、黄晓婷）
    通宣理肺胶囊投产成功
    治疗上呼吸道感染病的特效新药通宣理肺胶囊，经国家卫生部批准在济南军区东方药业集团投产成功。（李 虹）
    222医院肝腹水诊断有新法
    沈阳军区第222医院研制的新成果“总唾液酸、癌胚抗原、溶菌酶联合检测用于良、恶性腹水的鉴别”，可以检出绝大多数的癌性、结核性、肝硬化性腹水，对临床医学难以鉴别的腹水病例提供鉴别诊断依据。
    （陈绍安）
    “强力癫痫丹”疗效明显
    位于北京颐和园青龙桥的解放军军事科学院癫痫专科门诊部周治强主任医师，研制了治疗癫痫病的高效中药制剂――“强力癫痫丹”系列1-4号，对大发作、小发作、局限性发作等临床表现分型治疗，疗效十分明显。
    （潘 超）
    146医院使三千残疾儿恢复健康
    146医院努力为老区发展矫形康复专业，几年来先后使3165名残疾儿恢复健康，走进学校。
    （乔金平、史佩选）
    吴继武首创循经推拿减肥术
    某医院副主任医师吴继武对患者的脏腑经络及特定穴位进行推拿，达到减肥目的。该法在第二届世界传统医学交流大会上获优秀成果奖。
    （孙兆秋）
    首创阑尾脐部造口回结肠膀胱术
    304医院泌尿外科主任秦万长首创阑尾脐部直接造口回结肠膀胱术。8例患者术后随访13至33个月，无一例发生漏尿等并发症。
    （张献怀）
〖-ZW/正文〗
