〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧/杜振丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非统组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷6月4日电（记者朱士骧、杜振丰）非洲统一组织第33届首脑会议今天在津巴布韦首都哈拉雷闭幕，会议就建立非洲经济共同体等问题通过了一系列决议和宣言。
    本次会议正式宣布建立酝酿数年的非洲经济共同体，并同时举行了共同体第一次首脑会议。该共同体将与现存的各地区经济组织加强合作，推动非洲大陆经济一体化的进程，增强非洲经济的竞争力，逐步跟上经济全球化的步伐。会议还批准了一项非洲工业发展计划，这项计划将在联合国工业发展组织的支持下，通过分享信息、资源和知识，促进非洲工业化进程。
    本次会议共通过了四个宣言和两个决议。四个宣言是：关于非洲经济复苏与发展、预防和控制疟疾的宣言、关于利比亚和美国、英国之间分歧的宣言、关于联合国安理会改革的宣言、关于非洲工业化的宣言。两个决议是：关于建立非洲经济共同体的决议和关于联合国非洲地区和平与裁军中心的决议。
    非统组织执行主席、津巴布韦总统穆加贝在闭幕式上说，这是一次历史性的会议，与会者就一些重要问题做出了决定。他强调，在贸易、债务和总发展问题上，非洲国家需要采取一致的立场。
    非统组织53个成员中的30多个国家的元首和政府首脑、非统组织秘书长萨利姆以及一些特邀来宾参加了这次为期三天的会议。下届非统组织首脑会议将于明年在布基纳法索首都瓦加杜古举行。
〖-ZW/正文〗
