〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中国女排组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电（记者曲北林）以年轻队员为主，以“登顶”2000年悉尼奥运会为主要任务的新一届中国女排的队员今天来到北京，向她们的主帅郎平报到。
    国家体委训练局今天公布的新女排试训名单共有13名选手。其中上届女排的老国手只有6人。她们是辽宁的赖亚文（副攻），福建的李艳（主攻）和王子凌（副攻），八一队的吴咏梅（副攻）、云南的何琦（二传）和江苏的孙王月（主攻）。
    新入选国家队（试训）的7人是江苏的张锦文（副攻、曾经入选过国家队）和邱爱华（接应二传、主攻），上海的张静（主攻）、沈弘（主攻）和李轶之（副攻），四川的陈静（主攻），北京的冯坤（二传）。
    女排集中之后，经过一段时间的训练，将于6月27日至29日赴成都参加1998年世界女排锦标赛预选赛。与中国队同组的还有澳大利亚、泰国和印度尼西亚队。获得小组前两名的队可获得参加1998年11月在日本举行的世界锦标赛的决赛阶段的参赛资格。
〖-ZW/正文〗
