〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我们共同的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“六五”世界环境日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    记者不久前到海南采访，简直被那里的优美环境迷住了：清澈的万泉河，翠绿的五指山，洁净的空气，深蓝的大海……
    然而，当我们仔细审视一下我们居住的地球，不禁要问，像海南这样的净土还有几块呢？
    去年7月，联合国环境署执行主任多德斯韦女士在中国第四次环保大会上表达了这样的担忧：目前，全球动植物灭绝的速率已经达到了警戒线。同样令人惊慌的是，全球人口的剧增、大量的水土流失和严重的水污染已经把人类生存问题摆在我们面前。
    没有人会怀疑这番话的权威性。今天，严重的环境污染和由此而导致的生态环境的破坏已经使我们的地球失去了忍耐！如果人类在世界上能找到一个共同的敌人，那就是环境污染！
    “杞人忧天”的故事世人皆知，而现在天虽然没有塌下来，但已经“破了”。“南极上空有了黑洞”早已不是什么新闻了，而今天南极上空的黑洞越来越大，越来越深；北极上空的臭氧层也已薄了10％。漫步在灿烂阳光里的人们也许并不知晓这意味着什么。而这背后其实是一场灾难：每1％臭氧层的消失将带来10-15万人因白内障而失明，无黑瘤皮肤癌将增加26％，人体的免疫机能也将遭到破坏，传染病会流行于世……
    在加拿大罗维登堡市，有一座备受人们喜爱的游泳池，人们在此无须购票，只要交上一袋垃圾，便可入内。这一别出心裁的主意使全城终年干干净净。而事实上，人们和垃圾的关系远非这样浪漫。在全世界每年生产的100亿吨垃圾中，人们感受到的是由此带来的危害。生态学家告诉人们，在世界各地的垃圾堆中，只有1/3的有机碳可以返回到自然界的物质循环中去，另外无法转换的约30亿吨有机碳几乎相当于全世界海洋生物体中的碳含量，这还不包括大量的化学有害物质和重金属。如此大量的物质滞留势必给地球生物圈带来灾难性的后果。
    生活在城市里的人们无不对“塞车”感到无奈。而更为残酷的是，长龙般的汽车使都市的大街小巷都充满了一氧化碳、铅、碳氢化合物和氮氧化物。汽车在带给人们工作效率和生活时空的同时，也无情地在侵蚀着人们的健康。据报道，由大气污染导致的呼吸系统发病率在我国高达30％以上。
    水是生命的源泉。而今天人类却面临着严重的“水荒”。联合国一份报告指出，目前拥有全世界40％人口的80个国家和地区缺水；约10亿人喝不到洁净水，每年因饮用污染水源而导致死亡的人数在发展中国家达到1000万。我国也是缺水大国，人均拥有的水量只有世界平均值的1/4。在500多个城市中，严重缺水的就有100多个。
    森林一直是地球生命中必不可少的一部分。而由于人类无休止地滥砍滥伐，已使森林面积日益减少。在地球上，大约每分钟都有一块足球场那么大的森林面积在消失。长此以往，地球气候将出现全面恶化，地球的环境会面临全面崩溃……
    地球并不是人类所独有的，在这个所有生物的共同家园里，大约有500万-5000万个物种。而在今天的地球上，没有被人类耕耘过的地方几乎已经找不到了，这使大自然的生物多样性和生物链受到了严重破坏。50％以上的生物物种被挤压在全球7％的热带森林中，而全世界的热带雨林每年正以15万-20万平方公里的速度在消失。据科学家分析，今后二三十年内，如果不加以保护，1/4的生物物种将危在旦夕！
    过去的200年，是人类在地球上辉煌的200年，也是人类乃至其它生物赖以生存的家园遭到严重破坏的200年。大自然对我们人类一无所求，而人类只有在大自然的庇荫下才能得以生存。人类不善待地球，家园也会变成坟墓！
    在三亚的海滩上，一位外国游客兴奋地说：“这沙滩，这海水，还有这洁净新鲜的空气也可以出口吗？我真想留下来！”海南岛是被联合国确认的全球最后几块没有被污染的净土之一，我们应该记住：这样的净土已经不多了！我们只有一个地球，她对我们是唯一的，却不是永远的。为了人类，也为了生存在地球上的所有物种，让我们像爱护自己的生命一样来保护我们的地球吧！
    压题照片：新疆阿勒泰地区注意保护生态环境，森林、草场相得益彰。图为布尔津县牧场。             李俊明摄
〖-ZW/正文〗
