〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情，让死神却步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐桂武/于丽君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐桂武 于丽君
    “六一”前夕，蓬莱市登州镇张常杰夫妇及家人专程来到驻军第405医院，向医院领导赠送了“救死扶伤医术精湛，廉洁行医医德高尚”的锦旗，以感谢他们对独生子张小华的救命之恩。并当场表示：让小华改名为张兵。
    3月27日下午，张小华因误食“百虫净”而导致有机磷深度中毒，被送进405医院急诊室时，心电图几乎是一条直线，生命危在旦夕。任院长、吴政委闻讯当即赶到现场指挥抢救，但病人出现了医学上的“阿托品化”，连续出现“再中毒”现象，并多次出现呼吸消失，心电图平直等濒死状态。怎么办？“让孩子活过来”成为全院上下医护人员的共同心声。经过多方打电话联系、求援、会诊，医院最终在北京某军事医学单位权威有机磷中毒防治专家们的帮助下，制定了有效的救治方案。“特护小组”白班、夜班“连轴转”，对张小华实行24小时监护。主治军医张永莲连续3天3夜守护在张小华身旁。
    在医护人员的全力治疗、护理下张小华康复出院时，对伯伯、阿姨们说：“长大我也要当兵。”
〖-ZW/正文〗
