〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展群众性技术革新活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团针对装备技术问题组织攻关 某炮兵旅围绕训练所需进行技术革〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘静/李金清/娄勇/丁配利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克团针对装备技术问题组织攻关
    本报讯 刘静、李金清报道：5月6日夜，辽西某训练场战斗演练正酣。突然，参加演练的沈阳军区某坦克团2号装甲车在“炮火”中趴了窝。这时，只见他们取出自制的工具，仅用14分钟就将损坏的一个负重轮换好。团长李树谦说，这是我们开展技术革新的又一个成果。
    去年以来，这个团结合学习现代科技知识，围绕训练中遇到的装备技术问题，广泛开展群众性技术革新活动，哪个环节制约战斗力的提高，他们就在哪里组织技术攻关。如冬季装甲车启动加温时间太长，影响部队快速反应速度，他们就组织技术骨干进行技术攻关，研制出新型启动加温器，使装甲车启动加温时间缩短了40％。坦克火炮炮管在战斗中容易损坏，更换火炮炮管通常需要9个人干1个多小时。他们通过技术革新，简化抢修程序，自制了8件专用抢修工具，现在只需6个人干25分钟时间即可更换火炮炮管，有效地提高了战斗力。
    大力开展群众性技术革新活动
    ○某炮兵旅围绕训练所需进行技术革新
    本报讯 娄勇、丁配利报道：济南军区某炮兵旅在参加上级组织的对抗演练时，战地装备像是有了“隐身法”：“蓝军”多次航拍侦察，就是找不到他们的炮群。这是该旅运用自己的技术革新成果――炮群自然条件伪装法的结果。日前，上级有关部门推广了这一技术革新成果。
    近3年来，这个旅在开展群众性技术革新活动中，先后有10多项装备和训练革新成果被上级推广应用，取得了良好的训练效益。为提高火炮夜间射击训练的精度，他们组织技术力量进行攻关，终于研制成集光、声、电于一体的火炮夜间射击自动激光模拟器，目标显示实现了电脑自动化。
〖-ZW/正文〗
