〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技领导小组召开第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定组织力量制定国家重点基础研究发展规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技事业/基础研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电 今天，国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏主持召开了国家科技领导小组第三次会议。会议听取了国家科委《关于加强我国重点基础研究及发展高技术产业的汇报》和国家计委《关于实施国家重大科学工程情况的汇报》。
    会议认为，改革开放以来，特别是1989年全国基础研究和应用基础研究工作会议以来，我国先后制定了一系列加强基础研究的政策和措施，基础研究工作得到较快的发展。目前，我国经济和社会的发展对基础研究提出了越来越高的要求，按照我国科技工作总体部署，制定国家重点基础研究发展规划，将有利于促进我国基础研究工作的发展，从而提高我国科学技术的整体水平。
    会议确定，组织力量制定国家重点基础研究发展规划，要按照“有所为、有所不为”的方针，瞄准科学前沿，面向21世纪，重点选择对我国经济建设和社会发展有重大意义的基础研究领域，如农业、能源、信息、环境、人口与健康等，力争有所突破。
    国家科技领导小组副组长温家宝、宋健和国家科技领导小组其他成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
