〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情涌动江河源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后青藏兵站部某汽车团爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志霄/郭青山/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志霄 郭青山 本报记者 张占辉
    这里是长江、黄河的源头，人称“江河源”。汉唐以来的边塞诗，写尽了“青海长云”笼罩下的荒凉与悲壮。如今，在这“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的“万仞山”中，长年奔驰着一支英雄的汽车部队，他们在平均海拔4500米的青藏线上，担负起80％进藏物资的运输任务，创造了无数的辉煌业绩。这里记下的，只是他们在尊干爱兵方面的一些寻常小事。
    用爱心驱散战士心灵的阴影
    五连战士张志波，因父母早年离异，从小没有享受过家庭温暖，看上去很孤独，很少见他笑过。
    李指导员渐渐发现，每当连队来信的那一刻，小张总是低头躲进宿舍，这到底是为什么？
    原来，小张入伍后，几乎没有收到过亲友的来信。对远离家人的战士来说，信是一种安慰，没有家信的战士就比别人少了一分安慰，多了一分缺憾。为了弥补小张的这分缺憾，他四处打听，终于找到了一个小张的同学，即甘肃天水北道区待业青年刘世。李指导员给他写了一封长信，详细描述了远离家人的战士盼信的急切心情，恳求他每半月给小张写封信，交流交流感情，通报一下家乡情况，鼓鼓劲。刘世按张指导员的要求定期给他写信，还动员其他同学也给张志波写信。此后，每当连队来信时，张志波不再躲开了。两年下来，小张感到自己也是有人关心的人，心灵的创伤渐渐愈合了，变得有说有笑，工作很出色，当上了优秀士兵。
    有一年过春节，八连战士梁国辉一头扑在餐桌上哭得一塌糊涂。平时挺坚强的小伙子为啥伤心成这样？原来，小梁父亲去世很早，后来又失去了母爱，没有学到多少文化，学开车反应慢，连队不敢给他定车，他内心非常自卑。指导员黄富中发现，小梁反应慢的原因在于对自己没信心。他说服大家，给梁国辉定一台车，让他独自驾驶。
    汽车部队最怕的是出事故，黄指导员就主动和梁国辉结成对子，当起了他的保险。冬天去矿上拉煤，指导员坐在他驾驶室里，一连4趟为他打保险，千里高原路，险象环生，黄指导员死死地盯着路面，前后走了上万里。后来，小梁敢于放单飞了，但每次出车，黄指导员依旧要到车场，和他单独在驾驶室坐10来分钟，拉拉家常，等他情绪放松之后才挥手告别。小梁渐渐变得自信了，勇敢地面对生活中的难题，成了连队的骨干。
    爱兵要见诸行动
    部队规定不许在河里洗车，但七连战士张辉图省事，把车开进戈尔木河冲洗，一不小心，汽车掉进了冰河。连队干部急忙脱掉身上的衣裤，跳进了齐腰深的水中抢救车辆。时间一分一分过去了，车非但没有被拖上岸，反而越陷越深。张辉深知自己闯下祸，不顾性命地泡在冰河中，嘴唇发紫，牙齿打战。在场的干部前后4次把他推上岸，他4次跳进冰河。排长孟金锁等干部意识到再这样拼命，张辉非得关节炎不可。他们把小张硬抬到岸上，用自己的皮大衣将他裹起来，锁进另一辆车的驾驶室里。等他暖过身子，再次摇晃着走向冰河的时候，他看到车已经被拖上来了，而带队的3名干部却倒在岸上失去了知觉，张辉顿时失声痛哭，祸是自己闯下的，却要干部忍受痛苦，他的心灵受到了一次刻骨铭心的震撼。
    在这个团，有许多爱兵传统人人知晓，比如“两帮两替”，是帮战士装卸货物，帮战士擦洗车辆，行车途中替战士站岗看货，替身体不适的战士驾车修车。“五个最后”是，行车途中干部坐最后一台车；车队到站后干部最后一个离开车场；开饭时干部最后一个走进饭堂；看电影电视时干部坐在最后一排；熄灯号吹响后干部最后一个上床就寝。这些年来该团各级干部一直是这样做的。
    战士的安危装在心坎上
    对常年奔行在青藏高原的汽车兵来说，生与死的考验几乎天天摆在他们面前。历史上，这个团献身在这条西部奇路上的年轻官兵多达几十人，每年遇到的暴风雪、泥石流、雪崩等自然灾害不下十来次。民谚“过了五道梁，难见爹和娘”，道出了青藏线这个“白面杀手”的险恶。但是，就是在这样的险恶环境里，近些年这个汽车团曾创造过连续6年无亡人事故的纪录，八连保持着全军汽车连队连续38年无亡人事故的最高纪录。其中一个重要原因就是带兵人时刻把战士的生命安危装在心里，落实在风雪运输线上。
    4年前的3月17日，团石副政委带六连18台车，护送700名新战士执行任务。车队行至海拔4000米的荡金山时，突然遇到特大暴风雪的袭击，一会儿功夫，道路、车辆被暴风雪埋了个严严实实，只有一根篷杆矗立在茫茫大雪中，气温顷刻降到零下30多摄氏度。而他们只带了几箱饼干，100公斤挂面。
    新兵们大都来自内地，从没见过这样的雪，从未经过这样的冷，许多人吓得哭出了声，有人开始写遗嘱。干部开了个短会，提出的口号是：“只要有一个干部活着，就不能让一个新兵倒下。”12个小时过去，突围失败了。他们把所有饼干分给新战士，干部每人只分到5块。
    第二天凌晨3点，他们在一个叫花海子的地方找到一个小工间和一家小饭馆，里面只有一口袋面和一个高压锅。干部们的共同心声是：“让新兵先吃。”他们和班长骨干一起把新兵从车上扶下来，安排在小工间一边休息一边煮面条，等每个新兵都吃上饭时锅里只剩下几碗汤，干部们每人喝了一口，又组织部队第二次、第三次突围。直到第4天中午，救援部队才赶到。4天4夜，狂风大作，寒冷异常，在场的干部每人只吃了3餐饭，却保证700名新战士无一冻伤，无一昏迷，无一休克。他们以自己的高度责任感和对战士的真情，谱写了一曲撼天地、泣鬼神的爱兵壮歌。
〖-ZW/正文〗
