〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基访问新西兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/出访RW：朱F基/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿6月4日电（记者陈进军）应新西兰政府的邀请，中国国务院副总理朱F基于5月31日至6月4日对新西兰进行了正式友好访问。
    6月3日，新西兰总督博伊斯在总督府会见了朱F基。
    朱F基向博伊斯转达了江泽民主席的亲切问候。朱F基指出，中新建交25年来，两国在各个领域的关系发展顺利。他这次访问是为了加强高层往来，进一步增进相互了解，促进互利合作，将两国业已存在的友好合作关系推向一个新的水平。
    博伊斯请朱F基回国后转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，新中建交25年来。两国建立了重要的、有价值的关系。很多新西兰人去过中国，他们亲眼看到，中国自改革开放以来经济快速发展，面貌焕然一新。新西兰希望两国关系不断发展，以造福于两国人民。
    朱F基介绍了中国的改革开放情况，以及通过“一国两制”实现祖国统一大业的方针政策。博伊斯表示相信，香港问题的解决将对台湾问题的解决有很大帮助。
    同日，新西兰总理博尔格会见了朱F基。双方就双边关系以及共同感兴趣的国际和地区问题友好、坦诚地交换了看法。
    朱F基首先转达了李鹏总理对博尔格的亲切问候。博尔格对此表示感谢，并请朱F基转达他对李鹏的良好祝愿。
    朱F基说，中新双边关系发展势头良好，经贸关系取得显著进展。中国是新西兰羊毛最大买主，新是迄今中国在海外投资额最大的国家，中新两国已成为重要的贸易伙伴。新在农、林、畜牧业等方面具有优势，中新两国开展互利合作具有广阔的前景。朱F基还指出，中新同属亚太国家，双方在国际和地区问题上也进行了良好的合作。中国政府重视发展同新西兰的关系，愿与新拓展并深化在各个领域的合作与交流。
    双方同意，为了进一步发展两国经贸关系，将扩大两国经贸联委会的职责范围。
    博尔格重申了新西兰奉行“一个中国”政策的立场。朱F基对此表示赞赏。
    朱F基介绍了香港回归后中央政府对香港的方针政策，并表示中国对香港保持长期稳定和繁荣充满信心。博尔格说，香港是一个有活力的市场，新祝愿香港的回归平稳顺利；香港将继续是新中贸易的重要桥梁。朱F基表示相信，新西兰和香港今后在经贸等领域的合作将会得到更大的发展。
    6月3日，新副总理兼国库部长彼得斯与朱F基进行了会谈。傍晚，彼得斯在议会大厦举行盛大酒会，欢迎朱F基一行。朱F基介绍了中国的经济形势和远景发展规划，指出两国经济互补性强，进一步加强互利合作关系具备坚实的基础和良好的条件；欢迎新企业界到中国考察并投资兴办企业，推动两国经贸关系向纵深发展。
    访新期间，朱F基一行参观了奥克兰乳制品公司和鲁阿库拉畜牧研究中心，观看了毛利族文化表演。朱F基还会见了华侨华人代表，看望了我驻新西兰使馆的工作人员。
〖-ZW/正文〗
