〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国：“左右共治”缘何再现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先云
    6月1日，法国国民议会选举进行了第二轮投票。结果社会党及其盟友获胜，成为法国新一届议会的多数派。这意味着，继5月25日在第一轮投票中败北后，执政的中右联盟再次被左派所击败，从而失去了执政地位。6月2日，社会党领导人若斯潘被希拉克总统任命为法国新总理，法兰西第五共和国历史上再次出现“左右共治”的局面。
    本届法国国民议会选举原定于明年举行。4月21日，希拉克总统宣布解散议会、提前举行大选，本想挟总统选举获胜的余威，力图再次在议会选举中击败社会党，从而进一步巩固其执政地位。但却事与愿违。舆论普遍认为，希拉克在时机不当时下错了“赌注”。同英国大选中选民不重经济的情况形成鲜明对比的是，此次法国国民议会选举中，较量双方赌的就是“经济”。谁能在这场“经济战”中获得胜利，胜利的天平就向谁倾斜。
    与整个西欧的经济形势一样，近几年来法国经济一直增长乏力。目前，法国的最大问题就是失业。两年前，当朱佩成为法国总理时曾许诺要减税和增加就业人数。但两年来，失业率却反而从1995年中期的11.5％上升到目前创纪录的12.8％。“屋漏偏逢连夜雨”。在这种困难的经济形势下，法国为达到“马约”规定的欧洲单一货币标准，还不得不削减预算赤字，社会福利开支接连下降。近年来法国国内由此引发的游行罢工不断，社会问题层出不穷，造成民众对政府不满情绪上升，求变图新的心态日渐浓烈。
    力图东山再起的社会党紧抓执政党的痛处狠打猛挠，并一举实现突破。社会党领导人若斯潘在竞选中，宣称如能执政将给年轻人增加70万个就业机会，在不减少收入的情况下把每周工作时间从目前的39小时缩短至35个小时，同时并不增加税收总量。另外，针对社会反映强烈的欧洲单一货币问题，若斯潘为法国的加入规定了“四个条件”。这些主张在很大程度上取悦了对现实不满、希冀变化的选民。于是，在执政的中右联盟和在野的社会党围绕经济问题的斗法中，身背沉重经济“包袱”的执政联盟自然居了下风。再加上执政党近年来丑闻不断，某些领导人公众形象不佳，也促使一些选民在最后的投票中选择了社会党人。
    按照宪法，法国总统在国家大政方针方面拥有绝对的决策权，而总理领导的政府只是具体执行机构。但“左右共治”的体制仍将对法内外政策产生一定影响。在国内政策方面，社会党的上台可能对前任政府一直推行的私有化政策有所限制，并有可能重新审议两年来引起广泛争议的福利改革计划。在对外政策方面，由于在欧洲一体化问题上受到社会党的制约，法国在推进单一货币问题上面临的麻烦将会增多。但不管怎样，欧洲一体化属大势所趋，而“马约”也是当时的社会党政府签署的，因此，法国在推进欧洲一体化的进程中仍将曲折前行。
〖-ZW/正文〗
