〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身做人的深刻思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读姚柏林同志的《星光集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔亚宗
    由张爱萍老将军题写书名、花城出版社出版的《星光集》，近日与广大读者见面了。这是广州军区总医院政委姚柏林同志继1992年广东人民出版社出版的《求是集》之后，奉献给社会的又一份精神食粮。该书收录的77篇文章是从作者近几年来发表于军内外报刊的几百篇论文及获奖作品中遴选出来的，是作者近年来对社会生活的一些思想理论问题的理性思考，对人生价值意义的一些深刻感悟，也是作者对为官从政、立身做人的一些深刻思索。读之启人智慧，发人深省，催人奋进。
    《星光集》中的几十篇文章风格各异，异彩纷呈。除少数政论文外，大多数文章属于杂文一类。但无论读其政论文，还是看其杂文，均无沉闷、枯燥、说教、乏味之感，而是给人一种心爽神怡的享受，使你遨游在历史的海洋中，漫步在伟人名人的生活中，留连在世界知识的宝库中。读者会在不知不觉中接受他的观点，采纳他的建议，修身养性，培植浩然正气。通览《星光集》，有如下几个特点：
    一是主题突出，要旨鲜明。作者的文采紧扣时代脉搏，弘扬时代正气，反映时代风貌，以一个哲人的眼光和公民的良知来观察社会和人生，既有从大处着眼，立足全局之宏论，又有从小处入手，见微知著，对修身养性、立身做人的精研覃思；既有为改革开放、建立社会主义市场经济体制、加强廉政建设的鼓与呼，又有对社会弊端、错误思想观点和陈规陋习的揭露与抨击；既有使国家强盛、人民安康、党风好转的锦囊妙策，又有为改变风气、劝恶从善而提出的治病良方，表达出作者苦心孤诣的爱国情感和对社会人生的独特思考。
    二是条分缕析，循循善诱。作者以唯物辩证法为武器，据事论理，论述深透，以理服人。许多文章读来感到层层递进，环环相扣，娓娓道来，就像学者在跟青年朋友聊天，谈人生经验和体会，充满哲理和思辨色彩。如在《读书与做人》一文中，作者针对当前有的青年不喜读书和欣赏格调不高的状况，引用了中外智者有关读书与做人的论述以及雷锋等先进典型的榜样示范，最后得出“要想做好人，必须读好书、多读进步的健康的书”这个结论。文章笔锋犀利，说理透彻，论证有力。
    三是旁征博引，纵横捭阖。阅读《星光集》，感受最深的是作者知识丰富，文章信息量大。作者是一位师级单位的政治委员，工作繁忙，但他以求知不辍、探索不息的精神，从当兵时就下功夫啃了几大类若干部马克思主义经典著作，以及上千册古今中外文史哲书籍，“把别人打牌应酬的时间用来读书”。正因为有较深厚的理论作基础，有广博的文史哲知识作后盾，作者在文章中能对古今中外的历史典故、名人轶事，旁征博引，信手拈来，大大增强了作品的说服力、可读性与知识性。如在《高唱国歌振精神》一文中，作者从《国歌》的前身――《义勇军进行曲》创作的历史背景、过程，电影《风云儿女》的情节，到这首歌的流传，热血青年对它的喜爱，外国朋友对它的评价，以及被定为代国歌的经过，向读者作了详尽介绍。文中引文虽多，但并未生搬堆砌，而是恰到好处，融为一体。
    四是含英咀华，文理俱佳。《星光集》语言隽永，佳句迭现，许多观点和表达方式新颖独到，颇具创意，读后令人耳目一新。如《提醒幸福》一文，标题就给人别具一格之感。幸福是人的需要得到满足时内心产生的快慰感，是一种主观感受，难道它还需要提醒吗？然而，当今一些人：或以捞钱为幸福，贪得无厌；或以当官为幸福，不惜投机钻营；或以吃喝玩乐为幸福，追求感官刺激；或以出名挂号为幸福，弄虚作假，欺上瞒下，如此等等，难道凡此种种幸福观不需要提醒吗？！此外，《做一个长大了的人》、《“不声不响的进步”》、《管管“另一只看不见的手”》，《新“包围论”说》等文章，立论新颖，视角独特。同时，作者在写作中运用了多种修辞手法，不仅增强了文章的生动性，而且增强了气势与神韵。
〖-ZW/正文〗
