〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人拾柴火焰高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门市精神文明建设采访手记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/徐万明/郑宗群/王伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛 徐万明 本报记者 郑宗群
    任何一座城市，要找出几个甚至上百个体现精神文明的典型事例，似乎并不难。但我们在厦门采访的几件小事，却格外发人深省，难以忘怀……
    1996年，厦门市一位患尿毒症的少年叫纪少峰，需要换肾，家人为筹集巨款心急如火。这一消息通过新闻媒体传出后，上至市领导，下至小学生，甚至外来员工，在几天之内便自发捐款58万元。这位少年的父母含着激动的泪水，用10万元治愈了儿子的病；又含着感激的泪水，将剩下的48万元，全部捐给肾脏病人救助基金。
    一位乘客上了的士后，发现座位上有一个公文包，里边有一大叠人民币和外币，这位乘客马上问司机：“这包是谁的？”司机说：“不知道，先送你赶路，等会我再去找失主。”送完乘客后，司机几经周折，才找到失主――一位台商。台商当即抽出一叠钞票以示酬谢，却被司机婉言谢绝。记者不禁想到，假若遇到稍有私心的乘客和的士司机，这个装着连拾金不昧的人都没去数有多少钱的公文包，还能物归原主吗？遗憾的是，记者找不到这位不肯留下姓名的出租车司机。
    家住厦门郊区的农民叶福伟，上菲律宾探亲，正赶上当地火山爆发。他以“中国特区公民”的名义，向当地灾民捐款200美元，并主动义务为灾区献血500毫升。
    特区人的精神文明风貌，不正是从这些看似平凡的小事之中，淋漓尽致地展示出来了吗？
    这种风貌是怎么形成的？
    要说原因，可以摆出好些。比方市委市政府的高度重视，比方厦门市先后出台有关精神文明的50多项法规，等等。但是，领导再重视，法规再完善，精神文明建设能否真正落到实处，还是要靠千家万户的老百姓。令记者敬佩的是厦门市群众，不分男女老少，不分本地和外来员工，绝大多数都把开展精神文明活动看成是自家的事、自己的事。
    去年10月，20位文明市民标兵，联名向全市发出“向不文明行为告别”倡议书。这个活动马上通过万人签名，向全市铺开，至今方兴未艾。
    在开元区，我们走访了“个体文化专业户协会”。原来，这是439家从事书报摊、录像播映出租、歌舞厅、电子游戏、旱冰场的个体经营者组成的协会。他们每月聚会两天，学习政府有关文化娱乐场所的管理条例，交流在文化娱乐活动中如何倡导精神文明的经验。这只是厦门市许多促进精神文明建设群众组织中的一个。其它的还有“妇女禁赌会”、“移风易俗理事会”、“青年志愿者协会”、“关心下一代协会”等等。参加人数之多，热情之高，都令人感动不已。其中，以军内外离退休干部、工人和普通居民1300余人组成的精神文明监督员队伍，更是风雨无阻，长年累月地活跃在街道、码头、车站、文化娱乐场所。这些群众性组织还在全市倡导了“创卫生城市奉献日”、“岗位学雷锋、行业树新风”、“百家窗口优质服务竞赛”等活动。他们还有一支庞大的市容考评队伍，每个月严格考评全市217条道路、17家农贸市场、14个生活小区、22个主要窗口，并通过新闻媒体向全市通报。
    良好的社会公德、职业道德和家庭美德，就在这群众性自发的精神文明活动的氛围中，得以潜移默化的升华，得以健康持久的发展，引发了许许多多一方有难八方支援的感人事迹。据不完全统计，近几年仅支援全国各地灾区，厦门人民就捐款3000多万元。
    这里要捎上一笔的是，厦门市群众日见高涨的精神文明活动，还得益于有一个市精神文明办公室。他们才十几个人，但为各界群众文明建设活动穿针引线，为上下沟通文明建设渠道，调查研究，铺路搭桥，默默地做着无私的贡献。他们没有时间从事第二职业，更不想“跳槽”下海，因为他们为自己的事业感到无比自豪。
    5月10日夜，我们来到鼓浪屿一个普通的三口之家。父亲林寿源和母亲王以梅，在女儿林靖的钢琴伴奏下，唱的第一首歌就是《春天的故事》。我们动情地听着，不禁联想到，那优美动听的歌声，那饱含激情的泪花，唱出了厦门人民对邓小平同志深情的感谢和永久的怀念。是他老人家1984年2月来厦视察后，决定将1981年10月开始设立的2.5平方公里的厦门经济特区，扩大到全岛。又是他老人家倡导精神文明、物质文明两手都要硬，才使特区人民有了梦寐以求的今天。
    上图：去年8月，厦门市总工会向社会各界发出“人捐一本书，拥军作贡献”的倡议后，全市上下积极响应，至今已向军营赠书近10万册，驻军的所有连队藏书都达1000册以上。      王 伟摄
〖-ZW/正文〗
