〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队思想理论建设的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》印发之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想理论建设/邓小平思想理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批准将总政治部编写的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》印发全军。这是军队思想理论建设的一件大事。我们要充分利用这个重要辅助材料，把学习邓小平新时期军队建设思想进一步引向深入。
    邓小平同志是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，也是新时期军队和国防现代化建设的总设计师。在新的历史发展时期，邓小平同志高瞻远瞩，科学地洞察中国的国情、军情以及国际形势和当代世界军事的发展趋势，以马列主义军事理论和毛泽东军事思想为依据，以建设强大的现代化正规化革命军队为总目标，坚持解放思想、实事求是，创造性地总结和概括了新时期军队建设的丰富经验，提出了一整套军队和国防建设的方针原则和一系列相互联系的军事理论观点，形成了邓小平新时期军队建设思想。这一思想所构成的科学体系，反映了新时期军队建设的基本规律，实现了马克思主义军事理论发展史上又一次新的飞跃，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想的继承和发展，是新的历史条件下军队建设与改革的根本依据和指导思想。这些年来，我军革命化、现代化、正规化建设取得的一系列成就和进步，都是贯彻落实邓小平新时期军队建设思想的结果。面对即将来临的新世纪，我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，更加自觉地坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，夺取我军建设的更大胜利。
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委一再强调用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党全军，强调要结合军队的实际和特点，深入学习邓小平新时期军队建设思想。中央军委批准印发《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》，是把这一学习进一步引向深入的再发动，也为全军学习这一光辉思想提供了有力的指导。这个《纲要》，忠实于邓小平同志的原著，结合阐述江泽民同志的重要论述和中央军委的重大决策，内容全面、系统，观点鲜明、准确。《纲要》概述了邓小平新时期军队建设思想的由来、历史地位和作用，阐释了这一思想体系的科学含义和基本内容，同时指出了学习和坚持这一思想的重大意义。学好用好《纲要》，有助于我们深入领会邓小平同志的原著，完整、准确地把握邓小平新时期军队建设思想。
    进一步深入学习贯彻邓小平新时期军队建设思想，是摆在各级党委和干部特别是团以上干部面前的重大政治任务。我们要充分认识学习邓小平新时期军队建设思想的重要意义，以《纲要》印发为契机，进行一次学习的再教育、再动员，掀起一个学习科学理论的新热潮。要把《纲要》作为基本线索，组织干部认真研读邓小平同志的原著，并把《纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划。江主席主持军委工作以来，对军队和国防建设作了许多重要论述，党中央、中央军委做出了一系列重大决策。这些都是新的形势下坚持和运用邓小平新时期军队建设思想的伟大实践和经验总结。学习邓小平新时期军队建设思想，要同学习江主席的论述结合起来，同学习党中央、中央军委的重要决策结合起来，以加深对邓小平科学思想的理解。学习要紧密联系本单位、本部门和个人的工作和思想实际，善于运用邓小平新时期军队建设思想的立场、观点、方法，研究、探索、认识和掌握新时期治军的特点和规律，以更好地解决新时期军队革命化、现代化、正规化建设面临的各种实际问题。这就要求各级领导干部带头学习，带头实践，并运用自己的学习成果指导和推动部队的学习。让我们响应江主席的号召，来一个学习竞赛，看谁学得更多一些，用得更好一些，努力把我军建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
