〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迮方亮/梁志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津大学设张太雷奖学金
    以我国早期无产阶级革命家张太雷的名字命名奖学金――张太雷奖学金，四日在天津大学设立。张太雷十一位亲属共捐资十万元人民币。这项奖学金除主要用于奖励优秀学生党员、团员以外，还在人文与社会科学专业设立了优秀学生奖、张太雷班集体荣誉奖。
    三北防护林建设渐成体系
    昔日饱受缺林少木、风剥沙埋的松辽平原、华北平原、河西走廊等地，经过十八年的造林绿化，如今已基本实现了农田林网化。我国三北地区每年可净增粮食一千多万吨。
    四川夹金山公路全线贯通
    经过数千名藏汉族民工的艰苦奋斗，总长六十六点三七公里的夹金山公路全线凿通，这条双车道公路被当地藏族同胞称为“幸福路”。
    我建成核聚变研究实验室
    我国第一个受控核聚变研究重点实验室在四川建成，先后取得了一系列我国核聚变物理实验的最高参数纪录，并达到了国际上同类型同规模装置的先进水平。
    某通信团科技助民结硕果
    驻南京方山某通信团在军民共建社会主义精神文明建设中，着重从科技着手，开展智力助民活动。十年来，帮助驻地乡村办起了十六个“文化夜校”，先后培训科技骨干一千余名，有力地促进了驻地经济的发展。（迮方亮、梁志刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
