〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关广泛开展精神文明创建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创“三优”文明机关 做人民满意公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 中央国家机关各部门开展以“创优质服务、优良作风、优美环境的文明机关，做人民满意的公务员”为主要目标的群众性精神文明创建活动，收到可喜效果。
    据中央国家机关工委有关负责人介绍，半年来，各部门党组（党委）和机关党委按照工委的统一部署和要求，认真贯彻，狠抓落实，把“三优一满意”创建活动作为加强部门党的建设与做好业务工作的结合点，加强队伍建设与抓好机关作风的结合点，加强精神文明建设与搞好物质文明建设的结合点，摆上重要议事日程。截至4月底，已有90多个部门成立了由部门主要负责同志任组长或主任的精神文明建设领导小组或指导委员会，20多个部门成立了“三优一满意”活动领导小组，50多个部门制订下发开展创建活动方案，并付诸实施，其他部门也已对创建活动作出安排。近20个部门的党政一把手亲自在机关干部大会上作动员，对“三优一满意”活动作具体部署。还有许多部门制订了检查、评估、考核、奖惩的具体办法。各部门党政工团齐抓共管，分工协作，营造了浓厚的创建活动氛围。
    据介绍，中央国家机关各部门在创建活动中注重突出部门特色。中国人民银行、开发银行等金融部门继续深入开展“讲改革、讲政治、讲法纪、讲效益，提高服务水平”的“四讲一服务”活动；地矿部、劳动部、审计署等部门开展了创“三优”文明司局、文明处室活动；国家工商局、外经贸部结合部门“形象建设年”、“机关建设提高年”，加强机关建设；化工部、煤炭部结合争创“公仆杯”、“优胜杯”开展创建活动；建设部开展了“为人民服务，树行业新风”活动。各部门紧密结合部门实际，在务求实效上下功夫，重点突出，措施有力，运行有效，干部职工参与广泛，使活动开展得扎扎实实，有声有色。
    许多部门在创建活动中，把重点放在提高工作效率、转变工作作风上，使机关面貌有了可喜变化。公安部以治散治懒为重点，制订了部机关《办公时间五不准》，即“不准迟到早退；不准提前就餐；不准上街购物；不准洗澡；不准在办公室娱乐、闲聊和私人会客”，并下发了违反“五不准”的处罚暂行办法，取得初步成效。外经贸部狠抓公务员队伍建设，赏勤罚懒，并设立了机关建设监督举报电话和曝光台，使机关办公秩序有了明显改观。农业部党组做出三项决定：部机关实行持证上岗制度；对机关司局借调人员全部退还；整顿办公环境，将驻机关大楼的事业单位和机构全部迁出。劳动部实行服务质量反馈卡制度，部精神文明建设领导小组办公室每季度通报一次反馈情况，促进了各单位改进工作。国家烟草专卖局建立健全了有关加强机关管理的14个规章制度，使各项工作有章可循。
〖-ZW/正文〗
