〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向前台唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克师强化合成训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/龙泽群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练/坦克部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 龙泽群
    济南军区某坦克师编成内的装甲步兵、炮兵、防化、工兵、侦察等兵种，差不多占了“半壁江山”，而且大部分实现了装甲机械化。如何发挥装甲车辆机动突击性强、火力猛、自我防护好的优势，形成诸兵种整体作战能力，全师上下为此进行了孜孜不倦的探求。
    几年前，一个枫叶满山的深秋，坦克营实弹进攻演习正在大别山腹地激烈进行着。配合行动的自行火炮营、火箭扫雷排、装甲步兵连早已摩拳擦掌，在冲击出发阵地跃跃欲试。然而，直到演练结束，坦克指挥员也没有给他们下达任何命令。当询问为何不动用配合行动的其他兵种分队时，指挥员说“忘了”。过去坦克兵一般都是配合步兵，人家怎样指挥就怎样行动，如今让自己担任合成指挥员，一些指挥员还真不适应。事过不久，师里又组织各团参谋长、作训股长集训。在拟定坦克团进攻作战方案时，仍没有一个团把请求上级炮兵、航空兵支援纳入作战方案。
    在个别指挥员身上偶尔出现“不适应”还情有可原，但这么多指挥员犯同一个毛病，再用“不适应”是难以解释的。张师长召集各团领导分析，找出了症结所在：对其他兵种了解少，在什么情况下使用什么兵种心中无数；过于自信坦克兵自身的力量，觉得不需要其他兵种加强也能完成任务。多年前，有关部门就提出坦克师旅在得到加强的情况下，可以组成战术兵团单独遂行作战任务。为此全师上下也作了不少努力和探索。但是，要真正走出长期给步兵当“配角”的阴影，以我为主唱好合成作战的主角，不下一番苦功是不行的。
    初春，冰雪未消，师里组织“四级”军事主官集训。师里从院校请来教官讲兵种部队在未来作战中的地位、作用，及其陆军装甲化的发展趋势，帮助各级指挥员进一步树立合成作战意识。在此基础上，通过作战方案拟制、沙盘推演、微机对抗等战术作业，锻炼各级军事主官指挥诸兵种合成作战的能力。接着，司令部集中全师训练行家，探索以坦克兵为主体的合成训练路子，编写了一套坦克营团合成训练纲目和教案。训练中，他们实行“小兵种大集中”，在完成兵种合成训练后，再拉到野外练诸兵种合成。
    演练中，工兵、侦察兵、炮兵等各兵种分头开进了所配属的各坦克团训练场。只见坦克隆隆奔驰，自行火炮左冲右突，火箭布雷、扫雷出神入化，坦克驾桥连出高招。但合成训练并不那么简单，它对指挥员的素质提出了新的要求。团长曾凡松两次进院校深造都是学坦克，然而面对加强的装甲步兵、炮兵、工兵、防化兵等分队，他心里也免不了直打鼓。为此，合成训练3个多月，他蹲在训练场没挪窝，拜各兵种分队干部为师。各合成营的营、连长也纷纷拜师学艺，师里还让各兵种专业的“四会”教练员组成“教练小组”，到各合成营、团巡回教学。师赵参谋长和机关的同志蹲到训练场，摸索诸兵种各扬其长、互补其短形成综合打击能力的组合方式，使合成训练真正有点“形合力聚”的味道了。
    装甲部队唱主角，形成集群规模作战，给训练保障也带来了不小的冲击。过去大多是以连为单位配属步兵训练，如今一下子要进行合成营以上的训练和演习，训练场就显得“小家子气”了。师里在经费紧张的情况下，扩建训练场，如今已能展开团级规模的战术演练。师团级装甲兵合成作战，远程打击和快速机动能力提高，后勤和技术保障的难度增大。师后勤和技术部门的同志下功夫探索全方位、全天候的伴随保障、立体保障路子，做到仗打到哪里，后勤和技术保障跟到哪里。为使全师坦克、炮兵、高炮、工兵等10多个兵种任何时候能都联得上，师里组织通信行家攻关，采取改造电台，统一频率，建立中转联络等办法，使诸兵种基本上能够做到步调一致，配合默契。
    要将各种改革成果转化为战斗力，必须经受近似实战环境的检验。近年来，这个坦克师连年组织实弹演习，从连到团，从团到师，使合成训练不断从低级向高级攀登。去年，他们组织加强团进攻演习时，还将装备部队不久的某型自行火炮、架桥坦克、火箭布雷车等新装备全拉上了训练场，进一步加大了演练难度。
〖-ZW/正文〗
