〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想道德建设与提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈从本
    思想道德素质是我军官兵素质中最重要的素质之一，提高官兵的思想道德素质对于提高我军战斗力是至关重要的。思想道德建设包含的内容很多，其中直接关系到提高部队战斗力的要素主要有：官兵的牺牲奉献精神，严明的组织纪律，官兵的紧密团结，艰苦奋斗的作风。
    为人民利益、为革命事业而勇于牺牲奉献的精神，是官兵思想道德素质的精华，是我军性质、宗旨和任务的基本要求，是衡量每一位革命军人思想道德素质高低的重要尺度。各级干部只有自觉认识到我们是在为人民的利益，为国家的建设事业，为党的奋斗目标而工作、奋斗，才能全身心地投入到军队现代化建设事业中去，也才能感到精神振奋，充满青春与活力，充分发挥自己的积极性和创造性，努力为这个目标的实现作贡献。达到了这种思想道德境界，就能在战时不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为保卫祖国和人民财产安全赴汤蹈火、在所不惜；就能在平时正确处理好道德权利和道德义务的关系，在履行道德义务时不以追求某种权利为唯一动力；就能正确对待个人利益，自觉做到以部队建设的大局为重，安心军营，建功立业，永远保持高昂的革命热情，尽职尽力地做好本职工作。
    讲纪律是我军思想道德建设的重要内容。过去，我军之所以能在艰难困苦的环境条件下，以劣势装备战胜优势装备之敌，一个很重要的原因就是我们这支军队有理想、有纪律。改革开放以来，我军绝大多数官兵之所以经受住了来自各方面的严峻考验，交出了合格的答卷，始终保持了共产党人和革命军人的本色，正是与我军加强纪律建设分不开的。极少数人之所以在新形势下的各种考验面前打了败仗，发生这样那样的问题，个别人甚至跌入了犯罪的泥沼，其重要原因就是不守规矩、纪律观念不强、作风松散。因此，加强思想道德建设，抵御腐朽思想文化的侵蚀，必须依法从严治军，加强纪律教育，增强组织纪律观念，依据条令条例和各项规章制度严格管理。这样，才能使我军在新形势下永远保持威武之师、文明之师的良好形象，使我军的战斗力不断得到提高。
    我军官兵水乳交融的密切关系，是高尚道德素质的集中体现。尊干爱兵、上下同心、官兵紧密团结，是我军保持强大战斗力的重要源泉。在改革开放和发展社会主义市场经济的新的历史时期，我军要出色完成党赋予的保卫祖国、建设祖国的光荣任务，必须继续加强军队内部坚如磐石的团结，这是提高我军战斗力，保证我军不辱使命的前提和基础。干部关心爱护战士，正确对待战士，就能使战士感受到革命大家庭的温暖，体验到自己在部队建设中的主人翁地位，就能以主人翁的姿态积极工作。广大官兵互相帮助，互相关心，就能把队伍拧成一股绳，始终保持高昂的士气和斗志；就能充分调动官兵的积极性和创造性，把蕴藏在官兵中的聪明才智转化为强大的战斗力。大量事实证明，凡是官兵关系比较好的单位，干部战士的心情就舒畅，精神面貌就好，部队的凝聚力就强，工作就蒸蒸日上。反之，假如官兵之间出现感情疏远，就会损害部队的内部团结和统一，直接影响部队战斗力的提高。
    发扬艰苦奋斗的作风是提高部队战斗力的强大动力。艰苦奋斗是我党我军的优良传统，也是我军官兵思想道德规范的基本要求。发扬艰苦奋斗的作风，就是要求我军官兵发扬脚踏实地、埋头苦干、艰苦朴素、奋发图强的优良作风。在我军现代化建设中提倡艰苦奋斗精神，不是单纯地指节衣缩食、过紧日子，更重要的是要有锐意进取、开拓创新的精神。这就要树立适应改革开放和发展社会主义市场经济的新观念，加强学习，用先进的科学理论和现代高科技知识武装自己的头脑，做到既要懂政治，又要懂军事和其他相关知识。在工作上，要始终保持乐于吃苦、不怕困难、争创第一的精神状态，高标准地完成各项任务，像苏宁、李国安等英模人物那样，始终保持大胆创新、开拓进取的作风，不断探索新形势下治军的新特点、新规律和新路子，扎扎实实地提高我军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
