〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早餐，你吃好没有？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――248个连队落实“每日一蛋”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖志夫
    1996年底，总后提出“努力让连队战士每人每天（早餐）吃上一个鸡蛋”的要求。现在已经过去了5个月时间，部队落实“每日一蛋”的情况如何？笔者调查了21个团以上单位的248个连队。
    1   这天早上，笔者5点半钟起床，驱车赶到某高炮团检查。结果，全团所有伙食单位全部有鸡蛋，而且都是统一的鸡蛋、稀饭、花生糖包、馒头、3个小菜。
    笔者看到，在吃鸡蛋的连队中，有三分之一是按人头煮鸡蛋，有三分之二则留有三五个的机动。
    据调查显示，248个连队，落实每人每天早餐一个鸡蛋的连队，约占75％，其中有6个团（旅）达到100％。
    2   总的看，“每日一蛋”落实还比较好，但不落实的情况也不容忽视。笔者调查有这样一些情况：
    这天一大早，笔者来到某机关警调连，蒸好的花卷、馒头已经出笼，却没有看到鸡蛋。司务长连忙解释：“我们今天吃炒鸡蛋。”并领我看已经打散了的一盆鸡蛋：“每人有一个。”我跟他较真，叫他过秤，结果4.15千克，约70个蛋。司务长不好意思地说：“少了一点。”
    又一个星期日早上，在某团四连伙房，馒头已经蒸好，却没有找到鸡蛋。司务长陈新红告诉我：“我们星期一至五吃鸡蛋，星期六、星期日不吃鸡蛋。”再来到二营部，煮好了一锅面片，也没有蛋。从抽查的情况看，星期六吃鸡蛋的约占一半，星期天基本不吃鸡蛋。
    有些连队所以没有落实每人每天早餐一个鸡蛋，连队干部给我的解释是：“我们有时早上吃，有时中午、晚上吃。”
    3   连队战士欢不欢迎“每日一蛋”，对“每日一蛋”有何感受？笔者召开了三个有64名战士参加的座谈会。
    某炮兵团二连战士张斌说：“我们连是3月19日开始吃鸡蛋的，第一次吃蛋印象特别深。当时大家感到很新奇，心里嘀咕：今天是什么日子，突然每人发一个煮鸡蛋？后来司务长讲：‘上级给每人每天加了0.40元伙食费，要求每人每天吃一个鸡蛋，从今天开始落实。’大伙听了使劲鼓掌。”
    某高炮团导弹连叶伟平说：“每人每天早上能吃上一个鸡蛋，大家都很高兴，体现了上级首长、机关对我们连队战士的关怀，我们把首长的关怀记在心里，要好好干。”
    战士们普遍反映：“往年提高伙食费标准后，连队伙食没有明显的变化，好像提不提都差不多。今年增加了0.40元伙食费吃到了一个鸡蛋，看得见摸得着，大家体会到伙食水平有了实质性的提高。”
    4   当我问战士们有什么希望时，几乎是同一个声音：“希望坚持下去”、“希望天天有鸡蛋吃”。我想，战士们的希望是可以实现的，因为经费条件已基本具备，增加了0.40元伙食费标准，再加上生产补助，吃一个鸡蛋绰绰有余。关键是要抓落实，特别是要长期坚持。有些单位“每日一蛋”之所以落实不好，关键是领导重视不够。笔者认为，要保证部队吃鸡蛋能长期坚持下去，需要做好两个方面的工作：
    一是要发展养鸡业，自给一部分鸡蛋。由于部队需求量大，必定增加市场压力，导致鸡蛋价上扬，甚至造成部队吃不起。因此旅团副食品基地必须养殖部分蛋鸡、蛋鸭，解决部分来源。对比较集中的部队，可由总部、军区扶持兴建比较大型的机械化养鸡场。某高炮旅因陋就简建起了千只蛋鸡场，解决了三分之一的蛋源，有效地缓解了市场压力，平抑了蛋价。
    二是要充分发挥旅团生活服务中心集中采购的优势，充分利用批零差、地区差、时间差，采购价廉物美的蛋品供应部队。如某炮兵团与地方“菜篮子工程”联系，以合同直销方式供应部队新鲜鸡蛋，价格又便宜，货源又稳定。
〖-ZW/正文〗
