〖ZQ/总期〗14391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办了“实事”为啥还挨批评？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团领导告诫机关：为基层办事不及时也是失职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾广群报道：“为基层排忧解难是领导机关的本分，为连队办实事就要讲时效、讲经常，不及时也是失职。”这是济南军区某坦克团政委严树荣在日前召开的全团干部大会上，批评机关少数干部为基层服务指导思想不端正现象时讲的一番话。
    1995年下半年，这个团为3个坦克营食堂配备了和面机、面条机、烤箱等炊事机械，但由于分管人员调整等原因，没有接着架设三相电输送线路而闲置。去年第4季度，团里有关部门终于解决了这一问题，从而有效减轻了炊事班的劳动强度，促进了伙食改善。今年1月中旬，有关部门将这个项目作为工作成绩进行汇报。同时，有的部门在谈到今年工作打算时，竟将一件去年底已基本办妥的工作列入今年为基层“办10件实事”的计划。团长李海宁听后，对这种办事拖拖拉拉和凑数字的做法进行了批评，指出这是服务意识不强、指导思想不端正的表现。由此，党委“一班人”形成共识：必须强化机关干部的职责意识和服务质量意识，不允许对基层的难处视而不见，更不能拖成“老大难”后再去解决。团党委确定，除去花费财力、人力较大的项目外，各部门年初不预订办多少件实事的计划，职能部门要急基层所急，有难题及时解决，团领导定期不定期地到连队实地检查，谁失职就打谁的板子。
〖-ZW/正文〗
