〖ZQ/总期〗3244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越昆嵩解放军全歼美军两个连
    越南南方昆嵩省解放武装力量，从十月二十六日到二十八日在昆嵩省南部波来吉浪地区，英勇袭击前来“扫荡”的美国第四步兵师的两个营，全歼其中的两个连和重创另一个连，共消灭美国侵略军三百五十多名和伪军近一百五十名，击落敌机三架。
    越南北方军民六日击落美机三架
    越南民主共和国首都河内市和兴安、老街两省军民，怀着对侵略者的无比仇恨，六日共击落入侵的美国强盗无人驾驶高空侦察机三架。
    美第七舰队又一艘航空母舰起火
    参加空袭越南民主共和国强盗活动的美国第七舰队的“罗斯福号”航空母舰，四日下午在越南北方沿海附近发生大火。初步消息表明，有二十二个美国侵略者在大火中被烧死烧伤。这艘六万二千吨的航空母舰，载有七十到八十架强盗飞机。
    邦迪到台湾进行阴谋活动
    美国负责远东事务的助理国务卿威廉・邦迪，十一月二日至四日到台湾进行阴谋活动。他同卖国贼蒋介石及严家淦、蒋经国、魏道明等蒋帮头目一起，就美蒋进一步勾结，策划扩大侵略战争进行了秘密会谈。
    美苏建立直通航线进一步“靠拢”
    美苏关于在莫斯科和纽约之间建立直通航线的协定，四日在华盛顿签字。
    美国驻苏联大使汤普森在签字仪式上，露骨地表示了美国企图通过这种“接触”，来加强对苏联的和平渗透的意图。他说：“两国之间的直通航线……是走向彼此取得更好了解的一种可取的、必要的步骤。”苏联民航部长洛基诺夫也恬不知耻地吹捧这个协定说：“这对于使我们两国进一步靠拢……具有很大价值。”
〖-ZW/正文〗
