〖ZQ/总期〗3244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央；人大常委会和国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向苏联人民祝贺十月革命四十九周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十月革命/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 中共中央、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和国务院六日打电报给苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议，祝贺伟大的十月社会主义革命四十九周年，贺电全文如下：
    苏联共产党中央委员会
    苏联最高苏维埃主席团
    苏联部长会议：
    在伟大的十月社会主义革命四十九周年的时候，我们代表中国人民向兄弟的苏联人民致以衷心的祝贺。
    我们热烈希望，苏联人民继承和发扬伟大十月革命的光荣革命传统。
    我们热烈希望，苏联人民捍卫十月革命的胜利果实，沿着伟大列宁所开辟的十月社会主义革命的道路继续前进。
    我们热烈希望，我们两国人民共同努力，维护中苏两国人民的伟大友谊。
    中国共产党中央委员会 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会 中华人民共和国国务院
    一九六六年十一月六日
〖-ZW/正文〗
