〖ZQ/总期〗3244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想革命化的道路上，遇到问题，就给自己提出一个“怎样对待”，然后带着问题去学习毛主席著作，按照毛主席的指示去正确处理。这是活学活用毛主席著作，在改造世界观上狠下功夫的一种好办法。
    九连发动干部战士总结和交流各种“怎样对待”的经验，让这种做法被越来越多的人所实行，并且越来越自觉，越来越提高，这又是一种好办法。这是鼓励群众自我革命，引导群众自我革命的一种好办法。
    毛主席说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”。进行思想改造，要有领导的帮助，同志们的帮助，但更要靠自己。归根到底，靠自己革自己的命。
    我们的政治思想工作，一定要相信群众，依靠群众。要让群众自己教育自己，自己解放自己。要充分发挥群众的自我革命精神。如果大家都能带着“怎样对待”的问题，活学活用毛主席著作，自觉地搞自我革命，政治思想工作就有了广泛的群众基础，就可以做得更活，做得更细，就可以真正落实。
    我们希望大家都来重视九连“怎样对待”的经验。在活学活用毛主席著作，实现人的思想革命化中，更好地调动群众自我革命的积极性、主动性。这样，我们的政治思想工作就能发挥更大的威力。
〖-ZW/正文〗
