〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文化要多动脑子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏镇桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学习语文，有几点体会，现在把它写出来。
    听课要开动大脑机器，不要光带耳朵。听了教员的讲解，如果能联系自己的认识仔细想想，学的知识就牢靠得多了。有一次，教员讲“回忆左权同志”这一课的写作方法，举出好些反映左权同志艰苦朴素的作风的词句。如：“他只剩一床又薄又窄的棉垫。一条褥单，已经破了几个窟窿，给我一洗，简直花得象张网。”“他腰里扎的那根旧皮带，软绵绵的象根皮条。”“他的袜子实在破得不能穿了，脚后跟上的补钉三四层，再也不好缝补了……”教员告诉我们，要把文章写得具体，就要按照这样选些能够恰当地说明问题的事例。我听了讲解以后，就按教员的指导来揣靡课文的写作方法。我回想自己写过的一篇表扬节约好的战士的文章。那篇文章写得干巴巴的。事实上，我要表扬的那个战士节约的生动事例并不少，如：一件衬衣长袖改短袖，短袖剪去，改成背心；一条裤子前面后面尽是补钉。可是，我却没有把它写上。经过这样一对比，印象可深啦。
    要结合工作学习。写军事教案的时候，除了考虑内容以外，也要考虑怎样分段，怎样开头、收尾。用词也要仔细斟酌，比方写打敌人的词有出击、伏击、追击、打击、攻击、反击等，用哪一个好呢？联系上下文想想，翻翻字典，自己弄不清楚，问问同志们。学了用，用中学，学习的效果就好多了。
    经常读书读报。多读书报，可以丰富自己的词汇，开阔自己的眼界。“解放军战士”有一篇文章叫“五根头发”，写一个排长无微不至地关心战士。我读了很受感动，怀着激动的心情，写了我们排里的二班长和机枪班一班长为战士理发 的事。文章写得比较好，被评为优秀的文章。
    改正别字的答案：
    1.弯弯曲曲 2.规规矩矩
    3.不能懈怠 4.凑近一看
    5.有了破绽 6.有了斑点
〖-ZW/正文〗
