〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把主语弄得没有了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这些句子有什么毛病？
    （1）当时，在我们的干部、战士和不少群众中都认识到了这个问题。
    （2）对于虚心学习的人，掌握战争的规律会较快些。
    （3）由于我军在战场上的不断胜利，给了敌人重大的打击。
    （4）通过这一阶段的学习，使我进一步认识到毛主席军事思想的正确与伟大。
    （5）经过长期的战争实践，证明这一原则是正确的。
    这些句子都缺少个主语。
    一般句子部有主语。主语是说话的人所要说明的对象。在“我是军人”这句话里，“我”就是主语；在“成绩很好”这句话里，“成绩”就是主语。不把主语说出来，别人就不知道说的是谁或者说的是什么东西。
    上面这五句本来是有主语的，因为组织得不好，乱用了“在、对于、由于”这些词，句子就变得没有主语了。第（1）句，谁“认识到了这个问题”？明明是“我们的干部、战士和不少群众”，要让“我们的干部、战士和不少群众”作主语，把“在”“中”删去。第（2）句的“对于”要去掉，有了“对于”，“虚心学习的人”就没资格作主语了。第（3）句要删去“由于”。第（4）句可以删去“通过”，让“这一阶段的学习”作主语；也可以删去“使”，让“我”作主语。第（5）句把“经过”去掉。
    乱用“在、由于、对于”这些虚词，是产生这种语病的主要原因。“在×××”、“由于×××”、“对于×××”、“通过×××”，这些结构是不能作主语的。
    自然，有的句子因为有一定的语言环境和上下文的联系，主语也可以省略。例如：
    1.我们无论做什么，（ ）都要看情形办理。
    2.（ ）为训练服务，（ ） 为实践着想。（报纸标题）
    如果没有主语，句子的意思不能表达清楚，主语就要说出来。
〖-ZW/正文〗
