〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要紧张生活要活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨启贵/廖东初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书刊广播到现场 文娱活动遍山岗 山林深处传欢笑 战歌乘风破海浪
    六连野营中俱乐部工作活跃
    本报讯 0140部队一支队六连，在海岸野营训练中，做到了既有紧张严肃的战斗训练又有轻松愉快的文娱生活。该连俱乐部抓紧了一切时机，开展了多种多样的活动，得到了官兵们的赞许。战士们都反映他们的俱乐部是：书刊广播到现场，文娱活动遍山岗，山林深处传欢笑，战歌乘风破海浪。
    这个连的俱乐部根据战术训练紧张流动的特点，每天都把乐器带到作业场，抓紧训练间隙，展开小型文娱活动。在课间体息的时候，小乐队演奏几支乐曲，演员演唱几个节目，有时还跳个集体舞、讲讲故事、广播好人好事，战士们在欢笑和掌声里立即精神焕发，干劲更足了。有一次，部队在舰上休息，连长胡显圣唱了一支抗日战争时期打游击战的歌曲，还讲了一段解放海南岛的战斗故事，同志们受到很大鼓舞。在两个月的战术训练中，他们共组织了三十多次小型现场游艺会和两次周末晚会。由于文娱活动真正贯串在日常的训练和生活中，所以不仅丰富了文化生活，而且也鼓舞了斗志，培养了革命英雄主义精神。
    在战术训练中，这个连共学会了八支歌曲。战士们路上唱、集合唱、休息唱。出发的时候唱一支雄壮有力的“台湾海峡浪涛涛”；演习完毕，就唱一支轻松流畅的“演习归来”。
    他们还有组织地开展了读报和读书活动。在读报组的指导下，各级的读报员都积极地开展工作。有点滴时间就抓，有一个人也读。他们的读报工作还贯彻了“干什么、读什么”。除了读国内外重要消息，读配合战术训练的材料以外，他们也还选读一些通俗读物和战斗故事。
    此外，现场鼓动、墙报、黑板报、评比和广播等活动都及时地配合了训练，推动了训练，并且把俱乐部工作真正形成了群众性的活动。
    放开喉咙唱起来
    空军第一连中组成校官合唱队
    本报讯 空军第一文化速成中学，在“将军合唱团”的影响下，积极开展歌咏活动。
    这个学校，过去在文娱活动方面不够活跃，当他们知道了“将军合唱团”的事情以后，同志们反映：将军们的工作虽然很忙，但是他们还积极开展文娱活动。他们表现了我军严肃紧张、活泼愉快的优良作风，我们一定要向将军合唱团学习。于是大家组成了一个七十二人的校官合唱队。过去组织文娱活动的时候，有的同志说：“老头啦，还搞什么唱的跳的。”这一次，在将军合唱团的鼓舞下，许多人扫除了这种思想障碍，积极参加了合唱队。大家在业余时间练习唱歌，使全校充满了歌声。
    这个合唱队在驻上海空军部队举行的庆祝建国十周年文艺会演大会上作了表演。他们的歌声雄壮而有力，博得观众的好评。有些青年军官纷纷表示要向他们学习，发扬我军的优良作风。  （杨启贵）
    三连工作好 生活好 文化娱乐好
    本报讯 在祖国南端有一个小小的半岛。这真是天涯海角、人烟稀少的地方。驻守在这里的某部三连，工作好，生活好，文化娱乐好。
    三连今年的基本射击几个练习都打了优秀，射击成绩突破了全支队几年来的最高纪录。
    在这个小半岛上，自古以来老百姓就认为是种菜菜不长，种瓜瓜不生。可是自从三连来了以后，战士们从家乡带来了种子，经过辛勤地劳动和试验，获得了丰收。现在是瓜菜满园，一片青绿。半年来，生产蔬菜二万七千多斤，超额完成了上级规定的指标。
    三连的工作和生活为什么能搞得这样活跃呢？正如指导员彭世先同志所说：“主要是发挥了党支部、团支部、俱乐部三大组织的作用，充分发动了群众。”党支部要求大家，除了紧张地进行各项工作以外，还要从各方面来活跃部队生活。团支部发动团员，在各项活动中起先锋作用。俱乐部组织了多种多样的活动方式。这样，就把群众发动起来了，干部、战士自编自演，自舞自唱，真正形成了群众性的活动。半年多以来，三连自编剧本五个，组织晚会十五次，演出各种节目二百四十个。在一次军民联欢晚会上，演出了自编的“迷信害死人”话剧，说明了过去认为半岛上不能种庄稼是一种迷信，战士们敢想敢干，种上了瓜菜、水稻和花生，获得了丰收。晚会上战士们并用自己种的花生来招待大家，群众很受感动。
    此外，三连还组织各种体育比赛五十二次。由于大力开展了体育活动，出现等级运动员十二名，达到一、二级劳卫制的占全连人数的85％。
    三连的俱乐部最近被评为标兵俱乐部。 （廖东初）
〖-ZW/正文〗
