〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是友爱的集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金玉/野火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两件事，都发生在0060部队一支队八连：
    一碗米饭
    连续七小时的连进攻战术队列作业结束了，八班的战士们都坐在树下吃饭，只有倪有林坐在那里不声不响。怎么回事呢？战友们都关切地看着他。原来是演习前，连里怕战士们饿肚子，叫每人带上一碗饭，倪有林没有口缸，所以就没有带。于是，全班一个人凑一点，就满满地凑了一碗米饭，送到了他的手里。
    两盆开水
    热辣辣的太阳，晒得战士们满身大汗。前沿防御工事还没有挖好，七班的开水早就喝完了。“有点水喝多好啊！”许多同志嘴里不说，心里都这样想。这时，八班的同志也很渴，因此，他们趁休息时跑到山沟里，用菜盆烧了两盆开水。水一来，大家就议论开了，说：七班的任务艰巨，又在高山上，应该先给他们喝，我们等一等算不了什么。就这样，八班班长亲自把两盆开水送到了七班。
〖-ZW/正文〗
