〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞热爱解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏扬/振廷/拉甲/立武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救战马
    我们工作组的几个同志从地里劳动回来，碰到一位藏族青年，牵着一匹马，说是我们的，要送还我们。这匹马，是我们四个月前进剿叛匪时在这里丢失的。
    这位青年叫金波尼玛，住在色公地区。四月的一天，他到河边背水，发现一匹白马。村里家家户户的牲口，他都认识，就是没有见过这匹马。马身上还驮着两个“汉洋锅”和几个菜盆，他想，这一定是昨晚上打这里路过的解放军丢失的。他把牲口牵回村庄，准备解放军回来的时候给送来。
    这匹马还没有喂多少天，便被反动头人德勤赛郎知道了。这个坏蛋派人对金波尼玛说：“不准替解放军喂牲口。你在哪里拾的还是丢到哪里去，不然，小心你的脑袋。”
    金波尼玛没有办法，只好又把牲口放回原地。但是，他心里非常难过。他和解放军在一块儿修过机场，修过公路，得到过两次奖励，受到解放军不少教育。他觉得自己连这匹马都不能保存下来，太对不起解放军了。晚上他无论如何也睡不着，想来想去，还是偷偷地跑出去，把马牵回来，交给一家亲戚赶到深山里去放。他想，不管怎样，解放军一定还会来的，新政府也会来的，吃人的头人长不了。
    金波尼玛天天打听着我军的消息。前一个时期，他听说色公有我军的工作组，就赶着马来了。我们接过马一看，嗬！马比以前更胖了，马身上驮的东西一点也不少。我们被这位藏族青年的真诚行为感动了，马上汇报给部队首长，首长们亲自向这位青年致谢，并且决定把这匹马赠给了他。这时，我们看到这位青年目光闪烁着无限感激的表情。人们说：“油菜开花是黄的，藏族人民的心是红的”。一点不错。（孙鹏扬）
    难分难舍
    我们做好一切出发的准备，通司拉甲又照例到村上教歌子去了。这是他的“老工作”，他要是一天不去，群众就会提意见的。可是，今天不同，大家都不愿唱，一个个愁眉苦脸的。他一了解，原来是老乡们看到我们要出发了，他们不愿让我们离开，心里正在难过。拉甲向大家解释了一阵也没有解决问题。
    晚上，妇女会主任索拉严纪带着村里的老乡们来到我们排长这里，要求我们不要走，有的说着说着就哭起来。排长向他们解释说，解放军永远不会离开藏族同胞，我们离开这个村是为了解救更多的藏胞。将来有机会我们一定再来加里寺村住。说了好一阵子，老乡们才慢慢高兴起来。
    第二天天刚亮，我们一出门，嗬！老乡们早集合好了，有的拉着牲口，有的拿着食物，来给我们送行。儿童团的小朋友们，把煮熟的鸡蛋剥了皮，送到我们手上，说：“叔叔，吃了吧，这是我们的心意！”有的战士感动得眼睛都湿了。群众还要用牲口送我们，为了照顾群众生产，我们谢绝了。但是老乡们不答应，非送不行。没有办法，我们雇了四匹牲口。
    过了两天，加里寺村的老乡们知道了我们的新住址。妇女会主任索拉严纪和丁路曲贞代表全村的群众，翻了两座大山来看我们，传达了全村老少对我们的怀念。
    我们移防来的这个新地区，工作还没有开展起来。索拉严纪和丁路曲贞就用她们村里的变化和我军在她们村里的行动，向群众作了宣传。老乡们听了非常信服，从此，和我们更接近了，把心里话告诉我们。他们开始认识到地狱生活已到了尽头，幸福生活来临了。他们和加里寺村的群众一样，天天自由地欢唱起来。 （振廷 拉甲 立武）
〖-ZW/正文〗
