〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住薄弱环节进行重点复习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连官兵勤学苦钻迎合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练合练准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迎接即将到来的冬季大合练，0147部队二支队七连在进入10月以来抓住了战术训练的薄弱环节，重点复习突破，使战士们的战术思想和战术动作的熟练程度得到进一步提高。
    七连在9月份结束了小分队战术训练以后，就发动群众提复习重点，找薄弱环节。大家认为，单兵训练大都是在一个教练场进行的，不少同志还不善于在各种情况下利用地形地物；有很多新同志还不会做近迫作业（过去因时间短省略了）；通过毒区容易染毒；爆破时，选择时机和前进道路不够熟练，这些都是薄弱的环节。复习重点明确后，全连就集中时间，天天变换场地，设置复杂情况进行演练。
    在复习过程中，七连采取了边练边评，一人先练、大家评论、再集体演练的方法。这样发扬了军事民主，不仅练了战术动作，也提高了战术思想。目前，战士们都熟悉了在各种地形用各种姿势运动的方法，学会了送炸药和近迫工程作业，熟练了通过染毒地段的动作。
    七连战士对这次复习，干劲都很足。他们勤学苦钻，边练边评，还利用休息时间扎草人、钉靶子、捆炸药，积极作好物资器材准备。班长们在组织复习单兵战术的同时，进一步学习了毛主席的军事思想的林彪元帅的“论查修正班的攻防作业教案，研究了在敌纵深内班长的指挥问题。全连还抓紧了器械操、爬障题、跑步等体育锻炼，不断增强体质，以便全面提高，迎接大合练。 （陈文德）
〖-ZW/正文〗
