〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社威力大灾年变丰年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南抗旱百日秋季作物全面增产
    无棣水稻大丰收 定县高粱亩产超千斤
    据新华社郑州16日电 记者方徨报道：河南省人民经过近一百天的抗旱斗争，夺得了全省一亿一千多万亩秋季作物的全面大丰收。现在早秋、晚秋粮食作物已经基本收完，红薯、棉花、花生，烟叶等正在收获。
    今年秋季，河南省不论高产作物、低产作物，年年高产区或历来的低产区，到处都是频传丰收喜报，一片欢腾景象。干旱最严重的信阳专区新县人民，与旱灾搏斗了七十天，夺得了全县二十二万亩早秋作物平均亩产九百一十二斤，比去年增产二成以上的大丰收。光山县八十万亩水稻，平均亩产六百斤以上，比去年增产三成。开封专区郸城县十三万多亩高粱，平均亩产三百三十七斤，首创全省目前高粱大面积丰收纪录。素称低产作物的芝麻，今年也获得大丰收。南阳县十七万亩芝麻，平均亩产一百三十六斤，比去年增长四成多，这个县的潦河、英庄、新店三个公社的芝麻平均亩产都超过一百五十斤。位于丛山峻岭伏牛山中的栾川县，在战胜干旱以后，全县三万多亩玉米平均亩产九百五十八斤，比去年增产将近四成，城关公社赤土店大队有二亩九分玉米，亩产量更达到二千六百二十二斤。嵩县东村人民公社六千七百亩玉米，亩产五百一十斤，比去年增产八成多。棉花、油料等经济作物增产也很显著。根据已经收获的情况初步估计，全省原订的秋季农业增产计划都将超额完成。
    河南省今年的秋季大丰收，是全省人民在党的领导下，经过不屈不挠的顽强抗旱斗争才夺取到手的。今年河南省秋季大旱，比历史上干旱最重的1942年还严重。1942年全省有五十个县受旱，受旱面积五千万亩；而今年有九十多县受不挠的顽强抗旱斗争才夺取到手的。今年河南省秋季大旱，比历史上干旱最重的1942年还严重。1942年全省有五十个县受旱，受旱面积五千万亩；而今年有九十多县受旱，面积近一亿亩。今年7、8、9三个月，除部分地区外，没有落过一次透雨，干旱持续了近一百天。全省人民在党的领导下，在中央的关怀和大力支援下，以气吞日月的英雄气概，开展了声势浩大的抗旱保丰收的群众运动。全省有两千多万农民、一百万干部投入了抗旱斗争。如火如荼的抗旱斗争高潮一浪高过一浪。人民公社在抗旱中充分显示了无比的优越性。各地大搞劳力、工具、水源大协作，采取大兵团作战的万法，山区支援平原，灾轻地区支援灾重地区，水源条件好的支援水源条件差的，同心协力，共同跃进。几年来兴修的水利工程发挥了威力。全省利用这些水利工程和水源，抗旱浇秋二亿六千多万亩次，浇一遍的八千三百多万亩，浇两三遍的六、七千万亩，一部分还浇了四、五遍。
    据新华社武汉16日电 湖北红安县七里坪人民公社今年战胜持续八十多天的大旱，夺得了秋季农业大丰收。现在这个公社的秋收工作已经基本结束，全社粮食的总产量比大丰收的1958年增产10％。六万一千多亩水稻，保收的达五万三千三百多亩，亩产六百八十斤。部分歉收的，亩产也有四百斤。
    据新华社济南16日电 山东省无棣县泊头、辛集、埕口三个公社今年在新改造的盐碱地上第一次试种的水稻，获得了大丰收。这三个公社共试种水稻七千亩，平均亩产达到六百八十斤，比过去种植其他农作物增产十倍。其中并且出现了亩产一千斤以上的水稻一千八百三十八亩，亩产双千斤以上的水稻一百一十亩。辛集公社寇家生产队的三亩水稻试验田，亩产达到二千四百斤。
    据新华社南京16日电 江苏靖江县越江人民公社，今年继夏熟作物大丰收之后，二万三千多亩中粳稻又获得了大丰收。经过全部脱粒核实，平均亩产达到九百十二斤，比去年增加二成左右。同时，出现了许多高额丰产田和高额丰产队。亩产一千斤以上的高产田有七千四百一十亩，比去年高产田亩数增加将近两倍。全社二十六个生产大队，去年只有一个大队平均亩产超过千斤，今年平均亩产千斤以上的就有六个大队。去年水稻平均亩产只五百多斤的木金、正兴两个大队，今年也都增产了三成到四成。
    据新华社天津16日电 河北定县清风店人民公社席家庄管理区五 千亩多稳高梁丰产方空前丰收。据实打结果，平均亩产一千零五十斤，比去年这块耕地的亩产二百斤增长了四倍多。
    河南郑州东郊人民公社燕庄大队的社员们正忙着打场。该大队九百五十多亩水稻平均亩产五百多斤。
    新华社记者 唐茂林摄（照片）
    巢县战胜大旱 棉花空前丰产
    高唐县将实现百斤皮棉县
    据新华社合肥16日电 安徽巢县棉花在大旱之年获得了空前大丰收。全县十三万多亩棉花，可产皮棉二十七万多担，平均每亩可产皮棉二百一十斤，比去年增产27.3％。现在，占棉花产量70％以上的伏桃已经采摘入仓，社员们正在为多收秋桃而加强棉田后期管理。
    巢县是个新棉区。在1949年时，只种土棉三万亩，每亩只产皮棉九斤半。1954年才开始改种岱字棉八千七百亩，每亩产皮棉三十六斤。到去年，全县岱字棉种植面积扩大到十万零七千亩，每亩平均产皮棉一百六千五斤。今年不但棉田继续扩大，而且战胜严重干旱和虫害，取得了空前的大丰收。
    中共巢县县委根据棉花既怕旱又怕涝的特性，利用人民公社规模大，可以更好地进行棉田和粮田的合理布局的优越条件，在照顾地区和社员收入平衡的条件下，腾出了十一万亩有一定水源的Y田种植棉花，把去年种植棉花的高岗田改种了耐旱作物，低洼田改种了水稻。这样，就做到了地尽其力，水尽其利，而且成片地种植，便于管理，便于灌溉。今年在大旱两个多月的情况下，一般棉田都浇灌了两次到五次水，使棉花基本上没有因旱而受损失。
    人民公社能够更合理地统一使用劳动力，使今年的棉花种得早，避开了高温的影响。这个县今年普遍采用了营养钵、营养块和温床育苗，播种季节比往年提前半个多月。由于种得早，到今年7月底8月初连续二十多天的高温时期，棉花的开花现蕾盛期已过，因而棉花生长未受损害。结果，今年收花时间也提前半个多月，伏桃的比重由去年的49％增加到70％多，而且伏桃比秋桃大，纤维好，提高了棉花的质量。
    据新华社济南16日电 盛产棉花的山东省高唐县，今年五十五万亩棉花生长空前良好。据已经收获的棉花和即将开放的棉桃情况来看，高唐县实现百斤皮棉县大有希望，产量将比大丰收的1958年增长50％以上。到10月9日止，高唐县已拾籽棉六千六百万斤，每亩平均一百二十斤，比去年同期增加近一倍。
〖-ZW/正文〗
