〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际民主妇联理事会开会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定组织广泛运动争取全面彻底裁军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D441〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际民主妇联理事会全面裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格16日电 国际民主妇女联合会理事会12日至15日在布拉格举行了会议。理事会决定积极庆祝国际“三八”妇女节五十周年（1960年），决定组织广泛的运动以争取全面彻底裁军。
    国际民主妇联理事会关于所属各国会员组织的决议，号召各国会员组织发动广泛的运动，来争取全面彻底裁军、禁止核试验、结束冷战、通过谈判的途径解决一切没有解决的问题。理事会决定于本年12月召开一次争取裁军的国际妇女会议。
    国际民主妇联理事会致函联合国，希望联合国要以极大的责任感来讨论苏联关于全面彻底裁军的建议，并采取最有效的措施来使这些建议付诸实现。
    参加这次会议的有来自五十多个国家的约一百四十名代表。
    国际民主妇联主席戈登夫人12日在开幕词中谈到了目前重大的国际问题和国际民主妇联的任务。国际民主妇女联合会总书记卡尔曼・桑蒂夫人12日作了关于国际民主妇女联合会参加国际“三八”妇女第五十周年纪念活动的报告。
    会议在13日和14日进行大会发言。
    中国代表团团长李德全在14日的大会上发言说，要把妇女的行动和当前全世界人民保卫和平的事业联系起来。她谈到中国妇女对赫鲁晓夫所提出的全面彻底裁军的建议的热烈支持和拥护，她表示积极支持国际妇联所提出的召开世界妇女争取裁军的会议。
〖-ZW/正文〗
