〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在合练中既练部队也练领率机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队合练战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗训练的目的，在于提高部队的战斗力。决定部队战斗力强弱的因素是多方面的，领率机关能不能充分发挥首脑作用是重要因素之一。因此，平时，特别是合练中，加强领率机关的训练，是一个很重要的方面。平时机关在预习和携带通讯工具现地演习中所接触不到的问题，在合练中都会遇到。这就能够使机关在近似实战情况下，得到实际、全面的锻炼。
    在合练中对领率机关的演练，应该既要全面，又有重点。从以往合练的情况来看，有的单位往往只着眼于各级的指挥和部队行动，对领率机关本身的训练却缺乏具体研究，重点不明确。如演习中，只笼统提出机关演练的目的是“学会某种战斗的组织实施”；讲评时也只是泛泛地谈谈“一般战斗文书都作了，基本上保证了首长定下决心，各部门的协同还比较好”等，很一般化。
    这里，有一种看法，即有人认为，在合练中机关工作的演练，是根据部队演习中的战斗任务、围绕为首长定下决心和组织实现首长的决心进行，很难也不必要提出机关演练的重点。这种看法是不恰当的。当然，如果要脱离部队演习的基本情况，另外确定领率机关训练的问题，就会使机关工作和部队行动脱节，但是，根据部队总的演习情况和训练问题，从机关组织指挥战斗的基本职能出发，考虑到某种类型战斗对机关工作突出的要求，以及针对本单位在组织指挥战斗方面存在的主要问题，提出机关演练的几个重点，却是完全可以和必需的。有了重点，机关在预习和准备工作中，就可以更好地研究和理解一些问题，在演习中对机关工作的指导（调理）的着眼点也比较明确，就可以防止机关演习一般化的倾向，确实提高训练质量。
    什么是机关工作演练的重点呢？这不能一概而论，要根据实际情况具体研究确定。大体要根据这两方面来考虑：一是演习课题的基本特点和要求，如行军遭遇战斗演习，就要从行军遭遇战斗的特点对机关工作的要求，考虑采取何种手段保证和加强对前卫部队（分队）指挥联络；在情况急剧变化中指挥的方式方法；在行进中指挥所、观察所的开设等等。一是参加演习的机关在组织指挥战斗方面存在的主要问题。
    在合练中对领率机关的演练，还必须强调符合实战要求。在这方面，有的单位对部队要求很严，对机关却抓得不紧，往往只考虑机关内部工作的方便。如配置指挥所时，各有关部门过于集中。指挥所转移时，大车小车浩浩荡荡，开进很顺利，展开也很方便。这是与实战要求不相符合的。合练中，机关的一切活动都应该在有敌情顾虑的情况下进行。对机关工作演习的指导，不仅要看是不是及时完成了保证首长定下决心和组织实现首长决心的任务，还要看完成这些工作的作法，在实战中是不是办得到，必须充分考虑到实战中可能遭遇的问题。比如，在合练中，要研究和确定一个作战问题，可以召开一次作战会议；要搜集情况，可以摇一次电话。但是在实战中，有线电就可能被炮火破坏；无线电就可能受到干扰；指挥所可能被敌人发现，并且受到炮火或毒气的袭击等等。这些，在平时训练中就应该考虑到。“平时多流汗，战时少流血”，这个道理对机关训练来讲也是一样的。
    现代条件下的作战，参战兵种多，技术兵器复杂，部队机动性大，战场情况变化急剧。所有这些，都大大加重和提高了领率机关在战斗中的职能。因此，在平时训练、特别是合练中，各级领率机关工作的演练，决不能满足于一般地完成任务。要发动群众认真研究，针对存在的问题，有重点地总结经验教训，作到“演习一次，提高一步”，使机关工作和部队训练同时不断跃进。
〖-ZW/正文〗
