〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相信群众才能搞好军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连发动群众提问题论战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练思想练动作练作风野营训练质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文永宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0211部队六连军事民主工作民主训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不当糊涂兵，不打糊涂仗！”0211部队某部六连积极开展军事民主，效果很好。
    这个连在前些天进行了一次多题目小分队野营训练，他们的口号是：“大力发扬军事民主，积极开展民主练兵！”在野营训练中，通过评指挥、评动作、评态度等活动，迅速地提高了训练质量和班长的指挥能力。九班长阳贤臣说：“民主练兵把思想练活了，再复杂的情况，也不懵头转向了。”大家都普遍反映：越练越聪明，越练越机灵了。
    起初，六连的民主教学开展得不够好。战士是“上级怎么教，我就怎么学”，班长是“做的多，讲的少”，思想不明确，动作也不灵活。三班战士郑庆和在班进攻时，当全班都向“敌人”发起冲击时，他没听到副班长命令，还一直爬在原地不动。别人批评他，他还挺有理地说：“没有班长的命令能随便动吗？”战术演习中，有的班出现满山转，走过场的偏向。党支部认为，这样练下去收获不大，于是决定开展民主练兵。他们通过反复动员，要求部队发扬军事民主、提问题、论战法，很快就掀起了一个练思想、练动作、练作风的热潮。支队长王岐周还深入野营现场，倡导民主教学，他除了组织四班作“班进攻，队列作业，组织大家评教评学外，还亲自做示范动作，让大家评，教给大家如何进行评教评学。每一个细小动作都要大家懂得怎样做和为什么这样做，不白流汗，白跑路，流一身汗要有一身汗的代价，跑一段路要有一段路的收获。这样大大激发了全连官兵民主练兵的积极性。
    在开展民主练兵中，干部一定要加强强群众观点，相信群众，依靠群众。开始的时候，六连个别班长反映，老兵学过战术，还能提点问题，新兵没学过，开展军事民主白浪费时间。为此，连里先反复打通班长的思想，并以新兵崔成华机智灵活捉俘虏的典型事例，来教育大家。在活生生的事实面前，思想不通的班长也通了。
    六连在每次队列作业和演习前后，都发动群众普遍论战法，叫大家心中有个底。演习时一方面可以辅助班长指挥，另方面战士的动作也活了。例如六班副班长李文玉组织班防御时，虽然自己缺乏指挥经验，但是通过民主讨论，他的办法就多了；战士们根据所处的地形和当前的敌情，都认为“敌人”可能从两侧进攻，于是他们构筑了双套防御阵地，准备了双套战斗方案。当敌人攻上来时，全班有组织有计划地进行防御，东来东挡，西来西打，指挥灵活，动作逼真。四班在班进攻时，为了巧妙地突然接近敌人，全班召开了“诸葛亮会”，根据地形研究了通过山沟、洼地、山梁、丘陵地和居民地等多种接敌运动和对敌情的处置方法。当全班运动到距敌还有一千多米的地方时，发现敌人在前进道路的高地上设有警戒哨，左边山沟全在他监视之下，不可能再前进了。班长临时召开了民主会，看看怎样处置当前的敌情。后来，他们根据讨论的结果，利用一条较深的山沟，从敌警戒哨前越过山梁，出敌不意地发起攻击，因而获得了胜利。          （文永宣）
〖-ZW/正文〗
