〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈干部学习数理化的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岳风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作干部文学重要性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了掌握现代军事技术，特种兵干部和步兵中的专业技术干部要学好数理化，道理是很明显的，不用多谈。这里着重谈一谈，一般军、政干部为什么要学习数理化？这是很多同志所关心的问题。
    数理化――学好共同科目的基础
    不少干部过去学过共同科目，但对其中很多道理弄不清。很多分队干部给战士讲军事课，讲不清楚；机关干部对部队中一些工作不懂不熟。其重要原因之一就是文化水平低，特别是数理化知识缺乏。
    我们以军事共同科目中的射击和军事地形学为例，看看干部应该具有什么样的数理化水平。在射击学理中包括了火药性能、发射现象、弹道、射弹散布、射击修正等内容；军事地形学中包括了使用地图、求坡度、计算距离和方位角等内容；要懂得这些内容必须要有中学数学（包括代数，几何，三角）和物理、化学的知识才行。
    我们再来看共同科目中的通信科目，其中包括了使用各种的有线和无线的通信器材，要懂得它们的初步原理，就必须具备中学物理知识，如电流、电压、电阻、电容、电感、振荡、频率、谐振、检波等等。在共同科目中比较难懂的是防原子和防化学。要了解它们的简单原理就更要懂得有关物质结构等理化基本知识。比如很多同志为原子核的裂变和聚变、冲击波、光辐射、贯穿辐射等现象弄不清楚，对军用毒剂、发烟剂、燃烧剂的性能理解不透，因此对防护方法也不能很好掌握。
    为掌握现代武器准备条件
    随着科学的发达，现代武器日益复杂，如核武器、各种类型的导弹、化学武器等、半导体、红外线无线电电子学在军事上的应用也愈来愈多了。军队干部最低要有中学程度的文化科学知识，才能初步地了解这些现代武器的简单道理。
    为深入学习政治理论创造条件
    要学好政治经济学、哲学，也必须具备一定的自然科学知识，而数、理、化是学习一切自然科学的基础。我们在政治经济学中可以看到很多统计和计算公式，比如：剩余价值率用m’=m/v表示；资本主义简单再生产的实现条件是Ⅰ（v+m）=Ⅱc等等。对这些公式要在懂得中学数学之后，才能很好地理解。哲学中也包括了大量的自然科学知识。许多经典著作如恩格斯的“自然辩证法”，列宁“唯物主义与经验批判主义”等等，其中运用了大量的数学、物理、化学的知识。如果不学好数理化，想深透地理解哲学原理也是很困难的。广州某部参谋姚玉珩在自学数理化以后说：“学了作用力与反作用力，化合与分解，微分和积分，我进一步认识了矛盾的普遍性和矛盾的特殊性。”0352部队宣传科长高孟卿学了物理以后，就能用能量守恒定律、分子论等等作为例子说明事物的变化。这些同志的体会说明学好数理化对于学政治理论的作用。
    学习数理化可以提高思维能力
    数学，物理，化学都是前人实践的科学总结。这些学科都具有严格的系统，要学好这些课程就要有科学的态度和方法。例如在学习过程中要分析、综合、对比；要计算；要实验、判断、论证等等。学习这些课程，就能培养我们的逻辑思维能力，有助于养成严谨精密的作风和科学的学习方法和工作方法。
    学习数理化还有很多好处，比如我们日常生活中有许多现象都必须有数理化的知识才能理解它的本质。报纸上常见的千瓦、马力、卡、气压、滚珠轴承等等，如果不懂数理化就不能理解它的意义。就拿苏联发射的导弹火箭、宇宙行星来讲，如果没有一点数理化知识，那就难以很好地估计它在政治上和科学上的重大意义。因此，部队每一个干部都应该学习数理化，这是文化学习中的基本知识。
〖-ZW/正文〗
