〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联专家热情帮助建设包钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌兰夫副总理授予感谢状〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏经济关系支援包钢建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社包头16日电 国务院副总理、中共内蒙古自治区委员会第一书记、内蒙古自治区主席乌兰夫，14日下午接见了应邀参加包钢一号高炉出铁剪彩典礼大会的以苏联驻华大使馆参赞符明为首的苏联代表团全体团员，同时接见了在包头帮助建设的苏联专家斯捷班斯基等九位专家。
    接见时，在座的有冶金工业部副部长夏耘，中共内蒙古自治区委员会书记、中共包头市委第一书记苏谦益，中共内蒙古自治区委员会书记、内蒙古自治区副主席奎璧，内蒙古自治区副主席王逸伦，以及包头市和包钢的党政负责人。
    乌兰夫副总理在接见时，感谢苏联政府和苏联专家对包钢建设的无私援助。他代表周恩来总理向苏联专家组组长斯捷班斯基授予感谢状，夏耘代表冶金工业部部长王鹤寿向苏联炼铁专家组组长列文授予感谢状。乌兰夫还给帮助建设包钢的苏联专家佩戴了“中苏友谊”纪念章。
    苏联专家组组长斯捷班斯基代表在包钢工作的全体苏联专家，对中国政府给以的崇高荣誉表示感谢。苏联代表团团长符明代表苏联驻华大使馆，向乌兰夫副总理和中国政府表示感谢和祝贺，祝贺包钢一号高炉的胜利建成。
〖-ZW/正文〗
