〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德国影片“水兵之歌”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝德意志民主共和国成立十周年而举办的德国电影周期间，我看了由善于表现重大主题和处理群众革命斗争场面的大师库尔特・梅切格导演的“水兵之歌”，感到是一部有积极的战斗意义的影片。
    在德国现代史上，1918年由基尔港水兵起义掀起的“十一月革命”的风暴，以及德国共产党的成立，是德国无产阶级革命运动的最重要的一页。“水兵之歌”深刻地反映了这一阶段的革命历史，而且，表现得有声有色，撼动人心，给我们上了阶级斗争教育的深刻的一课。
    影片在忠实地尊重历史事实的基础上，在表现德国最大的一次无产阶级革命运动的时候，着重地刻划了那些把工人阶级的起义红旗从基尔港送到全国各地去的普遍红色水兵的形象。这几个普通水兵，在俄国十月革命的影响下，在德国帝国主义政权在军事上完全崩溃的形势下，都是爱好和平的，而且在反对战争的斗争中团结得非常紧密；可是，由于他们对于进行革命的方法、目标，以及有关的一些政治见解各有不同，所走的道路也就不同。象水兵施坦盖尔特，因为拒绝枪毙革命战士而被捕，在受审中坚定不屈，出狱后，领导了水兵起义；最后参加了共产党，走上了真正的革命的道路。军舰司炉连茨，虽然最初信赖党内右派，后来在斗争中认清了右派和统治者妥协的面目，终于与施坦盖尔特走上了同一条道路。
    可是，也有这样的“革命者，象军舰司炉胡贝尔，他跟大家一起参加了武装起义，因为斗争目标不明确，起义胜利了，就认为革命风暴已经平息，可以过和平生活了，便把枪交给他的朋友卡斯金，说：“我明天就走，到种冬麦的时候了！”卡斯金恳切地劝告道：“你别走，你放下这支枪，就会有人递给你另一支枪！”胡贝尔不信，还是背起行装回家了。故事发展到这里并没胡结束。另一个年轻水兵尤普，也想放下武器回家去。他在街上遇到了朋友汗涅。汗涅劝告说：“资本家和将军们现在已经快完蛋了，所以，他们比什么时候都狡猾，比什么时候都凶恶，我们要做好斗争的准备！”尤普也不相信，转身就走。可是，他还没有走出几步，反动军官命令机枪射手打他们。汗涅当场被击毙了，尤普也死里逃生。他愤怒地冲过去替朋友复仇的时候，竟发现开枪的射手就是回家去种冬麦的胡贝尔。胡贝尔没有种成冬麦，却在将军们的逼迫下，拿起了反革命的枪。这时，年轻的尤普醒悟了，回过头来继续斗争。这个巧妙构思的情节，生动地说明了十分深刻的道理。
    影片以有力的结尾，形象而概括地总结了“十一月革命”风暴的经验教训，那就是：工人阶级在夺取政权的斗争中，需要有马克思主义政党和它的坚强领导；否则，无产阶级的革命事业就绝不会成功。当时，革命的红旗插遍了整个德国，但是，因为缺乏一个这样的政党，只有欺弱的社会民主党左派“斯巴达克团”来领导，因此，革命的成果被社会民主党右派和中派的领袖所篡夺。这是德国无产阶级革命史上的光荣、痛苦而又难忘的教训。可是，“十一月革命”仅仅过了一个月，工人阶级最先进的分子联合起来组成了德国共产党，从此，德国工人阶级的斗争事业掀开了完全新的一章。
〖-ZW/正文〗
