〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族子弟兵在党领导下参加各种斗争经受战斗考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3103部队八年来迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾却扎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由藏族人民的优秀子弟组成的解放军3103部队，从正式成立以来，在党的领导下，发扬了我军的光荣传统，完成了党交给的各项任务，并且在实际斗争中迅速成长壮大。
    这支部队是在1951年“八一”建军节正式建立的。勤劳勇敢的藏族优秀子弟在党的培养教导下，学习和发扬了我军的英勇战斗作风。部队刚建立不久，就配合兄弟部队转战于川康草原地区，肃清了国民党残匪。部队在高山地区行军作战，情绪高昂，行动果敢迅速，受到上级的好评。在不久以前的平叛战斗中，这个部队的战士们以对祖国对藏族人民的无比忠诚，经受了严峻的考验，胜利地完成了战斗任务。在一次战斗中，共产党员尼玛身中三弹仍坚持战斗，后来他的子弹打完了，就拉响最后一颗手榴弹和敌人同归于尽。战士却配在战斗中赤手夺取敌人机枪，最后英勇牺牲。他们的英雄事迹在藏民中广为传颂。
    这个部队驻守在川康高原上，他们发扬了我军艰苦朴素、热爱劳动的优良作风，积极进行生产。早在1951年部队刚刚建立的时候，就开荒一千多亩，采用内地先进耕作技术，试种成功了番茄、莲花白等十八种蔬菜。后来，他们把亲手开垦的三百亩地送给当地藏族人民，还送给了二百多把锄头和二万五千斤洋芋。几年来，部队的蔬菜生产基本上保证自给。部队居住的营房也是在汉族工人和战士的热情帮助下，自己动手修建的。
    和解放军各兄弟部队一样，这个部队以满怀热情踊跃参加了地方工作。1956年，部队曾抽调五百名干部战士组成工作队到各地参加民主改革。他们在地方党委的领导下，认真执行党的政策，密切联系群众，成为民主改革中的一支骨干力量。
    这个部队的官兵还坚决遵守我军的三大纪律八项注意，做好群众工作，因而部队和人民群众的关系非常密切。某分队曾经连续大干十六昼夜，帮助驻地藏民修好一条近四千米的水渠，把河水引过山来，抢救了一千七百亩庄稼，并且解决了七十多户藏胞的吃水问题。在平叛战斗中，部队纪律严明，每进驻一个村庄、牛场，便积极宣传党的政策，帮助群众打柴背水，清扫房屋，有一个分队曾在某地为群众修建了五间温泉澡塘，藏胞们第一次得到这样良好的沐浴条件，人人称赞大军的恩情。去年，这个部队有十一个连被评为“秋毫无犯连”。
    部队党委和各级党组织遵循党的积极培养少数民族干部的方针，做了很多工作。几年来，他们采取住学、参观、汉族干部带徒弟等办法，培养了大批藏族干部，现在部队各级领导都有藏族干部，他们和汉族干部亲密团结，互相学习，兢兢业业共同完成党交给的各项任务。 （曾却扎）
〖-ZW/正文〗
