〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从公社来的新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晌午时分，太阳毒得很。为了找个地方歇歇，同时看一看部队的施工情况，就顺路跑到二连来。工地上机器叫得山响，快到装药放炮的时候了。指导员忙得团团打转，我没好意思找他谈，就拖住准备接班的七班长张福林拉起话来。还没讲几句，饭挑子来了，工棚里一阵乱。我和七班长都是吃过中饭的，就站在一边看他们分菜盛饭。突然，七班长一把扯住那个炊事员的手，有点急躁地说：“怎么搞的，叫你把手调理一下，又忘了！”这时我才注意到那个炊事员，他的两只膀子上长满了痱子，活象熟透了的红枣；有些地方已经肿起来了。看到大家盯住自己的手，他顺势放下卷起的袖子，说声“我没关系”，就急急忙忙走开了。
    七班长见我在目送那位炊事员，就问：“你不认识他么？”我反问道：“是新兵？”他回答说：“是，也可以说不是。今年这些从公社来的新战士，一来就真象个兵样，老百姓习气少得很。立正稍息不用教也做得挺好。干起什么来都是劲头十足。和我们刚来那时候一比，就不能叫新兵了。”七班长也目送着那位炊事员，接着说：“他叫刘玉怀。今年一来就分配到我们七班，我还是他的老班长哩。我们班里几个新战士，就数他冒尖。你没看到他那股劲，就象怎么也使不完一样。下班回来，人家收拾一下就休息，他却摸摸这，弄弄那，不是拾掇房子，就是在我们班那块菜地里转；一天到晚闲不住。3月底，因为要保证附属工程按期完成，我们一气突击了两天半，到了最后，大家虽说没有松气，可是那十二磅大锤在手里就不怎么听使唤了；老听锤响，钢钎进不去。他呢，越干越欢，大锤在他手里就象变得没分量了一样。”
    “开头，有人说他对生活有点简单化。不错，他对自己的事确实是有点儿简单化，可是，他对工作、对同志就完全是另一回事了。你说，干一天活多累！天刚亮，我们睡得正香，他就爬起来了。等到我们起来的时候，水缸是满满的，地上扫得干干净净。再比如说站岗吧。我们两三个晚上，就要摊上一班岗。现在又没有带班的，到时候自己叫人接班。通常的情况，一晚上要轮八班。可有时站六、七班就天亮了。开始大家还不注意，以后常有这种事，有些人就蹦起来，说一定是有人贪睡误班。于是就查起来。结查就查到刘玉怀的头上，才知道他下半夜接了班常常站到天亮。不用说，过去那些算不清的账都在他身上。这个人的‘毛病’我知道。平时我对他的休息管得也比较紧些。谁知站岗这事还有漏洞。我埋怨了他一顿，他笑笑说：‘白天那么累，下半夜睡得那 么甜，就让大伙多睡一会吧！我没关系。’打这儿起，我对他休息的事管得就紧了。可不是吗，战士们忘我的精神越强，我们当班长的越要注意爱护他们的身体。”
    七班长的话，深深打动了我。我又问长问短。这位新兵的一切情况，我都想要知道。原来，刘玉怀这小伙子在家乡人民公社里就是好样的。大炼钢铁的时候，他被社员们选上组长，处处带头干。到他入伍的那天，他们组已经炼了七吨多铁。他常常对人说：“在公社里，生产大跃进，我的干劲没使完，我就把这股子干劲带到部队上来了。”其实他的干劲是永远也使不完的。
    “他怎么到了炊事班的呢？” 我又问七班长。
    “那是上个月的事，因为炊事班人手太少，工作又多，连里决定调他去当炊事员。他说‘革命工作嘛，都一样！’背包一卷就去了。人家可是说一句算一句。没多久，原来两个人烧一百四五十人的饭，现在他一个人包了。把个炊事班长老李乐得合不住嘴。”
    说着说着，大家陆续吃完饭了。刘玉怀肩着一捆柴从山坡上走下来。七班长用手指指，对我说：“就拿这送饭来说，本是轮流的， 可他总是抢着来。趁大家吃饭的工夫，他就上山拣柴禾，这个把月已经拣了一千多斤了。”说时，只见刘玉怀把柴禾放在门口，拾掇着菜盆饭担。顺着他那浓重的眉毛，汗珠大滴大滴往下落。我不由得紧盯住他纯朴的脸。在这儿，我仿佛看见了一种青春的光辉在闪耀。
〖-ZW/正文〗
