〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊又发现一起谋杀卡塞姆阴谋 阿联在伊边境集结军队
    据巴格达电台十五日晚上广播的军事长官阿卜迪的一篇声明透露，伊拉克当局已经发现另外一个企图在医院中谋杀卡塞姆的阴谋。
    阿卜迪十五日在接见晚报“舆论报”记者时指责阿联在伊拉克边境集结军队。他说，在卡塞姆总理遇刺的事件发生前十天就已经得到消息说，“阿联已经派了一旅军队到伊拉克边境。”
    他说，“我们还收到关于在边境进行的敌对活动的充分的情报，例如训练志愿军、阴谋分子和叛徒。”
    日本码头工人反对政府购买美国导弹
    东京消息：日本十个码头工人和海员的工会组织十四日发表一项联合声明，坚决反对岸信介政府向美国购买“响尾蛇”式导弹，并且决定展开拒绝卸运导弹的斗争。
    西德下令征集新兵
    据德意志通讯社十四日讯：波恩国防部长施特劳斯最近命令从速征集一九三九年出生者服兵役。对四十七万西德青年的服役登记将从十一月一日开始，到十二月十五日结束。
〖-ZW/正文〗
