〖ZQ/总期〗950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校上下鼓足干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型机种改装训练胜利完成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新型机动改装训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的总路线光辉照耀下，空军某航校全体同志发挥了冲天干劲，只用了一个月零十七天的时间，就完成了新机种的改装和战备训练任务，而且质量完全合乎标准。如拦截成绩在四分以上的占完成次数的93％，夜间截获敌机进行攻击照象的成功率达到100％。在整个训练中，没有发生任何事故，保证了安全飞行。
    训练开始前，学校党委对训练计划和各项工作，进行了反复研究，对教职学员进行了深入动员。在训练过程中，校首长和司政机关干部不断深入大队具体帮助；党支部加强了政治思想工作，并把紧了技术训练的关口，同时大力贯彻了互教互学的方法。学员们加强了地面准备工作，充分了解和研究当天的飞行任务和执行方法；机务人员开展了轰轰烈烈的飞机“四无”（无故障、无缺陷、无锈触、无油泥）运动，保证飞机起飞率达到100％；指挥所的同志们也进一步改进了引导方法；雷达人员为了及时排除故障，保证夜间飞行训练顺利进行，就在处场汽车旁睡觉和吃饭，技师施坚白三天没有离开机器。
    现在这批学员已分赴各自的战斗岗位，和日夜守卫在国防前线上的战友们一起，驾着矫健的雄鹰，警惕地保卫着祖国的领空。
〖-ZW/正文〗
