〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入冬之前话防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赤才马纯钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季气候寒冷，是各种疾病的多发季节，尤其是呼吸道传染病更易发生和流行，如不加强防护，疾病就会乘虚而入，侵害身体，影响学习、工作和训练。冬季又是征兵季节，刚刚入伍的战士对新的环境和气候条件还不适应，加之长途劳顿，易使机体抵抗力降低而患病。因此，预防冬季疾病的发生，切切不可忽视。
    呼吸道感染性疾病，最常见的是普通感冒、流行性感冒和流脑。这类疾病的发病率历来居全军门诊病人的首位。因为冬季气候寒冷，人们室内活动和人员之间的接触增多，加之门窗关闭，室内空气不易流通，都给病菌传播创造了条件。特别是刚入冬时，气温变化大，人们对寒冷还不适应，呼吸道常因寒冷空气的刺激，而使其防卫能力降低，给病原体提供可乘之机，使人感染发病。此外，引起呼吸道感染的病原体，特别是流感病毒，变异性很强，人体很难对它们产生特异的免疫力，所以一旦发生流行，多数人难以幸免。
    近年来，结核病发病呈世界性增高趋势。更严重的是，多重耐药性结核病正在不断增多，受耐药菌感染的结核病人很难治愈。最近，国家卫生部将肺结核由丙类传染病提升为乙类管理，体现了结核病的严重性和国家的重视程度。目前，军队肺结核发病数占传染病的第三位，仅次于肝炎和痢疾，发病率也呈上升趋势。青年人本来就是结核高发人群，加上有的新兵在入伍前没有种过卡介苗，免疫力低，入伍后过上了集体生活，感染机会增大，发病率升高。一旦有人发生肺结核又未及时隔离，就会使周围人员感染发病，形成暴发流行。
    某些鼠媒性疾病，如流行性出血热，冬季发病增多。入冬之前，鼠类大量往室内迁徙，人鼠共处的机会增多。由于鼠蚤的叮咬和对食品、物品的污染，鼠媒传染病自然也会增高。据了解，我国流行性出血热近年来有增多的趋势，年发病在5万例以上，且每年都有死亡病例，发病高峰期在每年的1月份和11-12月份，应当引起我们的高度重视。
    要加强外伤的预防。主要是预防训练伤和冻伤。冬季气温低，部队年终训练考核和入伍训练，是训练伤的高发时期，如不注意掌握正确的训练方法，科学施训，势必使训练伤发生率增高，影响训练任务的完成，有的还可能造成残疾。寒区部队还应掌握防冻知识，防止或减少冻伤的发生。
    预防煤气（一氧化碳）中毒是老话重提，但因使用煤炉、火炕取暖的部队仍时常发生中毒事故，应当引起高度重视。因为煤气随煤的燃烧而产生，是一种无色、无味、无刺激的气体，很难被人发觉，所以集体宿舍和临时来队人员更应引起警惕。
    还要提请注意的是，近年来冬季平均气温上升，形成“暖冬”，再加上我们国家幅员辽阔，南北温差大，有些疾病的发病已不呈明显的季节特征。肝炎等肠道传染病已是常年需要预防的疾病，任何时候都不可松懈。
    冬季防病工作任务很重，要做到增进健康，减少疾病，应注重做好以下几项工作：
    加强健康教育。要使指战员懂得冬季常见病、多发病的发病原因和预防方法，自觉落实卫生制度，严格按照各项要求去办，养成良好的卫生习惯，提高防病的自觉性。在此基础上，动员部队创造良好的营区卫生环境，积极开展除害灭病工作，特别要做好灭鼠工作，严防鼠媒传染病对部队造成危害。
    严格卫生管理。首先要按照内务条令和部队卫生管理制度的要求，保持良好的个人卫生。室内要经常通风，保持室内空气新鲜，有条件的部队可定期进行室内空气消毒。流感流行期间尽量不集会，以减少传播机会。其次要在入冬前做好烧煤取暖单位的安全防病检查，做好排烟设施的安装和维修，保持烟道通畅。室内要安装风斗，以防万一，禁用无烟筒的取暖工具。一旦发生煤气中毒，要打开门窗，解开患者领扣，松开腰带，将患者抬到空气流通的地方，并注意保暖。三要严格按照《部队军事训练健康保护规定》组织训练，特别是要做好训练前的准备活动，尽量减少损伤。
    强化预防接种。军队规定接种的疫苗，都能对传染病产生可靠的特异免疫作用。要严格按照最近总后卫生部下发的《军队预防接种管理办法》的要求，做好预防接种工作，防止结核病发生。对结核病患者要做到积极规范、全程治疗。
    注重体育锻炼。只有扶正才能祛邪。加强体育锻炼的组织指导，保持健康的体魄，提高机体的免疫力，是最有力的防病措施。冬季气候寒冷，个人活动减少，更要组织好集体户外活动和锻炼，以增强抵御寒冷，适应气候变化的能力。
    预防疾病是一项综合性措施，只要引起高度重视，抓住重点，就一定能取得事半功倍的效果，确保部队指战员的身体健康。
〖-ZW/正文〗
