〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看六盘缚苍龙（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次驱车翻越六盘山，远眺山脊绝壁上用石块镶嵌成的“不到长城非好汉”的巨型字体，我便情不自禁地吟起毛主席的《清平乐・六盘山》，总会联想起驻训期间从当地老乡那里听来的动人故事。
    1935年10月初，毛主席率领中央红军从甘肃境内浩浩荡荡开到了六盘山下。六盘山古称陇山，北起宁夏海原县的西华山，向南伸延至甘肃和陕西境内，南北长约240公里，主峰米红山海拔2942米。六盘山巍峨险峻，山路盘旋曲折，沿古道上山须绕六盘才能到达山巅，因此得名六盘山。
    10月5日，毛主席和张闻天、王稼祥、博古等中央领导同志在六盘山下的单家集宿营。风尘仆仆的领袖们亲切招呼前来欢迎的回汉群众坐下来交谈，向他们详细讲解党的抗日主张和民族不分大小应该一律平等的政策。当晚，毛主席住在单家集村南头的清真寺旁一户回民家。还在老乡的陪同下走进清真寺参观访问。7日清晨，红军部队通过隆德县境，沿小水沟开向六盘山。毛主席在登上六盘山后，豪情澎湃，挥笔写下了气壮山河的壮丽诗篇。
    六盘山是工农红军长征历经千山万水即将到达陕北翻越的最后一座大山。中央红军突破天险腊子口后，翻越岷山，经过旋窝、大草滩，于1935年9月20日到达甘肃宕昌县哈达铺镇。为了恢复体力，继续北上，部队在哈达铺休息了两天。毛主席当时住在一个叫义和昌的铺子里。离铺子不远，有一个小邮政代办所，毛主席派人去那里找来一些报纸，从报纸上了解到陕北仍有红军。毛主席、党中央据此当机立断，作出了向陕北革命根据地进发的重大决策。如果说在此以前红军长征是以避开敌人的围追堵截保存有生力量的话，那么，从哈达铺出发翻越六盘山，则是以求发展，朝着把大本营放在陕北这个豁然开朗的正确方向迈出的伟大一步，也是党中央领导工农红军和各族人民，同仇敌忾勇缚日本帝国主义这条“苍龙”，夺取反法西斯战争胜利的历史性的一步！
    改革开放的春风沁润人心，曾经沉寂了半个多世纪的六盘山重现了蓬勃的生机与活力。宽阔的西兰、西银公路两侧，当年红军连草根也挖不出来的盐碱荒滩上，犹如长藤结瓜似地，以主灌沟渠为藤蔓，一个接一个的移民新村如丰硕的瓜均匀地分布着。一幢接一幢的平房周围，流水盈盈，绿树婆娑，瓜果飘香，羊儿成群，到处呈现着令南方城里人咂舌称道的盈实与和美。
    六盘山南北的西吉、海原、固原自古以来就是我国西部干旱少雨的特贫区。水在这里成了制约生存与发展的命脉。在党中央的亲切关怀下，回汉群众发扬“不到长城非好汉”的革命精神，决心牵来黄河水以缚祸害千年的旱龙。历经15年持续奋战，终于修起了主干渠200余公里、共有11级扬水、净总扬程达342米的固海黄河大型扬水工程。饱受干旱之苦的固源、海原、同心以及长山头机械化农场的人们结束了世世代代喝苦窖水的历史，50余万亩耕地从此得以乳汁般的黄河水自流灌溉。干旱山区上万户农民搬迁到新垦区，第二年就彻底告别了贫困。去冬今春，兰州军区又不失时机地开展了“百井扶贫”工程。红军的传人斗严寒、战高温，苦干一年，决心钻成百口深井，使六盘山区父老乡亲饮上洁净的甜水。
    要致富，须修路。今年“七一”，回汉人民盼望已久的宝鸡至宁夏中卫的电气化铁路穿越六盘山腹地胜利通车。为了促进山区经济发展，铁路部门还专门在固原建立了区间大站，使这个高原小城一跃成为东起我国连云港、西至欧洲荷兰鹿特丹的欧亚大陆桥上中国西部土特产品的重要集散地，六盘山地区盛产的黄（甘草）、白（羊羔二毛皮）、红（枸杞）、黑（发菜）以及蓝（宁夏贺兰山产的贺兰石砚）“五宝”由此运往全国全世界。与此同时，一条由西安临潼兵马俑、经宝鸡扶风法门寺、平凉崆峒山、固原须弥山石窟、六盘山国家森林公园、中卫沙坡头沙漠生态保护区到银川沙湖的跨省区黄金旅游线联网成片。长期封闭的六盘山区破天荒出现了农民群众拗口喊“哈罗”，一边放羊一边学英语的今古奇观。
    不久前，我随重走长征路演出队赴六盘山采访。沿着绕来绕去的盘山公路，我们兴致勃勃登上了草木丰茂的六盘山主峰。站在汉白玉砌成的红军长征纪念亭上俯瞰南来北去的铁龙穿梭，我发现主峰山脚下机声隆隆，巨石如山。一问，才知道307国道从六盘山经过，为避开高山险路弯道，缩短翻山里程时间，新设计的横贯主峰南北的山底公路隧道正在紧张施工。今年“五・一”，全长2385米的隧洞已经贯通，目前正在全线被复，年底前即可启用，上山须绕六盘的古道即将彻底成为历史。但是我想，六盘山作为中国革命和社会主义建设的重要里程碑，将会永远铭记在人民心中。
〖-ZW/正文〗
