〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史；是公正的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第26届联大中国代表团秘书长符浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交史/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前，在我们居住的这个星球上，发生了一起令整个世界为之震动的重大事件。这一重大事件的消息是从坐落在美国纽约的联合国大厦会议厅里传出的――
    “新华社（1971年）10月26日讯 联合国大会10月25日晚结束了‘恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题’的辩论并进行表决。大会以76票赞成、35票反对、17票弃权的压倒多数，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家提出的要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利和立即把蒋介石集团的代表从联合国的一切机构中驱逐出去的提案。”
    在联合国大会通过第2758号决议25周年之际，记者走访了曾经担任第26届联大中国代表团成员兼秘书长的符浩同志。年逾八旬但精神矍铄的符老忆及这一重大历史事件，不无感慨地说：“历史，是公正的……”
    新中国成立以后，美国对恢复中国在联合国一切合法权利的正义要求横加阻挠。从1950年到1960年，美国操纵表决机器，采取“拖延讨论”的办法，不允许联合国讨论恢复中国合法席位问题。当这种手法遭到越来越多的国家反对时，美国又从1961年起，操纵表决机器，硬把恢复中国在联合国的合法权利说成是需要三分之二多数通过的所谓“重要问题”。这种霸道行径同样遭到了世界上越来越多国家的抵制。到1970年第25届联大期间，阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等18个国家共同提出的恢复中国在联合国的合法席位、驱逐蒋介石集团代表的提案，已经得到了半数以上与会国的赞成。美国感到连这道堤防也要围堵不住中国了，便伙同日本在1971年第26届联大上炮制了所谓驱逐蒋介石集团代表属“重要问题”以及“双重代表权”两个荒谬提案，将其长期策划的“两个中国”、“一中一台”阴谋公开端了出来。但是，正义终将战胜强权。这两个提案一个被大会否决，一个成为废案，美国落了个一败涂地的下场。这一结果激荡着联合国会议大厅，消息迅即通过无形的电波传遍世界――
    “新华社（1971年）10月26日讯 美日联合炮制的所谓‘重要问题’提案以55票赞成、59票反对、15票弃权被大会否决。据西方通讯社报道，‘当电子计票牌上出现表决结果，表明美国的建议被击败时，大厅里立即沸腾起来’，‘挤得满满的会议厅中发出了长时间的掌声’，‘热烈掌声持续了两分钟之久’，对中国友好的各国代表‘高声欢笑、歌唱、欢呼’，‘还有一些人跳起舞来’。……‘脸色阴郁’的美国代表布什懊丧地说，这是一个‘丢脸的时刻’，但是他也不能不承认，‘任何人都不能回避这样一个事实――尽管这可能是令人不快的：刚刚投票的结果实际上确实代表着大多数联合国会员国的看法’。”
    符老说：“20年间美国对中国封锁也好，孤立也好，围堵也好，堤防终于崩溃了。美国在联合国内把它的意志强加给别人的蛮横做法，遭到了越来越多国家的抵制和反对，它想要操纵和垄断联合国已是越来越困难了。从这两层意义上讲，这不仅是中国在外交上的战略性胜利，也是一切维护正义和公道的国家的胜利。”
    符老回忆说，听到中国在联合国的合法席位获得恢复的消息后，毛泽东主席和周恩来总理十分高兴，指示有关部门尽快完成组团出席联大的工作。以乔冠华为团长、黄华为副团长的中国代表团在半个月内即做好了出发的准备。“临行前，毛主席接见了代表团成员。他亲自站在书房门口迎接我们，与大家一一握手。那一晚，毛主席兴致很高，纵论天下，一直谈到后半夜。第二天，去机场送行的不仅有周总理等中央负责同志，还有4000多名各界群众。机场上锣鼓喧天，欢呼声不断，好像是送壮士出征一样。一个副部长率领的代表团受到如此规格的欢送，自新中国成立以来是没有先例的。为什么这样重视？就因为我们冲破了美国的重重阻挠，我们胜利了！”
    “新华社联合国（1971年）11月15日电 以乔冠华为团长、黄华为副团长的中华人民共和国代表团11月15日出席了联合国大会第26届会议的全体会议，受到了极其热烈的欢迎。乔冠华团长在会上发表了重要讲话，他的讲话在会议厅里激起了热烈的掌声。当乔冠华团长、黄华副团长和代表团代表符浩、熊向晖、陈楚进入会场，在中国的席位就座时，许多友好国家的代表立即前来向他们表示祝贺和欢迎。大会主席马利克首先致欢迎词。他强调指出，中华人民共和国参加联合国组织的工作，‘这是具有历史意义的时刻’。随后，许多国家代表相继走上讲台致词欢迎中国代表团。在他们发言过程中，要求发言的代表不断增加，最后共有57个国家的代表在会上致了欢迎词，历时约6个小时。有的代表已准备了发言稿，但由于时间不够而未能发言。”
    追忆起当时的心情，符老依然激动不已：“在联合国这样一个普遍性最为广泛的国际组织里，中国代表团受到如此热烈的欢迎，那当然是对我们的国家、对中国革命的胜利的肯定。我们代表这样一个伟大的国家，当然觉得很荣幸、很骄傲，但我们更多地想到的是这一时刻的重大意义。美国操纵联合国搞强权政治，围堵中国围堵了20年，到这个时候彻底失败了。中国的地位获得极大的提高，在深度和广度上的影响也更大，分量更重了。国际形势从这个时候开始发生了深刻的变化……”
    是的，联合国大舞台上因为有了中国，就不再是一两个超级大国说了算的表决机器，而具有了真正普遍性的政府间组织的信誉和作用。25年来，中国一直重视联合国在国际事务中的作用，积极参与联合国的各项活动，在维护联合国宪章的宗旨和原则、推动政治解决国际和地区争端、促进可持续经济和社会发展方面，发挥了积极的作用。作为安理会常任理事国，中国历来主持正义，反对强权，为维护世界和平和发展中国家的正当权益做出了不可替代的贡献。符老说：“中国刚一恢复在联合国的合法权利，联大的面貌就有了很大的不同。我当年参加了经社理事会关于巴勒斯坦问题和巴基斯坦问题的辩论，因为代表第三世界说话，获得了‘支两巴’的绰号。联合国安理会里有了中国，第三世界国家就有了代言人，自己的命运不再操纵在一两个超级大国手里。而在70年代以前，又有谁来替它们说话呢？”
    当历史向前迈进了四分之一世纪后的今天，再来回顾这段历程，人们不难发现，25年间国际大格局的风云变幻，实实在在是发轫于1971年10月25日那一天。难怪符老要反复强调，25年前的10月25日是个“光辉的日子”，是个“永远值得纪念的日子”。
    然而，25年后的今天，却仍然有那么一些人公然向联合国宗旨、原则和联大2758号决议提出挑战，妄称该决议是“冷战的产物”，图谋将台湾当局重新塞进联合国。针对这股逆流，符老说，所谓的“冷战”是美国一手制造的。美国敌视、封锁新中国的政策，使得中华人民共和国在联合国的合法席位被台湾当局非法把持达22年之久，这才是“冷战的产物”；而正是联大2758号决议纠正了被冷战颠倒了的历史，如实地反映了1949年以来中国的政治状况，并从政治上、法律上和程序上公正、彻底地解决了中国在联合国的代表权问题。台湾当局分裂祖国、西方国家分化中国的企图，是包括台湾同胞在内的全体中国人民所不能允许的，也是世界上所有主持正义和公道的国家和人民所不能允许的，是注定要失败的。
    符老特别指出，台湾当局某些领导人挟洋自重，是没有前途的，不会有好下场。50-60年代，美国封锁中国是“为了美国的利益”；25年前，它要和中国关系正常化，也还是“为了美国的利益”；如今，依然是“为了美国的利益”，它不断在西藏、台湾和所谓“人权”等问题上摇唇鼓舌，想方设法分化削弱中国――目的只有一个，就是要遏制中国的发展。台湾当局不顾民族大义，进行分裂祖国的活动，其可耻行径只能为外人所利用，最终还是会被钉在历史的耻辱柱上。“70年代以前，美国花了20年时间都没能遏制住中国的发展；如今，美国尽管霸权主义野心不死，但是现在的中国已今非昔比，又如何能遏制得住？！他们的这种一厢情愿，无非是痴人说梦，终究要成为泡影。”
    采访快结束时，符老满怀豪情地吟哦起当年飞赴纽约途中的诗作：“心潮逐浪云天外，誓挽强弓射大鲸。”的确，尽管历史有时也会遭到扭曲，但是历史是公正的，它最终会作出正义的裁决。中华民族凭着自己“不怕鬼，不信邪”的韧性，敢于坚持原则，一定会为祖国的统一和民族的发展，为维护国际和平和促进人类进步作出积极的贡献：25年前是如此，25年后同样如此。
    第二十六届联大与会国代表致词热烈欢迎中国代表团时，乔冠华团长（左一）情不自禁地放声大笑，黄华副团长（右二）、符浩秘书长（右一）等中国代表团成员也都笑逐颜开。
    本报资料
〖-ZW/正文〗
