〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行二十二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持听取有关法律草案的审议结果报告和说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乔石委员长主持下，今天上午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会进行的议程。乔石委员长说，最近，中共十四届六中全会专门讨论精神文明建设问题，通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。这个决议很重要，是指导我国社会主义精神文明建设的纲领性文件，对于我们做好人大工作也具有十分重要的意义。现在，全国人大常委会组成人员和机关工作人员正在认真学习，我们要把决议的精神贯彻到这次会议中，贯彻到我们今后的人大工作中，把社会主义精神文明建设和民主法制建设扎扎实实地推向前进。
    八届全国人大常委会第21次会议初步审议了乡镇企业法草案，环境噪声污染防治法草案、人民防空法草案和人民解放军代表选择办法修改草案。在今天上午的会议上，全国人大法律委员会副主任委员项淳一、厉以宁、蔡诚、王叔文分别对这四个法律草案的审议结果作了报告。
    最近，国务院、中央军委向全国人大常委会提交了关于提请审议《中华人民共和国香港特别行政区驻军法（草案）》的议案。受国务院、中央军委的委托，中央军委委员、总参谋长傅全有在今天的大会上对这个法律草案作了说明。
    今天的大会还听取了全国人大财经委员会副主任委员黄毅诚关于合伙企业法草案的说明，听取了外交部副部长唐家璇关于中华人民共和国和格鲁吉亚共和国、中华人民共和国和亚美尼亚共和国领事条约的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李铁映，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
