〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化步兵团司令部注重提高参谋队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人胜任本职个个一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦忠如、特约通讯员王士彬报道：北京军区某机械化步兵团司令部着眼未来战争的需要，锤炼参谋人才，使他们成为精通业务且具有一专多能的“多面手”。目前，该团司令部参谋人人达到会操作微机、会驾驶装甲车辆、会使用各种通信器材，会指导全团所属兵种专业训练的要求。
    近几年来，这个团司令部针对新形势下军事训练的新要求，每周用两个晚上时间集中组织学习参谋业务，采取每月一期函授作业等形式，开展岗位练兵活动。其次是下功夫抓好参谋人员的多能训练。他们有计划有步骤地组织跨专业训练，使在职参谋在司令部内部能相互替代工作。去年12月份，该团临时接受为上级进行夜训演示任务，当时作训股有两名参谋不在位，他们及时从军务股和通信股抽调两名参谋替代作业，圆满完成了夜训演示任务。此外，他们在革新项目上先后改进和研制了手持式车辆夜间指挥仪、基础训练星座指挥仪、战术训练信号发射架等器材77件，有效地解决了装备器材与训练课目不配套的矛盾；研究出适合机械化部队夜战的“近靠快攻、穿插分解、多法并举、各个歼敌”的战法，总结编写出夜训教案69份，为机械化步兵夜训趟出了路子。
    随着参谋队伍素质的提高，有效地带动了部队整体训练水平的提高。几年来，该团先后6次接受总部、军区和集团军组织的全装全员战备拉动，5次进行实车实弹综合战术课目示范，均取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
