〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军院校教学改革座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创院校教育工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，当前我军建设正处在世纪之交的历史转折时期，培养一大批政治上绝对可靠、适应打赢高技术条件下局部战争需要、能够担负21世纪军队现代化建设重任的高素质人才，是一项十分紧迫、十分艰巨的任务。军队院校培养的人才必须经得起“三个考验”：经得起任何政治风波的考验，在任何时候、任何情况下都始终保持清醒的头脑，坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；经得起高技术条件下局部战争的考验，能适应未来战争武器装备、作战方式、作战方法、战场环境的变化，完成各项作战任务；经得起军队质量建设和长远发展的考验，能适应社会的发展，具备较强的知识更新能力和创新能力。
    傅全有就深化“九五”期间的教学改革提出了明确要求：一是以新时期军事战略方针为依据，通过改革教学内容、教学方法和教学手段，突出学科体系的时代特色、军队特色和专业特色，使之真正与高技术战争接轨，与部队现代化建设的实际接轨；要确立新的育人观，把过去的一次性教育转变到“终身教育”上来，从培养“单一性”人才转变到“复合性”人才上来，从注重传授知识转变到着力培养能力上来，从看重考分转变到整体素质的培养上来。二是发挥院校知识技术密集、学科门类齐全的优势，坚持科研为提高部队战斗力服务的方向，努力把科研成果推向课堂、推向训练场、推向市场、推向战场。三是从优化结构、提高素质、完善激励机制入手，采取有效措施，努力实现教员队伍的整体优化。四是各级党委和领导机关都要高度重视院校建设，根据军委总部的统一部署在宏观上形成合力，真正使邓小平同志倡导的“全军办院校，合力育人才”的原则落到实处。五是要加强各级各类院校的班子建设，坚持从严治校，努力开创军队院校教育工作的新局面。
    副总参谋长吴铨叙今天也到会讲话。
〖-ZW/正文〗
