〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助你走好军旅人生之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《祝你走好士兵之路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士，刚刚迈进军营大门，成为一名光荣的解放军战士，如何一步一个脚印的走好既短暂又漫长的军旅之路，确实是每位士兵及其亲属，以及部队各级领导最关心的问题。由海潮出版社出版的《祝你走好士兵之路》这本书，就是广大战士走好军旅生涯的一盏“照明灯”。
    青春十八九岁，告别了校园，阔别了故乡，穿上新军装，胸戴大红花，在锣鼓和鞭炮声中登上了远行的列车，加入到一支举世闻名的英雄军队，这固然很幸运、很骄傲。然而，对新战友来说，总是要面对着士兵生涯中的许许多多的“第一次”：第一次写家信，第一次过集体生活，第一次拿到津贴费，第一次受到批评，第一次野外训练……也总会碰到许许多多的“怎么办”：分配工作和自己的愿望不相一致怎么办？没有评上优秀士兵怎么办？入党申请没被批准怎么办？把握不好自学方法怎么办？报考军校“名落孙山”怎么办？家中遇到不幸怎么办？等等。总之，军营既充满了魅力，也会遇到诸多问题和困惑。这就需要战士自己去处理，也需要老战士给予引导和帮助。
    《祝你走好士兵之路》的作者们，经过认真调查研究，编著了这本书，并按照战士们在服役期间的不同阶段遇到的不同问题，布局谋篇，叙事明理，具有很强的实用性。从对每一个问题的解答看，针对性较强，道理讲得实在，撇开一些空洞的说教，评说战士关心之事，叙述战士所需之理，并且没有板着面孔教训人的架式，而是以老大哥的身份与青年战士交心谈心，既有循循善诱的开导，又有娓娓动听的劝告，也有合情合理的建议，看了之后使人有一种亲切感、实在感，文章的指导性和可操作性更是使读者无法挑剔。
    军委江泽民主席曾经指出：“提高部队的精神文明建设水平，最关键的就是提高官兵的思想道德素质。”《祝你走好士兵之路》这本书，突出了“有理想、有道德、有文化、有纪律”这一主题，紧扣时代脉搏，贴近士兵的思想和生活实际，融思想性、知识性、生动性于一体，不失为青年官兵进行思想修养和基层部队进行思想教育的一本好书。
〖-ZW/正文〗
