〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造良好的育人环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某机务训练团十年培养万名合格学兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中昆/王r〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘中昆、特约通讯员王r报道：9月的青藏高原，兰空某机务训练团营区内，一排排新建的教学楼、办公楼、宿舍楼错落有致，十分壮观。这是该团艰苦创业的结果。
    建团之初，由于团队地处高原，缺氧干燥，加上教学和生活设施简陋，不少官兵不安心工作。面对超负荷的学兵训练任务和重重困境，团党委在全团叫响“团兴我荣，团衰我耻”的口号，把那些乐于奉献，勇于开拓的干部放在各级领导岗位上，逐步形成了一支“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的教员干部队伍。
    为创造一个良好的教书育人环境，这个团10年间干了4件大事：一是以教学为中心，千方百计地翻修了危旧营房，新建了教学楼、学兵餐厅、宿舍。二是为改善营区的生态环境，坚持大面积种草植树栽花，有效地制服了风沙，使团队成为驻地花园式单位。三是官兵们利用课余时间和节假日挖坡填沟，打井修渠，开垦了76亩菜地，建起9亩保暖蔬菜大棚，盖起了42间温室猪圈，使官兵们一年四季都能吃到油菜、黄瓜、西红柿等时令鲜菜，猪肉自给有余。四是建起了两幢家属楼和一幢公寓式单身干部宿舍楼，生活服务中心、幼儿园一应俱全，家属就业和子女入学的问题也得以解决。
    良好的物质、生活条件，激发了官兵扎根高原、建功边关的热情。10年来，他们培养了1万多名机务学兵，技术合格率100％。团队被兰空和空军评为先进单位，被青海省评为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
