〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场需要培养人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军院校初步形成适应未来海战需要的教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军院校建设/教学体系改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强对人才培养的全面规划和宏观指导，海军党委于去年初制定颁发了《海军院校建设与发展三年规划》，提出一系列加快海军高素质人才培养的新举措，适时对院校训练任务进行了局部调整，初步理顺了培训体制和训练任务分工，并先后调整了共涉及近百个学科专业。其中，完成了指挥军官培训体制由四级改为三级的调整，将战役指挥和“合同战术指挥”两个层次合并为一个层次，优化了课程设置，提高了培训起点。
    为培养适应现代海战需要的合格人才，海军各院校从修订教学计划和大纲入手，进一步深化了教学内容的改革。截至今年9月，共修订382种教学计划、2777种教学大纲。各院校建立起新的教材体系，1995年以来共新编教材500余种。新教材体系中，新技术、新装备以及新战法训练内容达到了60％以上。教学方法和教学手段不断改进，计算机多媒体等在教学中广泛应用，提高了教学质量和效益。
    海军各院校还积极为部队新装备形成战斗力服务，形成了院校教学科研与部队训练互补的良性循环机制。据不完全统计，今年1至9月，海军院校共向部队派出新装备教学小分队70余批，260余名教员参加了新装备教学活动，开展技术服务项目达300余个，为部队开办各类技术培训班70余个，培训了2000余名技术骨干。科研教学人员走出校门开辟海上大课堂，也为教学改革注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
