〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神与日月同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地纪念红军长征胜利六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏何哲钟同信刘永路李晋鲁左维民梁晨曲志红胡海昕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川
    本报银川10月23日电 王松鹏、特约通讯员何哲报道：今天上午，宁夏回族自治区3万多回汉族群众同来自全国各地的老红军代表，在长征结束地的六盘山下西吉县将台乡隆重集会，举行红军长征将台堡会师纪念碑落成仪式和将台堡会师60周年纪念活动。1936年10月22日，红一方面军和红二方面军在宁夏西吉将台堡的胜利会师，以及以前红一方面军和红四方面军在甘肃会宁会师，标志着红军长征的胜利结束。
    北京
    本报北京10月23日讯 钟同信报道：在举国上下隆重纪念中国工农红军长征胜利60周年的喜庆日子里，李德生、陈锡联、廖汉生、杨成武等一百多位参加过长征的老红军，今天在北京接受了广州华夏春秋公园赠送的“长征胜利60周年金银镶嵌纪念首日封折”。华夏春秋公园是广州正在建设中的一座占地800多亩的历史文化博览主题公园。这次向老红军赠送的金银镶嵌首日封折，是陕西省邮资票品局绝版发行和印有72位知名红军将领签名手迹的25000套珍贵邮品的一部分。
    大连
    本报大连10月23日电 刘永路、李晋鲁报道：昨天下午，大连市委、市政府举行纪念红军长征胜利60周年、向老红军及红军遗孀赠送彩电、录放像机仪式。这次，大连市共拨款200余万元，为全市老红军和红军遗孀每家赠送一台彩电、一台录放像机。
    成都
    本报成都10月22日电 左维民、梁晨报道：21日，四川省纪念红军长征胜利60周年大型文艺晚会在成都锦城艺术宫隆重举行。晚会由《历史的回声》、《红色的巨流》、《辉煌新长征》三大板块构成，再现了铁流两万五千里艰辛而光辉的历程，生动地描绘出改革开放的今天，全国人民在党的领导下，团结奋斗，开拓进取的精神风貌和豪迈步伐。
    北京
    据新华社北京10月23日电（记者曲志红）中国工农红军60年前进行的那场史无前例的长征，对于当代人来说，仍是一部既激动人心又深厚如海的大书。而人民出版社在纪念长征胜利60年之际出版的《长征・世纪丰碑》光盘，为人们解读这部巨著提供了极富时代特点的高科技手段和途径。
    整套纪念光盘包括一张多媒体电子读物（CD―ROM）和三张VCD影碟。CD―ROM以文字资料为主，辅以大量图片、图示、音乐等。在它的“时空部分”，将参加长征的几支部队分别列为主项，读者可随意沿着某一支部队长征的路线，在时间和空间的交叉点上，了解当时当地发生的重大事件、重要战斗和重要会议等。三张VCD影碟，前两张是图像化的长征史料，以图片、视频资料等再现了红军长征的战斗历程；第三张则收录了艺术化长征史诗――《长征组歌》。
    压题照片为小学生们参观《长征・丰碑永存》展览。
    新华社记者 胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
