〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军法草案提请人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有受国务院和中央军委委托对草案作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港驻军法/驻香港部队/香港过渡RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议案指出，为了保证中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的军队依法履行职责，维护国家的主权、统一、领土完整和香港的安全，中央军委法制局以“一国两制”的基本方针为指导，以宪法和香港特别行政区基本法为依据，根据香港驻军执行防务任务的需要，在反复研究、论证的基础上，拟订了《中华人民共和国香港特别行政区驻军法（草案）》。这个草案已经国务院常务会议和中央军委常务会议讨论通过。
    傅全有对这个法律草案的说明分六个部分：关于香港特别行政区的防务和驻军；关于香港驻军的防务职责；关于香港驻军和香港特别行政区的关系；关于香港驻军协助维护社会治安和救助灾害；关于香港驻军的义务与纪律；关于香港驻军人员的司法管辖。
    傅全有说，1997年7月1日，我国将恢复对香港行使主权。根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》关于中央人民政府负责管理香港特别行政区的防务的规定，届时将派出中国人民解放军陆、海、空军部队进驻香港，执行防务任务。
    谈到法律草案关于香港驻军人员的义务与纪律的内容时，傅全有说，草案规定：“香港驻军人员应当履行下列义务：（一）忠于祖国，履行职责，维护祖国的安全、荣誉和利益，维护香港的安全；（二）遵守全国性的法律和香港特别行政区的法律，遵守军队的纪律；（三）尊重香港特别行政区政权机构，尊重香港特别行政区的社会制度和生活方式；（四）爱护香港特别行政区的公共财产和香港居民的私有财产；（五）遵守社会公德，讲究文明礼貌。”作为香港驻军的纪律，草案规定：“香港驻军人员不得参加香港的政治组织、宗教组织和社会团体。”“香港驻军及其人员不得从事营利性的经营活动。香港驻军人员不得从事与军人职责不相称的其他任何活动。”“香港驻军人员违反全国性的法律和香港特别行政区的法律的，依法追究法律责任。”“香港驻军人员违犯军队纪律的，给予纪律处分。”
〖-ZW/正文〗
