〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美强调同朝鲜继续保持对话
    美国国务院发言人伯恩斯22日说，尽管美国同朝鲜在最近发生的一系列事件上存有分歧，但美国仍将与朝鲜保持对话。伯恩斯在吹风会上说：“我们已经作出决定，要继续同朝鲜保持对话”，“因为我们认为只有同他们继续接触，才能在一系列事件的解决上取得进展”。
    叙利亚对希拉克访问表示满意
    叙利亚部长会议22日对法国总统希拉克最近对该国的访问表示满意，认为这一访问“非常重要”和“具有积极性”。叙利亚外长沙雷说，希拉克的访问表明了法国在中东和平进程上的“大胆和具有正义感的”政治立场。
    伊朗总统说武力不能解决阿危机
    伊朗总统拉夫桑贾尼22日强调，动用武力绝不可能解决阿富汗危机。但他同时表示，伊朗准备帮助阿富汗找到一条停止内战的途径。
    俄总理指责联邦安全局有危险倾向
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金23日在俄联邦安全局负责人会议上指出，安全局内的这股势力企图利用俄罗斯进行民主改革的机会，建立极端的、军事化的、恐怖的及类似性质的组织，这些组织对社会和国家的安全造成直接威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
