〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制“敌”于空中歼“敌”于海上决胜于岛屿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州战区组织渡海登陆战役演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗渡海登陆/战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 王明金、记者苏若舟报道：10月中旬，广州战区在某海域进行了一次渡海登陆战役演习。“蓝军”企图凭借岛岸有利地形，三军联防，节节抗击，阻我上陆。“红军”发挥立体作战和人民战争的威力，制“敌”于空中，歼“敌”于海上，决胜于岛屿，一场恶战在陆、海、空、电磁四维战场展开。
    记者跟随广州战区联合指挥所，观察作战态势。在特定背景和异常复杂条件下，指挥员们围绕渡海登陆战役课题，研练三军联合作战指挥、协同和保障等问题。联合指挥所既导调战役军团行动，又重点演练自身对战役的谋划和造势能力。战场的逼真，主要不是用炮火硝烟来营造气氛，而是着力在战略背景的构想、战役企图、作战指挥、战役布势、战役进程的设计上下功夫。“蓝军”情况的设置，鲜明地体现了作战原则、作战指挥、战术运用、高技术装备的作战效应等。
    “红军”渡海登陆作战部队，实兵、实装，远距离摩托化机动，风餐露宿，辗转千里，准时到达集结地域，旋即又在海浪中航渡100多海里。这天黄昏，担负东路登陆突击集团的某部千军万马、车辆辎重，乘海军舰艇和地方船只编成的登陆输送集团的舰船，由海上作战集团护送，航渡、换乘、编波，驶向预定海域。由各军兵种编成的各个作战集团密切协同，沿海人民群众大力支援，整体作战，立体打击，强行攻击某岛。“蓝军”对“红军”航渡舰船实施远程封锁、陆海空联合层层拦截。“红军”在反突袭、反干扰、抗“敌”反击作战中抢滩上陆，机降部队如神兵天降，为战役后续梯队快速建立了登陆场。
    组织这次演习的广州军区领导说：这次历时15个昼夜的战役行动，一个主题，多方受益，既锻炼了陆、海、空参演部队首长机关对战役的组织指挥能力，又检验了三军部队机动、渡海、协同、登岛的作战能力，也检查了新时期地方战时动员和支前工作，同时把近几年来军区部队对战役前沿理论和战法的探讨成果变为行动，取得了战役军团登陆作战可借鉴的经验。
〖-ZW/正文〗
