〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅注重培养干部队伍的科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强驾驭新装备能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海凌/鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海凌、鲜金余报道：南京军区某炮兵旅瞄准未来战场，着眼武器装备发展需要，采取多种措施，着力更新干部队伍知识结构，提高干部驾驭新装备能力。
    这个旅担负着炮群“快反”试点任务，随着武器装备的更新，他们感到干部队伍知识结构已成为制约训练水平的“瓶颈”。为此，他们针对干部队伍中不同文化层次进行文化补习，实行对口函授。目前，该旅已有132名干部通过函授取得大专以上学历。在新装备、新技术试点过程中，他们实行“借水养鱼、引凤入巢”工程，每年都请部队院校和地方院校的专家教授进行示范教学，集体攻关。此外，还建立了图书室、电脑学习室，激光模拟对抗沙盘，解决了干部学习中缺少场地和资料的问题。目前该旅通过各种渠道，使干部知识结构有了大幅度的改善，获大专以上学历者达85％。
〖-ZW/正文〗
