〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师努力提高军事主官指挥自动化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻求人机的最佳结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于鸿涛、特约通讯员何永红报道：随着联网传真机传来想定，指挥员的手指在微机键盘上轻轻一敲，模拟火炮同时接到了射击参数，一声“放”的口令，近百门模拟火炮的“射弹”顷刻覆盖了目标。这是10月上旬，笔者在成都军区某师自动化训练模拟室看到的情景。
    近年来，这个师注重提高各级指挥员的谋略水平和科技知识素质。分批对各级军事主官进行指挥自动化培训，努力实现人与武器的最佳结合。他们与军事科学院和昆明陆军学院建立联系，请有关专家介绍当今世界军事科技发展的动向，重点对连以上军事主官进行指挥自动化培训，使90％的军事主官能够熟练运用指挥自动化系统进行训练。同时，大力开展岗位练兵活动，每月评选“训练标兵”，使新装备当年就能形成战斗力，各级各类专业技术人员称职率达到95％以上。
〖-ZW/正文〗
