〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两代风流话长征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳孙继炼高艾苏洪和平杨杨董芳忠刘宜书郑彤刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    这组报道通过寻访老红军将士和新一代官兵，讴歌红军英雄壮举，展现今日部队新貌，揭示老红军传统和长征精神对新形势下部队现代化建设的指导意义。令人欣慰的是，我们看到了老红军当年的憧憬，已逐步成为现实，长征精神已成为我军全体将士共同的财富而得到继承和发扬，这是我们对长征胜利最好的纪念。
    从金沙江到蓝色大海
    夏日的北京，记者走进一处绿荫覆盖的小院。这里住的是中国人民解放军海军原副司令员方强。精神矍铄的方老，带着欣慰的回顾和思考，打开了他的5本著作之一――《红军战士》。他1926年参加革命，1930年参加红军。亲身经历了二万五千里长征的全过程。三过雪山草地，子弹曾从他的心脏下两厘米处穿过，右上臂被刺刀几乎砍断。全国解放后，授命参加创建中国海军，1950年任中南军区海军司令员兼政委。曾赴苏联伏罗希洛夫海军学院学习。1955年被授予中将军衔。
    这之后，记者随海军新型导弹驱逐舰――湛江舰在南中国海出海训练，亲眼看到该舰现任舰长严跃进上校在风浪中决策果敢、指挥若定，又一次创下了海上实弹射击的优异成绩。严跃进是海军全训合格舰长，曾两进军校深造，奋发探索高新技术理论。根据实战编成了5种指挥程序图和超视距导弹攻击软件，并研究出7种攻击达成方法，有效地发挥了现代化新装备的作战系统功能，为后序的驱逐舰战斗力建设提供了有益的经验。他多次立功受奖，被表彰为海军、舰队优秀基层主官、先进干部和学雷锋标兵。
    这是我们军队属于不同的时代、肩负不同的使命、面对不同的战场的两代军人。时值伟大的中国红军长征胜利60周年之际，长征――这个全中国人民共同关心的话题，在这两代军人的心中该有着怎样的意义？请听他们的回答――
    关于昨天和今天
    方强：我今年85岁了。在我退下来之前，有时随舰出海，会想起长征的时候过金沙江的小木船。那时别说我们自己的海军，红军就连一条木船都没有。1935年5月渡金沙江，那是长江在云南境内的一段，水深流急，有些地方是高峰峡谷，是中央红军北上的一大险关。红军的先遣队利用夜色，乘敌不备，抢占了皎平渡渡口，靠着从老百姓那里找来的两只小木船迅速渡到北岸，打破了敌人在金沙江北岸的整个防御体系，然后就靠7只木船，7天7夜不停地渡，把中央红军几千人渡过了江。那个时候我不会想到后来我能参加我们人民海军的创建。1950年打万山群岛，我们只有一些缴获国民党的小艇，有的上面连航海仪器、通信设备都没有。我是亲眼看着我们的军队从无到有、从小到大的……作为这个军队的一名老军人，我是感到非常欣慰的。
    严跃进：红军长征的故事我们从小就听过很多，也看过长征的电影，但并不一定真正理解长征。几条木船运载几千红军渡过湍急的金沙江，冲破敌人的围追堵截，这样的壮举我们今天是很难想象的。正是红军所创造的这样的伟业，奠定了我们人民军队发展的基石。没有当年的小木船，就没有我们今天的驱逐舰、核潜艇。纪念长征，并不是仅仅回顾那段传奇般的历史，我想更多的是让这个时代的人懂得长征对于今天的意义。
    关于长征精神
    方强：长征中牺牲了很多人。我亲眼看着我的很多战友在过雪山的时候，坐下休息就再也没有站起来，看着他们过草地时生了病走不出来，倒在沼泽地里，还有很多人牺牲在枪林弹雨中。像我这样活到今天的是不多了。那样的艰难困苦，那样巨大的牺牲，我们没有畏惧，没有退却，我们靠小木船，也一样打败了国民党，走到了延安，这的确是世界罕见的壮举。
    严跃进：美国作家斯诺在《西行漫记》中说过：“冒险、探索、发现、勇气……艰难困苦、英勇牺牲、忠心耿耿……他们不论在人力面前，或者在大自然面前，上帝面前，死亡面前都绝不承认失败……这一切都体现在现代历史上无与伦比的一次远征的历史中了。”这就是长征精神，它包括坚韧顽强、脚踏实地、一往无前、吃苦与献身。这是长征留给我们后辈的一笔巨大的财富。时代在变迁，靠木船打败敌人的时代离我们很远了，我们今天已经有了强大的海军，我们还将有更新型的高技术武器装备，但长征精神对于今天我们这一代军人并不过时。因为我们的理想、信念没有变，我们军队为人民服务的宗旨没有变。我们军队的现代化建设刚刚起步，国家还有很多困难，我们需要的正是红军留下的这种精神，不畏艰苦，勇于献身，去开拓，去拼搏，去创业。
    从“汉阳造”到战略导弹
    “八一”前夕，记者来到解放军3303厂，也就是早先在中国近代史上颇有名气的汉阳兵工厂。从橱窗内锈渍斑斑的“汉阳造”，记者仿佛看到了长征路上的浴血拼杀，听到了红军战士的怒吼。突然间，记者的眼前幻化出一个个栩栩如生的镜头。
    镜头：长征途中，年仅16岁的红军战士向守志扛着一支与他身高一样的“汉阳造”步枪，艰难地跋涉着，忽然他眼前一黑，一头栽倒在地。昏迷之中，他嗫嚅着：“我的枪，我的枪……”
    向守志：1932年，徐向前同志率领红四方面军创建川陕革命根据地。1933年我在达县地区宣汉县双河区当少先队长，1934年当游击队长时，带着100多人加入了中国工农红军第9军。当时红军的武器很少，有的用大刀、梭镖，我得到了一支“汉阳造”步枪，那是我使用的第一支枪。在二万五千里长征中，很多战友饿死、冻死、战死，可是没有一个丢下武器的，我们把武器看得真是比生命还重要。因为我们曾经用生命换得了一个深刻的道理，武器是革命胜利的重要保证。
    镜头：90年代初，在燕山脚下的一座航天城里，中国战略导弹部队中一个崭新的导弹营诞生了。第二炮兵司令员杨国梁中将紧紧握住第一任营长高津的手，语重心长地说：“我军战略导弹部队的历史将在你们手中翻开新的一页。”
    高津：虽然我们没有经历过小米加步枪的年代，但它孕育的精神是我军的宝贵财富，是我们的军魂。今天，我们拥有了多型号系列化的战略导弹，拥有了先进的武器装备，这是数代人努力的结果。我们是幸运的，因为历史为我们提供了驾驭现代化武器装备的天地。我们将像红军战士那样，用生命爱护武器，用汗水甚至鲜血磨砺倚天长剑，肩负起历史的重托。
    镜头：1960年，中央军委经过周密酝酿，决定成立我军第一所战略导弹学院，为我军培养战略导弹人才。周恩来总理亲自点将，由刚从解放军军事学院毕业的向守志担任院长。是日，他把自己的姓名由向守芝改为向守志，立志要为中国的战略导弹事业奉献自己的一生。1967年7月和1975年3月，向守志先后两次被任命为第二炮兵司令员。
    向守志：我军在每一个历史发展关头，都非常重视人才的培养。能够为战略导弹部队培养第一批人才，是我一生中值得自豪的事。越是高技术部队，越需要高素质的人才，因为现代化的武器装备必须由高素质的人掌握，才能发挥出最大效益。
    镜头：1993年秋，中国西部沙漠。一枚新型号导弹矗立在导弹基座上。坐在中心控制室的发射营长高津果断地下达着发射前的每一道命令。突然间，地面仪器的计算机程序的数据出现紊乱，在场的专家们查遍了所有的计算机程序也没查出故障。高津主动请缨，带领两个技术员花了4个小时排除了故障，导弹发射成功。
    高津：每个军人都渴望在疆场上建功立业，渴望在自己军旅生涯中书写辉煌的一页。中国最现代化的新型号导弹由我们率先学习和驾驭，我们要拿出这代人的气魄、胆识和才智去迎接这次挑战。如果说我们的前辈曾经用“汉阳造”在长征路上创造出惊天动地的奇迹，我们将用先进的武器为共和国铸造和平盾牌。
    镜头：1996年3月8日至15日，4枚新型号导弹呼啸腾空，准确命中东海和南海的预定目标。高津和他的战友们圆满完成中央军委赋予的训练发射任务。东方日出时分，高津率部迅速撤离阵地。
    从草鞋布履到铁甲雄师
    寒风呼号，雪峰迭出，沼泽如渊，雄关漫道。在60年前中国工农红军创造的二万五千里长征的人类奇迹中，那一双双踏破万水千山的红军草鞋，有一种多么凝重而久远的象征意义啊！
    今天，当记者来到北京军区一个有红军传统的陆军师采访的时候，师史馆里那一双双留在历史照片中的红军草鞋，早已化做现代化铁甲雄师的钢铁履带。60年间，我军的步兵，已经由“草鞋布履”，经过了“骡马化”、“摩托化”的换装过程，如今，已经走向“机械化”。这个师，就是我军第一支机械化部队。
    步兵的机械化，意味着一种怎样的历史跨越呢？
    20世纪末，世界各发达国家军队的步兵都是机械化之师。而我军的机械化部队，也达到了这样一种现代化水平：步兵分队装甲化，人员全部乘车作战；重兵器自行化，大口径火炮全在装甲车上；通信手段电子化，就连班长和士兵的通话都要用电台；作战指挥自动化，一种最新型作战指挥系统今年又在这个师最先装备。
    60年后的红军部队今非昔比。两代风流常常相逢在同一支英雄部队。近年来，仅这个师在红军团――“平江起义团”，就有40多名老红军回部队话长征。
    多少老红军都常讲这样一个情节：南方的山头阵地有许多伐过的竹林。红军穿着草鞋打进攻仗，许多官兵的脚板被竹茬扎得鲜血直流，他们是撕下衣衫裹住脚又继续向前冲锋的。
    “当年红军穿着草鞋为民族求解放，敌人再凶路再险，也挡不住他们前进的路；如今红军的后代要建设一支有现代作战能力的钢铁劲旅，有效地保卫国家主权和领土完整，也同样要敢闯前人没闯过的练兵之路。”
    就在去年底，这个师的第二代“装甲输送车”，开始换装为我军最新一代的有导弹、火炮、机枪等重武器的新型“装甲兵战车”。老首长讲述的红军穿草鞋长征的故事，成了对部队最有感召力的训练动员。全师最先换装的红军团，在既无教材和教练员，又无训练大纲的情况下，在冰天雪地的季节提前开训，创造了新装备半年基本形成战斗力的奇迹。今年6月，他们在某地首次进行新型步战车实弹射击，优秀率100％！
    今天，许许多多这样的故事都在向人们昭示：红军长征的光荣传统，已是机械化师战斗力不可或缺的重要组成部分。但你是否知道，“草鞋精神”与铁甲雄师，是在新一代官兵许多深刻思考中融入同一曲时代交响乐章的。
    在这个师，记者听过一个颇有意味的小故事。当年红军穿草鞋打仗，指挥员都是挥起驳壳枪高喊“跟我冲！”但在90年代的现代化装备面前，再这样喊，不行了：一次红军团进行机械化部队进攻演习，一位营长用最新装备的车载电台下指挥命令，光顾自己喊，忘了扳回某装置开关，结果，把全团通信网的频道都阻断了。若不是团指挥所又是打旗语、又是派参谋乘车追赶纠正其疏忽，差点误了全团进攻的时间。
    在演习结束后的战评会上，大家悟出了这样一个道理：我们纪念红军长征的胜利，并非要仅仅满足于穿草鞋打胜仗的光荣；发扬老传统与恪守旧观念不是一回事。今天，我们要真正发扬“红军草鞋”的传统，关键是要用老一辈不畏任何艰难困苦的精神，去跨越实现军队现代化的新的万水千山。
    在这个师，从师指挥员到普通士兵，都有许多用“草鞋精神”搞现代化的感人故事。也许，它会和红军长征的故事一起，永远地延续在他们英雄的师史上……
    从“列宁号”起飞
    “现代化的中国空军是从‘列宁号’起飞的。”
    1996年6月10日上午，空军原政委高厚良在空军总医院的病房里，与“中国十大女杰”之一的空军航空兵某师副师长岳喜翠会见时这样说。
    81岁的高厚良，是1928年参加革命的红军老战士。尽管染病在床，但谈起66年前的往事，仍然精神矍铄，那情景就仿佛发生在昨天。
    那是1930年2月的一天中午，一架国民党空军的“可赛”式轻型侦察轰炸机，在由武汉飞往开封执行通信联络任务返航途中，遇大雾迷航，油料耗尽，被迫降落在鄂豫皖边区宣化店（今湖北大悟县）西南10公里陈家河的河滩上。当地赤卫队员缴获了这架飞机，俘虏了飞行员龙文光。边区领导人徐向前接见了龙文光。在徐向前的鼓励下，龙文光参加了红军。
    于是，鄂豫皖边区苏维埃政府根据中共中央的指示，成立了鄂豫皖苏维埃政府航空局，任命龙文光为局长。
    缴获的飞机被红军战士油漆一新，机翼两侧下方各绘一颗红五角星。为纪念革命导师列宁，鄂豫皖边区苏维埃政府将这架飞机命名为“列宁号”，并在机身侧面工整地写上“列宁”二字。中国工农红军的第一架飞机――“列宁号”就这样诞生了。
    随后，“列宁号”飞机在红军战士的驾驶下，到国民党占领区进行侦察，到武汉散发传单，还参加了一次配合红四方面军攻打黄安的战斗。1932年7月，蒋介石对鄂豫皖边区发动第四次“围剿”，红四方面军向西转移时，将“列宁号”拆散埋入大别山。龙文光于1932年在武汉被国民党当局逮捕杀害。
    “‘列宁号’飞机虽然拆毁了，但是，它却使中国共产党人从此孕育着一个梦，一个现代化空军之梦。这个梦在1949年11月11日终于实现了。”高厚良激动地说。
    是的，这一天，人民空军宣告成立。
    谈起现代化空军之梦的实现，高厚良与岳喜翠这两代人的心情都十分激动。高厚良说，从“列宁号”起飞的人民空军，在开国大典时，只有17架从敌人手中缴获的螺旋桨飞机接受检阅。今天，人民空军已经发展成为一支以航空兵部队为主体包括高炮、地空导弹、空降兵等作战部队，以及雷达、通信等保障部队合成的现代化军种，并且在抗美援朝、国土防空、解放沿海岛屿等作战中，取得击落击伤敌机3818架的辉煌战绩。
    作为一名红军老战士，高厚良殷切地告诉岳喜翠，“列宁号”孕育的现代化空军之梦的实现，凝结着以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党中央三代领导集体的心血。江主席多次视察空军部队，作了许多重要指示。1992年11月21日，江主席视察空军部队时亲笔题词：“建设强大的现代化人民空军，保卫国家领空。”正是党中央、中央军委领导的这些殷殷教诲，才使“列宁号”之梦得以实现。
    今天，在空军部队，“列宁号”不仅是一个已经实现了的梦，而且成为一种精神，一种激励飞行员为现代化奋斗的精神。
    岳喜翠所在的航空兵某师就驻在当年“列宁号”诞生的地方，听了高厚良的介绍，岳喜翠向高厚良汇报说，为了继承发扬“列宁号”精神，师党委经常组织飞行人员到“列宁号”诞生的地方参观学习，用“列宁号”精神勉励飞行人员。现在，“列宁号”精神已经深深印刻在飞行人员的心中。
    高厚良当空军政委期间，曾坐过岳喜翠驾驶的飞机，他很关切地询问起岳喜翠的近况。岳喜翠告诉高厚良，她成为女飞行副师长后，依然时刻不忘“列宁号”精神，到目前为止，她已经飞行5500多小时。1994年，组织上决定她改装我军最现代化的运输机。当时，她已经46岁了，为了完成改装任务，她用“列宁号”精神激励自己，克服了种种困难，最后以各项考核优秀的成绩，再一次拿到了飞上蓝天的“通行证”。
    听了岳喜翠的介绍，高厚良欣慰地笑了。他从岳喜翠的身上，看到了“列宁号”精神正在空军新一代飞行员身上发扬光大。
    从食牛皮带到保障现代化
    日前，记者采访了1935年11月长征时红二方面军卫生部长贺彪。这位1909年8月出生的总后勤部原副部长从参加红军起，即从事卫生工作，是目前健在的我军最早的后勤卫生领导人之一。长征途中，他为贺老总治病，亲自为贺炳炎、郭鹏等手术，挽救了一个个红军高级将领的生命。今天，他虽然年近90，银发稀疏，但依然精神矍铄。他满口鄂语乡音，讲述着60年前长征留给他的深刻记忆――
    “红二、六军团渡过金沙江后，北上征途的第一个‘拦路虎’，就是哈巴大雪山。这里雪峰林立，高耸云中。山下草繁木茂，苔滑难行，人马攀登十分困难。山腰以上积雪盈尺，长年不化，空气稀薄，气候寒冷。我们从早上登山，直到下午才到山巅。没想到刚一上山，就狂风大作，大雨倾泻而下。不一会儿，又下起了漫天大雪。红二、六军团指战员，大多生长在南国水乡，不少人从未经历过寒冷刺骨的雪天，加上大家的棉衣已破烂不堪，有的只穿着单衣，个个冻得浑身发抖。后来，由于风雪交加，先头部队踩出的雪路，常常被飞雪盖住，迷失方向的事经常发生。不少人由于吃不饱，没有体力，致使病魔肆虐，长眠在雪山中。”
    贺老说，在空旷无边的荒原上，红军伤员们常常围着篝火，仰望繁星，编出不少诗歌和顺口溜。有一支“牛皮带”歌这样唱道：“牛皮腰带三尺长，草原荒地好干粮，开水煮来别有味，野火烧熟分外香；一段用来煮野菜，一段用来熬鲜汤，有菜有汤花样多，留下一段战友尝。”说到这里，贺老笑了。
    正是这种革命的乐观主义精神，使老一辈克服了种种困难，穿着草鞋走出了草地。而今，经过几代人的努力，我军的后勤保障状况已经发生了根本的变化。
    谈到这种变化，总后副部长王太岚说，经过这么多年的努力，我军的后勤装备已形成体系。比如：由野战炊事装备、系列野战帐篷、野战照明电站、野战取暖炉、系列野战食品、单兵防护装备等组成的各种生活保障体系，有效地提高了部队野战生存能力；由多用途浮箱、野战站台车、野战输油管线、整装整卸补给车、飞机管道加油车、空投油料容器等骨干后勤装备，组成了具有快速、机动、立体保障能力的补给体系；由野战手术方舱、系列野战卫生技术车辆、系列医疗箱、高原制氧机等野战医疗救护、后送装备及“三防”卫生技术装备等，组成了具有快速救护后送能力的野战卫勤保障体系；野战修理方舱、系列野战修理工程车、汽车检测车、野战修理箱组等系列维修装备，使野战条件下的主战装备能够得到快速检测修复……这就使我军的后勤保障方式向机械化和自动化发展，从根本上改变了“埋锅造饭”和人背肩扛的落后状况，在实现精干、高效的现代化保障上迈进了一大步。王副部长又说，计算机的广泛运用，多种形式、内容、手段进行的全方位的保障探索，使我军后勤官兵肩负起快速、立体实施综合保障的重任，再也不是传统意义上的“粮草官”了。我军今天的后勤保障与当年的红军时期相比，发生了翻天覆地的变化。
    在谈到新形势下我军后勤保障遇到的一些新问题时，王副部长说：为适应社会主义市场经济的特点，我军形成的市场与战场接轨的保障模式，使我军后勤保障体制由只适应传统的计划经济保障模式，走上了军民兼容型的“大后勤”轨道。当然我军后勤保障还面临许多新问题，比如：经费紧缺，后勤装备技术含量低，编制体制还需理顺，人员素质尚待提高，等等。因此，发扬红军传统，推进我军后勤革命化、现代化、正规化建设，实现江主席提出的“保障有力”的目标，还任重道远。
    近来，北京军区某高炮团在部队中开展了“学长征精神、做红军传人”的爱国主义教育活动。图为他们请老红军话当年。
    董芳忠摄
    兰州军区某分部医疗队员长年照顾老红军张瑞歧。老人见了子弟兵就像见到了亲人。
    刘宜书摄
    兰州军区某医院医疗队员步行10多公里山路为老红军朱起彪治病。
    郑 彤摄
    毛泽东同志当年的警卫员郭有祥长期得到34医院“模范爱民女兵班”无微不至的照顾。图为他同战士们亲切交谈。
    刘光辉摄
〖-ZW/正文〗
