〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管管“明星”；如何；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的地方的领导也真怪，你要让他拿出三千五千元帮助灾贫病残者，拿出一万两万块支援“希望工程”，那就像割他身上的肉，简直比登天还要难；可要请起歌星影星来，不知哪儿来的豪爽气儿，一出手就是十万八万元，大方得简直不知今夕是何年！
    有些歌星也真邪，演出费动辄狮子大开口，从一万到两万，从三万到五万，一直涨到“两把手”。就哼那两首歌，即使是金声玉振，莺鸣鹂唱，又值几个钱？凭什么脱离国情世情无边无际猛敲海要，非把观众剥层皮不可！
    咱们的观众也真太厚道，对那挖肉剥皮敲骨吸髓狠向观众脖上宰的孬歌星，居然大肚能容，一一宽宥，以至“割头不觉死”，被人家凉了耍了坑了宰了，还傻乎乎笑呵呵向他（她）鼓掌喝彩又献花，好像八辈子就没听过歌，宠得捧得有的歌星更颠狂，愈发将观众当傻瓜，以至缺德违法不冒烟儿的事儿接二连三、年年不断。那个偷税漏税的女歌星曝光才不久，又跑到缙江“临场加价”，从7万元敲到7万5；还有唱着对老百姓深情的人居然也一头扎到钱眼里，一边拿着国家优厚待遇，一边走穴发财又搞起了偷税漏税的烂勾当；至于“‘义演’不义”的事，这儿就不再说了！近来，一位女歌手又跑到浙江东阳去丢丑，“理直气壮”敲竹杠。合同规定她唱4支歌，演出费竟要到6万元（这已远远超过一个农民辛苦一生的血汗钱），就这她还不满足，居然硬要加码到10万元；临到演出了，还在讨价还价，锱铢必较，直拖到如愿以偿，现金到手，一遍又一遍点钱完毕，让观众伸长脖子等到深夜11点多了，才在保安人员护送下姗姗登台。唱的歌又偏偏叫《爱的奉献》！一位极为不满的观众站起身，说她“奉献个屁，你不配唱这个歌！”岂知歌手耳朵尖，闻听此言，立即停演，一手叉腰，一手指鼻子，要那观众“给我出去”，直到那观众被轰赶出场，才恢复演出。你想想斯时斯地那是啥场面？！
    这些歌星缘何那么黑、那么狠、那么狂？他（她）们眼里何以无法无天无观众，唯独只有人民币？很明显，媒体翻炒，穴头捣鬼，歌迷疯狂，主办者鬼迷心窍、姑息迁就，文化市场不成熟，观众鉴赏水平不高等等，大约都是原因，而在文化市场管理法规出台后，依然老是出问题，恐怕也有个有法不依，执法不严，违法不纠的问题。倘若严格执法，决不宽贷，相信那些漫天要价、黑心宰人，根本不讲艺德良心，根本不讲为人民服务、为社会主义服务的歌星就不敢钻在钱眼里向观众逞威逞狂了。在这里，还有一个对演员的严格管理问题，尤其是对名演员，更应该提出明确而严格的要求。可以不客气地说，有的演员虽有一技之长，但政治觉悟、思想水平、文化修养均难恭维，有的甚至浅薄无知，鼠目寸光，以至不知廉耻，这也是他（她）们“只见金不见人”、不顾影响只顾捞的一个重要原因。对他（她）们放松管理，听之任之，那就没有不出问题的。
    有位朋友说：对文艺明星，既不能看得太低，又不能看得太高。看得太低、不予重视当然不好，因为真正革命的文艺工作者自有高尚的人格，而革命的文艺自是“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器”；但如看得太高，有的人就忘乎所以，翘起尾巴，就会将自己当成高居于群众之上的精神贵族，就会出现“太黑、太狠、太狂”一类人和事。认为“文艺”一“搭台”，明星一光临，本地便名声大振，商贾云集，“经济”便能“唱”好“戏”，两个文明建设便从天降。这只能是不切实际的幻想。
    我劝各地领导者把人民群众的血汗钱花到正地方，用到经济建设上、助教扶贫上，不要轻易乱往明星身上扔，那不光八成会“打漂”，人家还笑话你是冤大头，这也会把明星惯出毛病来。对于违法犯纪不讲职业道德的个别明星，我赞成对他（她）别客气，不妨来个直呼其名舆论曝光，严肃认真以法制裁，并要全国各地步调一致对他（她）实行限演、限播、限宣传之类，这样，也许他（她）们便知道自律了。
〖-ZW/正文〗
