〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我肉蛋产量连续四年居世界首位
    我国自1992年成为世界头号畜牧业生产大国以来，肉类和蛋类的生产量已连续四年居世界第一位。近十多年来，世界肉类总增量中一半以上是由中国增产的。
    李素丽获全国“三八”红旗手称号
    全国妇联23日授予李素丽全国“三八”红旗手荣誉称号，并颁发了证书。全国妇联在授予荣誉称号的决定中指出，李素丽代表了窗口行业职工的良好形象。她的先进事迹，体现了中国妇女的时代风貌，体现了中华民族真、善、美的传统美德。
    穆青摄影展在中国美术馆举行
    由中国新闻摄影学会和中国图片社联合主办的穆青摄影展，23日上午在中国美术馆举行。本次展览展出的100多幅作品，是从穆青拍摄的几千幅作品中遴选出来的，既再现了大自然的神奇造化、人间生活的千姿百态，也展示了穆青的精神世界。
    全国中青年医学科技之星评出
    107名医药卫生系统优秀中青年22日当选为第二届全国中青年医学科技之星，其中军队当选36名。科技之星评选活动是卫生部科教司、人事司、解放军总后卫生部科训局、国家中医药管理局科技司联合举办的。这107名科技之星涉及专业领域59个，其中博士43人，硕士30人。他们都是奋斗在卫生科技第一线的中青年骨干。  （军 卫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
