〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨市塞民大逃亡
    北约多国部队进入波黑以后，当即着手在冲突各方之间建立一条隔离带。这方面的工作进展颇为顺利。按代顿协议要求，冲突各方均在1996年1月19日午夜之前从交火线后撤了两公里，从而使波黑全境形成了一条1000公里长、4公里宽的隔离带。接着，各方释放了全部1000多名战俘。代顿协议的军事条款一步步得到实施。然而，在民事条款方面却是另一番情景。
    代顿协议规定，波黑首都萨拉热窝市应是一个多民族的统一城市。战前，萨拉热窝共分10个行政区，总人口为52.5万。经过近4年的激烈争夺，穆族占据着主要市区；塞族控制着市郊6个区，面积约占萨市的1/3，人口约13万。按代顿协议，塞族应让出除帕莱以外的5个区。
    代顿协议草签后，塞族领导人卡拉季奇表示说，塞族和穆斯林打了这么多年仗，彼此已很难生活在一起。如按代顿协议统一萨市，萨市就可能成为“欧洲的贝鲁特”，永无宁日。他要求给塞控区“特殊地位”或让塞控区实行“地方自治”。塞军总司令姆拉迪奇反复强调，塞族决不同意将萨市塞控区“交给刽子手管辖”。萨市塞控区的居民情绪更为强烈。他们害怕穆克联邦政府对他们搞“新的种族清洗”。他们说：“塞控区是我们的领土，宁可战死也不交给穆斯林统治。”1995年12月12日，塞控区就萨市归属问题举行全民公决，结果98.78％的人反对将塞控区划归穆克联邦。
    但是，塞族领导人的声明、要求和威胁，塞控区老百姓的抗议、游行乃至全民公决，统统不管用。美国前南问题特使霍尔布鲁克明确表示：代顿协议不容重新谈判，更不允许修改。这就是说，萨市塞控区交也得交，不交也得交。任何折衷、妥协的余地全都没有。塞族议长克拉伊什尼克愤愤不平地说：“国际社会呼吁我们留下来，但又不采取保护塞族的任何措施，这种态度是十分虚伪的。”
    随着移交期限的临近，萨市塞控区变得日益不安、烦躁和恐慌。“识时务者为俊杰”，“三十六计走为上”。萨市塞控区居民为了不当穆克统治下的二等公民，为了逃避迫害和报复，越来越多的人决定逃往其他塞控区。在萨市机场附近的一条公路上，每天都有长长的车队驶离萨市。各式车辆满载离乡背井的男女老幼，车顶上捆着行李铺盖，车后挂着拖斗，里面装着衣柜、炊具、电视机、农机具等生活、生产用品。不少人临行前还从坟墓中将亲人遗骸挖出一起带走。人走后的房屋，则在火光熊熊之中化为废墟。据联合国难民署统计，短短两个多月，5个塞控区的8万塞族居民就逃走了7万多！
    1996年3月19日，萨市塞控区如期交给了穆克联邦政府，穆克联邦的警察进入塞控区巡逻。这标志着萨市的统一。然而，这样的“统一”完全有悖于代顿协议的初衷。代顿协议坚持萨市统一，目的是希望该市成为波黑战后多民族、多宗教和平共处的样板，从而促进波黑各族人民化解敌意、重新和睦地生活在一个统一的国家里。如今萨市塞民大逃亡，穆克联邦“统一”了半座空城。如此“样板”实在是代顿协议的作者们始所未料！
〖-ZW/正文〗
