〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费拨出以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军南太武山某雷达站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南太武山地处南太武半岛最前沿。今年“八一”前夕，驻守在这里的空军某雷达站官兵实现多年梦想――住进了“宾馆式”的小楼。官兵们谈起这件事，个个兴奋不已。
    1
    近年来，雷达站驻地山下周围，一栋栋现代化建筑拔地而起。相比之下，山上官兵住的低矮石房，夏天潮湿，冬天阴凉，显得很不协调。尽管官兵们一直保持着“老海岛”作风，但告别石屋住进楼房，是官兵们多年的梦想。
    去年底，官兵们突闻喜讯，上级决定要给站里下拨经费，彻底整治站里营房。这批专款“路过”各级机关，不仅一分未扣，而且军机关还帮助站里对修建营房、整治营院等每一个项目算了细帐，根据实际需要从计划外收入中往里又略加了一些。
    2
    在经费到位的同时，军里分三片对副站（连）长进行了集训，确保“见效快、管理好”的效果。
    记者在这个雷达站新盖起的临时来队家属招待所里碰到了军区空军一位负责营建的助理员。此时，他已在山上住了近半年。
    这位助理员说，近几年，军区空军每年都成建制地整治一两个团的营房。为了保证施工进度和整治质量，今年经费前头到位，派出到各营建点的懂行人员也及时到位，进行跟踪指导，以弥补基层营建经验不足，让一分一厘都发挥好效益。
    据了解，这位助理员从站里整治工程开工、施工到交工使用，都是全过程、全方位管理，督促进程，检查质量。在重建的2000多平方米楼房、改建整治的300多平方米伙房、200多平方米指挥所和180多平方米招待所、厕所等项目中，建筑质量都达到了指标。
    记者从官兵口中得知，在此期间，不仅军区空军派专人前来“督阵”，而且军机关有关业务部门也多次进岛上山来现场办公，包括配备营具、增添文化活动设施等，都是一项一项地解决，光后勤部刘克勤部长就来了3次，保证了站里新营房配套建设及时落实到位。
    3
    各级领导机关为基层舍得投资，狠抓落实的作风，深深感动了全站官兵。记者初到这座山顶营院，就看到全站官兵正在忙活，抬石的，挥镐的，垒墙的，填土的，颇有一股热火朝天的劲头。一位战士左手吊着绷带，用一只右手还在捡石块，站领导说他是前几天在一次台风中为抢救天线被摔伤的，但他仍和大家一块干。这位战士主动向记者介绍，从整治营房以来，从站干部到战士，除上机值班的外，每天都这么干。按说，上级拨款的同时派来了施工队伍，但大家觉得上级这么关心基层，自己也应拿出实际行动。于是他们主动配合民工干了起来。
    “今年8号强台风袭来时正是晚上，全站人员在站长和指导员的带领下，扑到山顶阵地把天线安全放下后都回去休息了，第二天早晨起床后，听几位夜里站哨的同志讲，站长、副站长和指导员一夜没睡，他们怕强台风把从山下好不容易拉的沙子刮走，像垒城堡一样，用石头一块块围在几个大沙堆上，一直干到天亮”。战士徐国华边讲边拉着记者的手来到伙房后面，指着石头铺底、水泥打面的篮球场和羽毛球场说，这些都是站干部领着大家土一身、泥一身、汗一身干出来的。全站叫响的口号就是：向建站初期那些“老海岛”们“铺石路、盖石房”的精神学习，建设一个美好的“海岛家园”。
    记者从宿舍楼看到伙房，从家属招待所看到阵地指挥所，包括厕所全部是清一色的瓷砖贴墙，清一色的红地板砖铺地，清一色的铝合金门窗。指挥室、会议室、阅览室和综合文化活动厅、饭厅等都十分宽敞明亮，设施齐全。看完整个营房营院，无不给人一种海岛“小别墅区”的感觉。
〖-ZW/正文〗
