〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平吴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队今天进行战术训练，下士傅声亮因昨晚没休息好，便磨蹭着不想去。
    排长喊他：“傅声亮，大家都参加训练去了，你还磨蹭什么？”
    傅声亮最烦排长说话不讲方式，没好气地说：“我身体不舒服……！”
    排长一听，就没好气地说：“纯粹是怕苦怕累，装病！”排长这么说他，傅声亮哪受得了，于是，两人就吵了起来，直到指导员闻声赶来，这才平息了“舌战”。指导员知道：傅声亮之所以如此冲动，主要是二排长的言语捅到了他的“痛处”，当众揭了他的底，让他伤了面子下不了台。指导员朝二排长说：“你又不是医生，咋知道人家没病？这不，还有点发烧呢。”这样一来，傅声亮倒有些躺不住了，但心里又犯难：要是现在就参加训练去，岂不说明我真是装病？指导员看出了他的心思：便说，“小傅，有病要治，但常言道：轻伤不下火线，才是战士本色，若要能坚持，等一会儿你和炊事班的同志一起把开水送到训练场吧。”
    傅声亮如释重负，马上从床上跳下来说：“行！”
〖-ZW/正文〗
