〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同哈国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有会见卡西莫夫一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/刘朝晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 （记者张荣典、刘朝晖）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在钓鱼台国宾馆同哈萨克斯坦国防部长阿利别克・卡西莫夫上将举行了会谈。
    迟浩田说：“中哈两军关系是两国关系的重要组成部分。我们十分重视发展中哈两军的友好合作。我们愿意同哈萨克斯坦朋友一道，为保持和发展中哈两国、两军的友好关系作出贡献。”
    在介绍中国国防政策时，迟浩田强调，中国的社会制度和国家发展战略决定了中国的国防政策是防御性的。西方有人散布“中国威胁论”，这是别有用心的，至少是对中国历史和国情的无知。他说，今年4月，江泽民主席同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫以及俄罗斯、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦国家元首在上海签订了关于在五国边境地区加强军事领域信任的协定，国际上的一切有识之士都会认识到签署这样一个历史性文件不仅有利于五国边境的稳定与安全，而且有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。协定的签署是对那些“中国威胁论”散布者的有力回击。
    迟浩田还对哈萨克斯坦政府在台湾、西藏、反对民族分裂主义等重大问题上理解并支持中国政府的立场表示感谢。
    会谈前，迟浩田主持仪式欢迎卡西莫夫一行。
    卡西莫夫是应迟浩田邀请对中国进行正式友好访问的。
    据新华社北京10月23日电 中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在北京会见并宴请了哈萨克斯坦国防部长阿利别克・卡西莫夫上将一行。
    傅全有说，中哈两国有着传统的友好关系，两国间的高层互访促进了两国关系的发展，两国军队间的交往也随之不断增多。中国重视发展中哈两国和两军关系，希望这一关系获得长期、稳定发展。
〖-ZW/正文〗
