〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善硬件优化软件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军狠抓司令部机关人员指挥自动化岗位练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄家兵/王进波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄家兵、王进波报道：9月下旬，在北空某军组织的“岗位练兵汇报演示”活动中，机关一名处长利用指挥自动化手段，绘制一份想定作战报告图，只用了5分30秒。参加空军参谋长会议的代表在观摩中对他们速记、计算机绘图以及用指挥自动化手段向首长提供决心、建议等情况进行了抽考，对他们所取得的成绩给予充分肯定。
    近年来，这个军司令部自动化办公条件得到较大改善，为实现指挥和参谋人员由手工操作向指挥自动化转变，达到人与装备的最佳结合，他们下大力抓全员岗位练兵。今年初，他们根据每个人的业务分工，采取本人自报与单位安排的形式，每人规定了4至6个与本职工作相关的学习项目，利用双休日和晚上时间，开办了学术研究、自动化操作、速记等训练班，提高了参谋人员的“两个能力”。同时利用演习和训练等机会，组织参谋人员研究现代作战组织程序和方法，锻炼参谋人员组织计划和快速反应能力；组织战役理论集训班，研究高技术条件下空军战役战术兵团的作战方法，提高了指挥、参谋人员的战役理论水平。
    今年8月下旬，在北京军区组织的战役演习中，他们运用指挥自动化手段进行“空中突击作战”战役筹划获得成功。
〖-ZW/正文〗
