〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同纳米比亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望共同把中纳友谊及两国合作关系提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对努乔马来华访问表示热烈欢迎，并愉快地回忆起他今年5月对纳米比亚的访问。他说：“阁下是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，我访纳期间，阁下和纳米比亚人民对中国人民的深情厚谊给我留下了深刻的印象，相信总统的这次访问必将为中纳友好关系的进一步巩固和发展谱写新篇章。”
    努乔马对江泽民的盛情邀请和热烈欢迎表示衷心感谢。他说，他刚刚访问了中国美丽的江西省，那里的建设成就令人鼓舞。
    关于双边关系，江泽民表示，中纳两国虽远隔重洋，但两国人民的友谊源远流长。中纳两国人民在反帝反殖的共同斗争中互相同情、支持，结下了深厚的友谊。建交以来，两国关系发展顺利，高层互访频繁。中国愿同纳米比亚发展“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展”的关系，愿与纳方共同努力，把中纳传统友谊以及两国合作关系提高到一个新的水平。
    努乔马说，无论是在纳人民争取独立的斗争中，还是在纳独立后的建设中，中国政府和人民一直是纳人民可靠的朋友，给予了纳人民巨大的支持和援助。对此，他代表纳政府和人民再次表示感谢。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，中纳建交以来，两国在经济领域进行了卓有成效的合作，取得了令人满意的成果，两国经济合作具有很大潜力。中国政府愿继续积极推动中国企业、公司赴纳开展多种形式的互利合作，通过双方共同努力，把双边贸易提高到新的水平。
    江泽民还积极评价了纳政府的对内、对外政策及经济建设成就。他说，努乔马总统和纳政府根据本国实际制定符合国情的社会、经济发展战略，纳米比亚在发展经济、改善人民生活以及国家建设事业中取得了可喜的成就。在对外政策方面，纳奉行不结盟和睦邻友好的外交政策，积极参与国际和地区事务，为维护地区和平与稳定作出了积极的贡献。
    宾主还就国际形势和地区问题交换了看法。
    江泽民在阐述中国对外政策时说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张和平共处五项原则成为各国共同遵守的国际关系准则，所有主权国家，不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，都有平等参与国际事务的权利，中国政府愿同国际社会合作，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序而共同努力。
    努乔马说，纳米比亚希望加强南南合作，希望中国在不结盟运动中成为一个非常活跃的观察员，纳米比亚愿同中国在国际事务中加强磋商与合作。
    江泽民还向客人介绍了中国经济建设形势。努乔马说，纳米比亚人民一直把中国取得的胜利看作自己的胜利。
    当晚，江泽民设宴款待纳米比亚贵宾。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎努乔马访华。
〖-ZW/正文〗
