〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教你几招防感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤洗手。许多人一直认为，感冒是由于吸入病人喷出的病毒而传染的。实际上，接触传染才是感冒主要的传播途径。科学家发现，感冒病毒在手上能存活2个小时，而在硬质物体表面能存活72小时。当感冒病人摸擦他的鼻子时，他手上便沾染上感冒病毒，这些病毒就会被带到病人所接触的地方，如门把手、汽车扶手等。健康人一旦接触这些物体，手上就会沾染上病毒，如果没洗手去摸自己的鼻子或眼睛，这样就会染上感冒。因此，为了预防感冒，要注意手的卫生，在没有彻底洗手前，不要触摸鼻子和眼睛。
    常换牙刷。我们使用的牙刷，几乎经常处于潮湿状态，而牙刷的刷毛之间有很多空隙，这是病毒生长的最好温床。空气中的病毒一旦落在牙刷上，就会很快生产繁殖，使用这种牙刷也就易患感冒。为了预防感冒，科学家建议要经常更换牙刷，并定期用开水烫一烫。
    按摩指压。两手中指、食指并齐，用指腹从两侧鼻翼起点（迎香穴），轻轻摩擦至鼻根处，每次上下擦19次，感到微热为止，早、晚各做一次，也可随时做；而后用拇指按压鼻下人中沟（人中穴），点按32次，鼻子不通气时用此方法当即就可见效。
    冷水洗鼻。用双手捧起干净冷水，对准鼻孔轻轻吸气，再马上把水擤出，如此反复13次，每天早晚各一次。
    热水搓耳。每晚洗脸时，用热水毛巾搓耳朵，上下轻轻摩擦双耳廓40次，既可防感冒，又能治感冒。
    冷脸热脚。每天早、晚坚持用冷水洗脸，晚睡前用热水洗脚，能帮助提高身体抗病能力，有利于预防感冒。
    常吃胡萝卜。胡萝卜中含有胡萝卜素。胡萝卜素在人体内能变化成维生素A，可促进人体生长发育，保护鼻、咽、气管等部位的粘膜，增强抵抗力，防止病毒侵害，有利于预防感冒。此外，西红柿、韭菜、雪里红、南瓜、柑橘中也含有很丰富的胡萝卜素。所以，常吃黄色和绿叶菜有利防感冒。
〖-ZW/正文〗
