〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民同志在纪念红军长征胜利六十周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯 总政治部今天发出通知，要求全军认真学习江泽民同志在纪念红军长征胜利六十周年大会上的重要讲话。
    通知说，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民10月22日在纪念红军长征胜利六十周年大会上的讲话，全面总结了红军长征的光辉业绩和历史经验，精辟概括了长征的伟大精神，深刻阐述了新形势下继承红军传统、弘扬长征精神的极端重要性。认真学习领会江泽民同志的讲话，对于激励和鼓舞全军官兵保持老红军本色，在建设有中国特色社会主义的新长征中奋发图强，推进现代化正规化革命军队建设，具有重要的指导作用。全军部队要把学习这一重要讲话，同学习江泽民同志10月17日在红军老战士座谈会上的讲话结合起来，领会精神实质。
    通知指出，学习江泽民同志的讲话，首先要充分认识新形势下弘扬长征精神的重大意义。长征是历史上无与伦比的革命壮举，是中华民族一部惊天动地的英雄史诗；长征精神是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的最高体现，是我们党和军队的宝贵精神财富。学习弘扬长征精神是新形势下加强部队思想政治建设的迫切需要。要通过学习，引导官兵了解长征的艰难历程，懂得中国革命胜利来之不易；了解长征精神的丰富内涵，懂得弘扬长征精神是保证革命和建设事业从胜利走向胜利的强大精神力量，激发爱国主义和革命英雄主义精神，使老红军的传统不断发扬光大。
    通知说，学习要紧密联系实际，在弘扬实践长征精神上下功夫。要紧紧围绕新形势下如何弘扬实践长征精神，引导官兵学习红军前辈坚持党对军队绝对领导的坚定性和自觉性，牢固树立一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥的思想和观念；学习红军前辈坚定革命理想信念和无私奉献的精神，抵制拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想的影响，树立正确的世界观、人生观、价值观；学习红军前辈百折不挠、不怕牺牲、艰苦奋斗的英雄气概，克服贪图享乐、不思进取的思想，增强革命事业心和责任感；学习红军前辈官兵团结、严守纪律的崇高品德，在部队中造成尊干爱兵、遵纪守法的良好风气。
    通知强调，学习弘扬长征精神，领导干部要模范带头、身体力行。各级领导要对照红军长征精神，认真检查自己的思想，使思想境界有一个新的提高，工作作风有一个大的转变。各级党委和政治机关要把学习弘扬长征精神作为贯彻党的十四届六中全会精神、加强社会主义精神文明建设的一项重要内容，紧密结合本单位实际，坚持不懈地抓下去。要把学习弘扬长征精神贯穿到深入进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育中，在部队中造成持久的学习红军业绩、弘扬长征精神的浓厚空气。
〖-ZW/正文〗
