〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年对貌埃上将作为副主席首次访华表示欢迎并高度评价了中缅两国和两国军队间的友好关系。他说，中缅两国、两国人民和两国军队间有着传统的友谊。近年来，两国在各领域的交流和合作不断扩大。他认为，中缅两国建立长期、稳定的友好合作关系符合两国人民的利益，也有利于亚洲地区的和平、稳定和发展。
    张万年愉快地回忆了他今年4月访问缅甸的情景，并对所受到的热情接待表示感谢。他表示相信，他对缅甸的访问和貌埃上将的这次来访必将为增进中缅两国、两军的友谊和合作发挥积极作用。
    貌埃上将说，他很荣幸再次见到张万年副主席。他说，中缅领导人的互访增进了两国的友谊。他还高度评价了张万年上将访问缅甸所取得积极效果，并感谢中国政府，人民对缅甸各项事业所给予的援助。
    貌埃一行是应张万年的邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
