〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区组织海防部队进行陆空协同演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼机动防御作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云/张月明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动防御/陆空协同演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈贯云、特约通讯员张月明报道：深秋，苏北沿海某地。随着红色信号弹腾空而起，江苏省军区组织的师规模陆空协同作战演练拉开帷幕。演练地域战机临空，火炮轰鸣，工兵破障，步兵向抢滩之“敌”发起猛烈冲击，展示了围绕主要突破口，实施多路、多方向、超越抗击，粉碎“蓝军”登陆行动的立体作战场面。这次演练的成功，锤炼和提高了海防部队高技术条件下海岸机动防御作战能力，探索了人民战争中全过程动员补充的路子。
    江苏省军区所属的海防部队守卫着千余公里海防线。为适应高技术条件下海岸机动防御作战的需要，他们采取组织首长机关战役集训、室内沙盘作业和带通信工具现地演练等形式，针对“蓝军”海岸登陆作战的特点，探索机动防御作战的一系列课题，并在这次演练中应用和检验。他们采取群队编组，以相对集中的火器、机动和防护力量，形成了相对独立的作战能力；组织战斗时边机动、边集结，以快速灵活的机动对付“蓝军”空袭为主要手段的反机动；并把机动、防御、反机降、反空降等课题融为一体，增强了指挥员的整体观念和协同能力；在战法上则围绕登陆场的争夺，在空军航空兵火力支援下，实施分区防守、机动歼敌，掌握了战斗进程的主动权。
    笔者在演练现场看到，当“蓝军”发现我防御重点后，突然改变登陆点，但由于“红军”兵力配置机动性强，突击群队立即抢占有利地形展开战斗；当“蓝军”实施机降和空降，企图在我防御纵深开辟战场时，“红军”立即以多层次火力实施反击，粉碎了“蓝军”的企图。一幕幕紧张、激烈的战斗场面，一次次化险为夷的处置突发情况，既检验了近年来战役战术训练的成果，又积累了高技术条件下机动防御作战的经验。
    江苏省军区领导和机关在这次演练中，还探索了新时期人民战争中全过程、全方位兵员动员及补充的路子。他们组成军地结合的联合保障组织，在作战的全过程及时动员补充地方的邮电、交通、医疗和修理等力量。同时，实施跨建制、跨地区的全方位动员补充，以随时保证作战物资、人员和技术力量的需要。
〖-ZW/正文〗
