〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖尿病“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九五医院内科副主任医师黄昭穗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晖汪发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病是中老年人的常见病和多发病。随着人们生活水平的提高，糖尿病的发病率也日益上升，成了严重影响人们健康的慢性疾病之一。因此，积极预防和治疗糖尿病已迫在眉睫。95医院内科副主任医师黄昭穗，在探索治疗糖尿病上取得可喜成就。
    糖尿病的防治，也是军队的重点研究课题之一。黄昭穗为了拿下这个课题，一头扎进了知识的海洋。她细心阅读了《实用内分泌学》、《糖尿病学》、《临床内分泌学》等10多本书籍，并及时跟踪了解和掌握本专业的国内外进展动态，做了10多本读书笔记和数百张读书卡片。为了翻阅医学资料，她是医院图书病案室的“常客”，家中也成了她搞科研的“第二场所”，常常熬得双眼布满血丝。经过一段时间的刻苦攻关，黄昭穗终于研究出利用自体血，经紫外线照射和充氧后回输治疗糖尿病视网膜病变、肾病病变的新疗法。3年多来，通过临床治疗400多例病人表明，所有病人在自体血回输时感到“视物变清楚”、“头脑变清晰”了，在回输2次后视力明显提高，治疗一疗程后，94％的患者视物模糊消失，92％的肾功不全者恢复正常。
    闽清县一位退休老干部，患糖尿病达12年之久，眼睛视物模糊，经黄昭穗治疗后，患者左、右眼视力分别由0.1、0.4提高到0.5、0.6。糖尿病患者高景升，由于治疗不及时，导致视网膜病变，并已发展到了晚期，最后慕名找到黄昭穗。有人怕万一治不好砸了她的牌子，劝她还是不治为好。黄昭穗觉得，既然人家大老远求上门来了，就应该把他留下，尽最大的努力去医治。经过一段时间的精心治疗，病人已有明显好转，视力由原来的0.2提高到0.6，肾功能恢复逐渐趋于正常，下肢浮肿慢慢消退。临出院时，他紧紧握着她的手说：“是你给了我第二次生命。”
〖-ZW/正文〗
