〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟孔德骐李忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，杨肇林著的传记文学《顿星云将军》近日出版。中央军委副主席张震题写了书名。该书在比较广阔的背景上反映了湘鄂西苏区的斗争和举世闻名的二万五千里长征，生动地反映了敌后抗日根据地、陕北三战三捷、进军新疆和新中国海军航空兵的建设和战斗历程。  （刘建伟）
    在纪念红军长征胜利60周年之际，一部描述红军主力踏上长征征程后，留在闽西的一支红军部队坚持敌后游击战争业绩的纪实文学《红泉》一书，日前由华艺出版社出版。该书作者黎明同志以丰富的史料和感人肺腑的语言，生动地描述了留在闽西的这支红军部队，在队长金山和政委高阳的指挥下，紧密团结依靠当地群众，克服了种种困难，同敌人进行了持久不懈的斗争，发展壮大了自己及后来组成新四军的史实。  （孔德骐）
    《走出象牙之塔》是陈先义近年来军事文学评论作品的合集。作者以满腔的热情关注军事文学的发展与现状，其中既有对作家作品的整体扫描，也有对单个作品的分析评论，以及对文学热点的理论透视。作者没有停留在对作家作品及文学现象一般的表态上，而是以不虚美不掩丑的求实精神，力求用马克思主义的辩证观点给以实事求是的评说，因而具有较强的针对性。  （李 忱）
〖-ZW/正文〗
