〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗再次光耀联合国总部北花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日下午3时，联合国总部北花园人声鼎沸。“世纪宝鼎”前的绿草坪上铺着一面巨大的五星红旗，在和煦的阳光下熠熠生辉，过往的中外游客纷纷赶到五星红旗旁照相留念。
    这是纽约华人社团联合总会专门为庆祝中华人民共和国恢复在联合国合法席位25周年而组织的活动之一。五星红旗长30英尺、宽20英尺，用荧光布料做成，因此无论是在白天还是在黑夜，都异常醒目。
    纽约华人社团联合总会秘书长、纽约中国统一促进会会长花俊雄兴奋地对记者说，25年前的10月21日，也是在这个花园，联合国的中国籍雇员高举着五星红旗和毛泽东主席的画像游行，要求恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，震动了当时驻联合国的各国使团。25年后，五星红旗再次光耀北花园，他的心情和当年一样激动。
    纽约华人社团联合总会主席黄启成说：“只有祖国强大起来，海外侨胞的腰杆才能硬起来。我们坚决反对‘一中一台’，反对台湾加入联合国，世界上只有一个中国，台湾加入联合国是痴心妄想。”
    （据新华社联合国10月22日电）
〖-ZW/正文〗
