〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴蜀大地的新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老红军成为当代青年崇拜偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年6月份起，先后有几十批来自全国各地新闻单位的年轻记者、编导，在当年红军长征走过的皎平渡口、大渡河畔、泸定桥头、雪山草地，寻踪访故，瞻仰红军战斗的光辉业绩，寻访失散的老红军。不少年轻的记者、编导和企业家感慨地说：红军长征的业绩太伟大了，老红军是永远闪烁的红星。
    9月28日，四川省暨阿坝藏族羌族自治州在松潘县川主寺“红军长征纪念碑碑园”召开红军长征胜利60周年纪念大会。应邀到会的老红军天宝一走进会场，就被一群群追“星”青年团团围住，合影、签名、题词、接受采访，整整忙了两个多小时。两位从重庆来松潘旅游的女青年，听说有老红军来这里参加纪念大会，在这里等了5天多，直到挤进会场请老红军天宝、贺文玳等签完名才登上归途的汽车。据悉，这天，松潘县特制的上万套纪念红军长征胜利60周年的首日封，被抢购一空。连日来，成都市许多大专院校以及中小学，先后邀请老红军召开话长征报告会、座谈会。所到之处，老红军都遇到了一些大学生和中小学生比追逐“歌星”、“影星”更火爆的场面。
〖-ZW/正文〗
