〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖在南京强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育战线要积极推进“两个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍绍祖说，过去，在计划经济体制下，体育事业取得了巨大成绩，并为进一步的发展奠定了良好的基础。在社会主义市场经济体制逐步建立的新形势下，体育事业要积极推进自身改革，实现“两个根本性转变”，以谋求体育事业更大更快的发展。具体说来，一是要从过去植根于计划经济的体制逐步转变成适应社会主义市场经济的新体制。二是要把目前体育事业发展的“粗放型”经营方式逐步转变成“集约型”经营方式。要积极发展体育科技并注重发挥其在体育事业发展中的作用，要努力培养一批高素质的体育人才，包括体育教师、体育管理人员、教练员、运动员等。实现这两个转变，应该成为当前全国体育工作的基本思路。
    伍绍祖指出，体育工作的基本任务是增强人民体质。去年10月颁布的《体育法》，实际上是把历年来发布的有关体育事业发展的指示、条例、规章等用法律形式固定了下来。全国体育系统要学好法、用好法，依法行政、依法治体，按照“群众体育与竞技体育协调发展，普及与提高相结合”的体育事业发展基本方针，积极推进“两个转变”，推动全国体育事业再上新台阶。
    伍绍祖是22日在这里出席《城运潮》出版发行座谈会上讲这番话的。
〖-ZW/正文〗
