〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我宏观经济总体运行态势良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宏观经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据测算，今年1―9月国内生产总值为45675亿元，按可比价格计算，比去年同期增长百分之九点六。同时，全国固定资产投资适度增长，同比增幅为百分之十九点三，扣除投资品价格上涨因素，实际工作量增长百分之十三。
    据介绍，今年全国粮食产量将再创历史新纪录。继夏粮和早稻获得丰收后，秋粮丰收已成定局。预计全年粮食产量将达4.8亿吨以上，再创历史新纪录。
    统计显示，今年前三季度消费品市场繁荣活跃，社会消费品零售总额扣除价格因素实际增长百分之十二点三。进出口保持顺差，进出口总额比去年同期增长百分之一点一。同时，物价上涨幅度回落到较低水平，与去年同期相比，商品零售价格上涨百分之六点六，居民消费价格上涨百分之八点八。
    据统计，今年以来全国绝大多数居民的收入水平有了新的提高。1―9月，城镇居民人均生活费收入为3249元，扣除价格因素，实际增长百分之三点四；农民人均现金收入1350元，实际增长百分之十。
〖-ZW/正文〗
