〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑耀千秋精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者“今日长征路”采访漫谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，人类历史上的伟大创举！
    在纪念红军长征胜利60周年之际，我们有幸作为重走长征路的记者，在5个多月时间里走瑞金，奔桑植，访遵义，攀娄山，渡赤水，登乌蒙，涉金沙，爬雪山，过草地，寻永坪，找将台……向读者连续报道了今日长征路上的人民继承和发扬革命传统，在改革开放中开拓奋进的新业绩、新风貌。所见所闻使我们深切感到，红军长征不仅创造了以少胜多、以弱胜强，胜利实现战略转移的战争奇迹，在世界军事史上竖起了一座不朽的丰碑，而且铸就了彪炳千古的长征精神，将永远激励和鼓舞中国共产党人和中国人民为实现自己的伟大理想而奋斗。
    崇高的理想  是永不熄灭的火炬
    新 宇：重走长征路，我的心情就没有平静过。参观瑞金革命烈士纪念馆，见有名有姓的长征烈士就达10800名。“革命何须怕断头，拼将热血洒神州”，“要为主义而奋斗，为主义而牺牲”……阅读这些遗言，我的热泪夺眶而出。
    红军在长征途中，时刻都有流血牺牲。但沿途人民依然踊跃参加红军。在湘西溆浦县，当年红军仅在此停留20余天，就扩红近2000人。为啥？一位老红军给我唱了一首歌：“当兵就要当红军，帮助工农打敌人。官僚土豪反动派，红军一到全扫平……”高亢的歌声，令我热血奔涌。
    红军在长征途中所表现的崇高理想和坚定信念是永不熄灭的火炬。在今日长征路上，以祖国富强、人民富裕为抱负的人比比皆是。位于长征源头的瑞金沙洲坝村党支部，为使村民尽快脱贫致富，党支部书记卖掉自己的家产，全体党员拿出自家的财物作抵押，为村里办起了工厂；在红军长征翻越的老山界，红军后代自动组成“红孩子队”，帮助乡亲们跑运输、办工厂，使贫困的瑶乡变成了广西的首富乡。
    刘声东：革命理想高于天。老红军刘家珠告诉我，他参加红军，是因为在家没饭吃，地主老财逼债又凶。没想到一当红军，参加长征，吃草根树皮；国民党反动派比地主老财还凶。可红军战士心里想着建立新中国，斗志坚，骨头硬，饿不死，打不垮。你说，这不是个谜么？
    刘家珠和我同村。60年前，我爷爷作为一名红军团长参加了长征。这次“重走长征路”回到故乡瑞金采访刘家珠，他对我说，如果没有我爷爷他们的牺牲，就不能看到当了军官和记者的我。他没有渊博的学识，精深的理论，周密的逻辑，但他的一段话语让我受用终身。
    艰苦奋斗  是克敌制胜的法宝
    于春光：“苦不苦，想想长征二万五。”这句话在我上小学时就印入心田了，今日重走长征路，对当年红军艰苦奋斗、不怕牺牲、一往无前的大无畏精神体会得更深了。
    “横断山，路难行。”今天这儿虽然修了路，但路途艰难依然令人苦不堪言。在去云南威信、丽江等地采访途中，汽车在悬崖边上行驶，险象环生。当年红军在这“地无三尺平，天无三日晴”的地方徒步负重行军，前后有敌兵夹击，其艰难困苦可想而知。
    如果把当年红军长征经过的地域比作地球的一条红飘带，那么从总体上说，这条红飘带今天还是一条贫困带。我想，要彻底改变这条贫困带的面貌，同样需要大力弘扬艰苦奋斗、无私奉献的长征精神。
    丁增义：重走长征路，沿途人民发扬艰苦奋斗的创业精神给我留下了深刻难忘的印象。在长征途中党中央召开通道转兵会议的湖南省通道县，解放时不少地方还处于刀耕火种的原始耕作状态。面对经济异常落后的状况，通道人民发扬艰苦奋斗精神，一点一点地发展起工业，兴建木材加工厂、纸浆厂和水电站，现在已基本上做到村村通电、乡乡通公路。
    在贵州东南部黎平县，记者看到山上大片大片的杉树林，郁郁葱葱，广阔无边。据介绍，这漫山的绿树，是当地人民用双手一棵一棵栽培起来的。
    艰苦奋斗的创业精神在当年使红军转战大半个中国，开辟出一片胜利的新天地。今天，在我们建设有中国特色社会主义的过程中，同样需要这种精神，并在实践中加以发扬光大。
    军民团结  是我们力量的源泉
    高 飞：“长征是播种机”，在它经过的地方播下了革命的种子，也播下了军民鱼水情深的种子。当我们的汽车沿着甘川公路进入哈达铺地界时，因为逢集人多车多，汽车一时走不动。这时，我们见路旁一位老太太正在卖酸梨，便上前问了几句。见我们是解放军，老人马上捧了一大把梨送到车窗口。从老人的衣着可以看出她的经济条件并不宽裕，但她却对我们那样热情、慷慨，原因就是我们穿着军装。
    高吉全：没走长征路之前，我脑海里时常浮现出这样一个困惑：一支不过几万人的疲惫之师，面对敌人几十万大军的围追堵截，这行程数万里的长征，到底是怎么一步步走过来的呢？
    重走长征路，这一问题迎刃而解了。那就是无私而伟大的人民，给了红军以源源不断的物质和精神力量。
    比如在《康定情歌唱双拥》一文中，我曾专门写了道孚县人民与驻地独立营开展双拥工作的故事。据说当年独立营刚来道孚的时候，公路两旁手捧哈达夹道欢迎的老百姓排了几公里长。上了年纪的老人都说，道孚有几十年没这么热闹了，只有当年送红军离开这里去甘孜会师时才这么热闹过。老百姓奔走相告，“红军又回来了”。后来独立营安顿下来后，当地政府又想方设法帮助解决各种实际困难。每年老兵退伍的时候，要走的老兵和前来相送的老百姓抱在一起哭得难舍难分！这个例子说明，只有时刻与人民保持血肉相连，我们的社会主义建设，包括我们军队的革命化、现代化、正规化建设，才能不断取得新的成就和胜利。
    弘扬长征精神  是走向新世纪的希望
    刘新如：在遵义采访，一个个富有特殊含义的名字――红军山、红军树、红军坟、长征小学、长征镇、长征电器公司、长征宾馆、迎红桥等，给我留下极为深刻的印象。每一个名字都有一段动人的故事，每一个名字都寄托着遵义人民对红军英雄的怀念，每一个名字都成为弘扬红军长征精神的一种载体。长征电器公司是60年代由内地迁往遵义改为现名的，目前已由一个设备陈旧的小厂发展成为全国五大低压电器生产基地之一，产品远销德国、日本、瑞士等国家。公司总经理曾佛茂对记者说，我们就是靠长征精神起家的，公司每年都对职工进行长征传统教育，企业员工都自觉意识到，公司搞不上去，就对不住“长征”这块牌子，对不住牺牲的红军先烈。在一座红军坟前，记者碰到一位姓程的个体户。他对记者说，他每年都要来这里，为的是“让灵魂得到净化”。中国工农红军在遵义走上了通往胜利的正确光明之路，也将一笔无法估量的精神财富留给了遵义人民。
    董国政：长征路上很拥挤――这是今年凸现的一大人文景观。以笔者走访过的川西北高原为例，至少有40批来自全国各地的新闻记者前来采访，其中既有报社的，也有广播电台、电视台的。媒体和社会各界聚焦长征路，反映了新形势下的一种社会共识。它说明随着改革开放的深化，特别是随着社会主义市场经济的发展和物质生活水平的提高，人民对崇高理想和信念又有了新的追求；说明弘扬艰苦奋斗、无私奉献和开拓进取的精神，在新的历史条件下更有着极强的现实意义。一些同行在交流感受时表示：在交通条件已大为改善的今天，重走长征路，依然被红军当年在种种艰难险阻情势下展现出的那种天不怕、地不怕的大无畏精神所深深折服。
    中国有句老话：“六十年一甲子”。60年是一个轮回，代表着收获，也象征着新的开始。今天，我们中华民族又迈开了跨世纪的新长征步伐。从某种意义说，这是中国历史上更加无与伦比的长征。无疑，红军长征精神仍然是我们必不可少的强大精神动力。弘扬长征精神，我们将在中国大地上创造出新的奇迹。
〖-ZW/正文〗
