〖ZQ/总期〗14167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘中恒大夫诊治前列腺疾病疗效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位患前列腺炎、前列腺肥大10年，曾求医许多家医院疗效甚微的患者，在国防科工委中医骨科医院前列腺专科治疗10次，便奇迹般地康复了。为他解除病痛的是副主任医师、骨科医院院长潘中恒。
    潘中恒是全军中医学会理事。他凭一股对祖国医学酷爱和为患者解除病痛的高度责任感，翻阅大量古典秘籍，整理了数十万字的中西医文献资料，运用传统中医“气血辨证”等理论，独辟蹊径，研制出中药局部外治的独特疗法。这种新方法的特点是：不需住院、不需手术，疗程短，见效快，病人无痛苦，疗效快捷、稳定、持久。如今已有数千名患有前列腺疑难疾病的患者接受了他的治疗，总有效率达96％。
    潘中恒的“潘氏一贴灵”，在全国第三届科技人才技术交流展示大会上荣获金奖。
〖-ZW/正文〗
