〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部热情接待戒严部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月周甘霜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日上午，气温高达32℃。
    一辆辆绿色的军用卡车，载着进京执行戒严任务的某部官兵，徐徐驶进驻在京郊的北京军区某部营区。门口上方悬挂着“热烈欢迎执行戒严任务的兄弟部队”的大标语，留守营区官兵的热烈掌声，使异常疲劳的戒严部队某部官兵，顿时脸上溢出了欢乐的神采。
    就在执行戒严任务的兄弟部队到达这个营区的前一天凌晨，营区里的北京军区某部官兵，除一位副部队长和一位副参谋长带领部分人员留守外，已经按照命令进驻了市区目标。“人员少任务重，我们一定要接待好进驻我部执行戒严任务的兄弟部队。”营区的官兵刚刚出发，留守部队的副部队长马上对接待兄弟部队作了详尽安排。会后，已到了凌晨4点，干部们分成3个小组，开始对司、政、后三座办公楼、礼堂及其他房屋进行清理……
    上午，兄弟部队到来之后，伙房早已烧好了4锅绿豆汤，放上白糖，用保温桶装好，在院子里摆上桌子，放上白碗。部队下车后，干部战士立即送上一碗碗消除暑热的绿豆汤。“喝吧，颠簸了好长时间，先解解渴。”一双双男子汉的大手，紧紧地握在一起。兄弟部队感动了，纷纷抄起扫帚，忙着清扫院子。
    前来执行戒严任务的部队由于长途行军，非常疲劳，需要马上休整。北京军区某部司、政、后机关的办公楼、礼堂、俱乐部、会议室，还有培训两用人才教室、连队宿舍等，只要能腾出来的房间都腾出来了。即便如此，仍有一部分官兵没有住下。怎么办？副部队长想到还有10多间办厂用的平房，里面装满了各种机器设备。“为了让兄弟部队安心住下，立即把厂房腾出来！”部队领导向留守营区的几十名官兵果断地下达了命令。
    10多间厂房迅速腾出来了，并打扫得干干净净。原来怕风吹雨淋的设备抬到了外面，蒙上苫布。兄弟部队住进来了，几十名留守营区的干部战士从凌晨开始，一直忙着腾房，连早饭也没有吃上。
    随着时间的推移，兄弟部队带的面粉、大米及现金出现了不足，某部领导得知消息后，立即把各单位仓库里的面粉和大米拿了出来。可是，这些粮食远远不能满足兄弟部队的需要。某部领导马上与驻地政府联系，筹集了5000公斤面粉，4500公斤大米，4000公斤食盐，6万元现金，生活用煤160吨，价值1540多元的药品，蔬菜7000公斤，肉类100余公斤，还有2000箱方便面，保证了来京执行戒严任务的某部的生活供应问题。
    5月30日，我们来到了北京军区某部，在戒严部队驻地看到，兄弟部队干部战士的饭桌上饭菜花样齐全，吃的是白花花的优质米做的米饭，馒头全部是精粉做的。一位指导员见我们走来，端起放在桌子上的菜碗说：“我们现在的生活比原来的还要好。北京军区某部为我们送来了大米、面粉、蔬菜等生活用品，他们想得比我们还要周到，请你们一定替我们好好宣传宣传这支部队。”
    我们了解到，自戒严部队来到北京军区某部营区后，某部从机关到连队各级领导都把热情支持关心兄弟部队，当做一件大事来抓，以实际行动体现了首都“窗口”部队的精神风貌。在大院门口，我们见到传达室的牌子旁挂上了门诊室的牌子，经询问得知，这是专门为戒严部队提供的门诊室。我们见到，几个医务人员正在忙着给士兵们看病开药，药架上摆满了各种药品。
    戒严部队某部的领导还告诉我们，北京军区部队不仅为他们提供了物质生活上的各种保障，还提供了许多学习和娱乐条件。他们送来了彩电、录像机，送来了报刊、文体活动器材，还送来了许多机关办公用品，每周还为部队放映2到3场电影或录像。在完成戒严任务上，兄弟部队没想到的，北京军区某部也替他们想到了。他们及时给部队安装了电话，并主动与驻地联系，用地方单位的一个体育场给部队作为车场。还与邮局联系，提供了北京市电话号码簿。他们还为这支部队提供了报刊、驱蚊剂、汽车零件等。
    在戒严部队驻地，我们与一名哨兵攀谈。一聊才知道，原来戒严部队驻地的哨兵也是北京军区某部的。“这几天，为了让戒严部队休息好，我们把营区的警卫任务全包了，只要是我们力所能及的事，苦点累点没有啥。”小个子哨兵笑嘻嘻地讲着一口山东话。
    在这个营区里，一块块黑板报上，“向友军学习，向友军致敬”的内客随处可见。两个单位的官兵见面互相打着招呼，亲切又自然，使人很难分辨出他们来自两个单位。北京军区某部的领导告诉我们，他们正在组织部队开展“为友军着想，给友军方便，向友军学习”的活动，让留守营区的官兵学到友军送上门的好思想、好作风。
    “战友战友，亲如兄弟……”离开营区已是晚霞满天的时候，嘹亮的歌声回荡在营区，歌声是那么让人振奋，让人激动。
〖-ZW/正文〗
