〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人：祖国利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部官兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁没有妻儿老小，谁没有新婚燕尔，谁没有骨肉之情？军人也不例外。然而，当祖国召唤他们的时候，他们道是无情胜有情，毅然地去捍卫一个军人最神圣的责任――国家利益。这里叙述的几位官兵，就是发生在这特定时期的特殊离别。
    只当了一天的新郎
    他叫王树全，是通信连的电台台长，志愿兵。5月19日，是他一生中最幸福的时刻，他与王桂静结婚了。傍晚，前来贺喜的战友们还没散尽，连长、指导员接到了到团部开紧急会议的通知。凭着一个老兵的经验，王树全敏感地意识到，部队有紧急任务。指导员来了，王树全沉不住气了：“指导员，是不是有任务？”“明天出发。”指导员说完推开门走了。
    夜深了，王树全、王桂静这对新婚情侣，没有一点睡意。“桂静，你看怎么办？”“你自己定。”“我是肯定要去的。”“为啥？”“这么大的任务，我是台长能不去吗？”“既然这样，你去吧！到前面去好好干，别惦记家。”王桂静说到这里，流出了两行热泪。
    意见统一了，小两口商定，第二天起个大早，偷偷地分手，别让领导为难，次日凌晨5点，王树全、王桂静悄悄地起床了。王树全把爱人送到营房口，来不急送到车站了，因为再过5个小时部队就要出发了。他拉着妻子的手说了一句话：“我会报答你的。”
    他只看到了一个熟悉的身影
    某部九连连长王德武，接到了妻子从黑龙江省密山县拍来的电报，说她已启程来部队休假。王德武结婚不到一年，这是妻子第一次来部队，他掰着手指算哪一天能到营房。两天过去了，王德武还没迎来妻子，一份执行戒严任务的命令送到了连部，部队于5月20日晚出发。
    此时，离出发的时间还有10个小时，然而恰好再过10个小时妻子乘坐的列车也该到了。怎么办？王德武曾想过，让连队先走，自己跟下一趟军列走，这样至少可以和妻子打个照面，说上几句安慰体贴的话。可是，他很快又打消了这个念头，不行！连队干部少，指导员刚上任一天，身为连长，不能在这关键时刻离开连队。
    21日凌晨1时，王德武带着全连官兵登上了军列。这是一个晴朗的夜晚，天空繁星点点，站台上灯火辉煌。1时36分，一列由黑龙江开来的列车在这里停下了。一直站在窗口的王德武从熙熙攘攘的旅客中看到了一个熟悉的身影，这就是他的妻子。他刚想高喊，军列的车轮转动了。他眼看着这个身影，披着月色走出站台。这个在路上奔波了10个多小时的军人妻子，迎接她的只是一座军营。列车已经走远了，王德武仍一动不动地站立在车门口。
    爸爸，你在哪里？
    某部宣传科长董得学，手里拿着他年仅5岁的女儿的照片，向我讲述着他与家人的离别之情。
    一个月前，他的妻子去长春进修学习，家里留下5岁的孩子。董科长在外地工作，孩子临时雇了一个人照顾。4月20日，正在部队蹲点的董得学，突然接到了让他立即回部队的电话。一回来，领导安排他先回趟家，把孩子的事安顿一下。董得学看了看表，离出发时间只有3个小时了，回家看孩子虽然还来得及，但部队出发前有很多准备工作还没作。宝贵的3小时，他没有回去看自己的孩子，而是和科里的干事一道，抓紧时间拟制了“宣传提纲”、“政治教育指示”等有关政治思想工作的文件，然后，托一名留守的战士去家里，把孩子送到一个亲戚家。由于走得仓促，董得学离家不足50公里，却没有回家去看一眼孩子。至今，妻子、孩子也不知道他在哪里。
〖-ZW/正文〗
