〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大娘的情意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘普选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日上午，一位年过花甲的老大娘用自己的退休金买了6只烧鸡、15公斤苹果，还有水果糖等食品，来到武警总医院，亲切慰问在执行戒严任务中受伤的武警战士。
    她叫张桂先，是一位退休工人，家住北京市东城区翠花胡同43号。5月25日，她从电视里得知一批武警战士奉命维持交通秩序时突然遭到一些不明真相的人的袭击而负伤的消息后，当晚便和老伴合计要来医院看望武警战士。这天，她从银行取出了300元退休存款，买了很多慰问品，直到临出门上路时才发现自己拿不动，于是，张大娘平生第一次要了一辆出租汽车，一路打听来到武警总医院。
    在病房里，大娘一会儿走到这个战士床前掖掖被子，一会儿拉着那个战士的手问寒问暖。战士薛峰，今年刚刚18岁，他眼部被石头击伤，眼底出血，伤口缝了6针。她来到这个小战士床前，用手抚摸着他的头，抽泣着说：“你们这么年轻就离开父母，来到北京为人民站岗放哨，不都是为了首都的安宁吗？看着你们受委屈，大娘我心痛啊！”一些轻伤员听说大娘来了，都围着大娘问长问短。大娘说：“大娘心里全明白，你们是为了国家太平、人民生活安定到北京来的，我今儿就是代表俺全家来看看你们，希望你们早点儿养好伤，恢复健康。”
〖-ZW/正文〗
