〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏主持国务院总理办公会议听取5月份全国工业生产情况汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产发展比较平稳完成总产值1145亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议指出：对当前极少数反动分子的罪恶阴谋必须提高警惕，保卫发展已经取得的建设和改革的成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 国务院总理李鹏今天上午主持总理办公会议，听取了国务院有关部门关于五月份全国工业生产情况的汇报。副总理姚依林、田纪云及有关负责同志参加了会议。
    据有关部门统计，五月份，全国工业生产发展比较平稳，共完成工业总产值1145亿元，比去年同月增长百分之十一，比上月的1135亿元增长百分之零点八。分地区看，平均日产值比上月下降的有北京、天津、黑龙江、上海、江苏、浙江、海南、云南等八个地区。
    在全部工业总产值中，轻工业产值575亿元，增长百分之十一点七，重工业产值570亿元，增长百分之十点四，全民所有制工业总产值702亿元，增长百分之六点七，集体所有制工业总产值393亿元，增长百分之十五点二，其中乡办工业总产值180亿元，增长百分之十七点三，增长幅度进一步减缓。
    一至五月累计，全国完成工业总产值5193亿元，比去年同期增长百分之十一，其中轻工业增长百分之十一点六，重工业增长百分之十点四，全民所有制工业增长百分之五点七，集体所有制工业增长百分之十七点五，乡办工业增长百分之二十四点一。
    从五月份生产情况看，能源和主要原材料生产继续好转，部分高档耐用消费品生产有所减少。五月份，能源生产总量为8679万吨标准煤，比去年同月增长百分之六点四，其中原煤产量8939万吨，增长百分之七点一，发电量493亿度，增长百分之八点九，主要是水电增长较多，五月份水力发电117亿度，比上月增长百分之二十三点二，比去年同户增长百分之十六点四。主要金属材料，如生铁、钢、钢材等生产发展好转，下降幅度缩小，十种有色金属增长百分之八点九，其中铜增长百分之八点八，铝增长百分之八点一。部分高挡耐用消费品，如彩色电视机、电冰箱、录音机等的产量均比上月有所减少。而日常基本生活消费品稳定发展，有的出现了上升趋势，如纱、布、纸、合成洗涤剂、日用精铝制品等的生产均比上月增产。
    会议认为，五月份工交生产能够取得较好的成绩，是全国广大职工、知识分子和各级干部克服困难、共同奋斗的结果。当前，组织工业生产困难较大，主要是原材料、能源、运输、资金紧张，会议研究了应采取的措施。
    国务院总理办公会议针对当前工交生产中存在的问题，提出了相应的解决办法，同时强调指出：近日来，北京平息反革命暴乱的斗争已经取得了第一步胜利。但是，形势仍然很严峻。情况表明，北京发生的暴乱已影响到其他一些城市，挑起暴乱的分子和社会上的反动分子纠合在一起，除了继续在北京疯狂地进行破坏活动以外，还向各地大量散布谣言，蛊惑不明真相的群众，在继续制造思想混乱的同时，用各种办法阻塞铁路、公路要道，扬言破坏城市公用设施，煽动罢工、罢市，企图在经济上搞乱全国，使居民无法维持正常的生活。对这些极少数反动分子的罪恶阴谋必须提高警惕，采取坚决果断的措施，充分予以揭露，并发动和依靠广大人民群众坚决同他们的破坏行为作斗争，坚持生产，维护社会正常秩序，保卫和发展我们已经取得的建设成果和改革成果。
〖-ZW/正文〗
