〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事博物馆前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结动人一幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月6日下午6时30分左右，戒严部队某部在复兴路军事博物馆一带清除路障和被烧毁的坦克、装甲车，这时在军博附近的一栋大楼上出现一批歹徒向戒严部队开枪。戒严部队立即还击，并向歹徒喊话，命令他们执行北京市人民政府紧急通告，劝阻围观群众离开现场。当地居民对戒严部队的正义行动非常支持，见部队喊话的话筒电池电力不足，争着送来新电池，并给部队送来面包和香烟等慰问品。居民们说，“对向部队放黑枪的歹徒，就是应该还击！”在居民支持下，戒严部队很快将歹徒击退，歹徒仓惶逃跑。有的居民向部队说：“你们打枪，有的子弹飞到楼上”。部队官兵向他们宣传：“我们打枪是对着一小撮歹徒的，绝不是对准你们的，不是对准首都人民的。我们绝不会向人民开枪。”一些原来有害怕心理的群众的情绪高涨起来，帮助部队清理路障，使这一带的交通疏导开了。群众高兴地呼喊：“坚决支持解放军！解放军万岁！”许多群众兴奋地与解放军官兵拥抱，呈现出军民一家的动人情景。
〖-ZW/正文〗
