〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当暴徒将一位负伤的解放军同志围住殴打时，几位市民挺身相救――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴乱中再现鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午1时10分，笔者见到了一位被暴徒打伤的戒严部队的中校，他的脖子、胳膊、后背上有十几处伤，小腿肿得很粗，手腕上包裹着纱布，渗出斑斑血迹。提起6月3日凌晨那段令他永生难忘的经历，他的眼眶里浸满了泪水，连声说：“多亏了那几位市民……”
    6月3日凌晨1时50分，这位中校所在部队奉命执行戒严任务，行至菜市口附近时受到一伙暴徒的阻截袭击。暴徒见这位中校负伤落在队伍后面，便蜂拥而上将他团团围住，石块、砖头雨点般向他砸来，人群中有人高喊：“往死里打！打死他！”一个暴徒砸碎了路上的水泥隔离墩，用水泥块猛击中校的小腿，这位中校当即倒在路上，他的脖子上、手上流着鲜血，军衣上透出了斑斑血迹，一个暴徒用石块将他头上的钢盔砸掉了，这位中校的生命危在旦夕……
    突然，从便道上冲出四五个市民，其中两人架起中校的双臂就朝胡同里跑，一位40多岁的大哥边跑边说：“跟我来，我也是退伍军人，是来救你的。”暴徒们在距离他七八米远的地方紧紧追赶，架着中校的另一个青年胳臂被石块砸得鲜血直流，仍不停步。三个市民在他们身后掩护着，挡住暴徒的视线。
    他们沿着小胡同，三拐二绕进了一个小院，院里的居民们立刻出来了。看到这个场面，邻居们有的主动出去放哨，几位妇女站在胡同口，指东道西，把前来追赶的暴徒支走了。
    这位中校被搀扶着进了那位大哥的家，一位老大妈给他换下了衣服，大哥打来热水，为他擦洗伤口、上药包扎，大嫂为他做好了鸡蛋面条。
    等这位中校包扎好伤口、吃完饭后，已是凌晨3点多钟了。那位大哥把爱人和孩子打发到母亲家去住，自己守护在负伤的解放军同志身边，劝他安心休息，并动情地说：“不瞒您说，我弟弟也是大学生，今儿又上天安门了，真让人担心……不管怎么样，手心手背都是身上的肉，爱国学生、解放军和咱市民都是一家人，要相互理解。你到了这儿，就当到了自己的家，我们一定保护好你的安全。”
    第二天清晨，老大妈把洗干净的军衣整整齐齐地叠好送了过来。从大妈布满血丝的双眼中，大伙得知，她一宿没合眼。等负伤的解放军同志入睡后，她悄悄将浸染血污的军装洗净、烘干。4日上午，有关部门来接这位负伤的中校。离“家”时，大嫂递过一双旅游鞋执意让中校换上，又拿出几贴止血消炎药塞进他的上衣口袋，叮嘱道：“想着换药，别让伤口感染了。”这位中校含着热泪说：“你们的行动让我了解了真正的北京市民，我今生今世忘不了大家的救命之恩。”（据6月6日《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
