〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏涤纶仿真丝绸生产居全国之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华惠毅/孙参〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京6月6日电 （记者华惠毅、孙参）以假乱真，历来为对消费者负责的企业家所不齿。可是江苏省丝绸行业却调集设备、资金和运用先进技术，专门生产足以乱真的仿丝绸产品。
    不久前，南京夫子庙附近的一家丝绸商店，展销了江苏丝绸行业近几年来研究和生产的仿真丝绸产品。一位同丝绸打了几十年交道的老营业员说，如果不让我摸一摸，简直分不清哪是真丝绸，哪是仿丝绸。许多仿真丝绸产品一拿上柜台，很快就被顾客抢光。一位20多岁的姑娘买到一截白点蓝底红花的裙料，高兴得连声对周围顾客说：用不到真丝绸一半的价格，买到极象真丝绸的产品，值得！
    江苏省的涤纶仿真丝绸产品，在全国产量最多、质量最好。早在70年代末，国外市场上刚有这类产品露面，江苏丝绸行业就着手进行研究和开发。目前，全省共有63个企业生产纺、绸、绉、缎、提花、条格、纱绡等7大类、100多个品种的涤纶仿真丝绸产品。1988年产量达到1000多万米，一些高难度的工艺技术，加印花渗透、大块面印花、精细度印花、深色染色等，都已达到国际先进水平。苏州丝绸印花厂、新苏丝织厂、振亚丝织厂等企业生产的“丝路绉”、“斯奇缎”、“秋月缎”、“素月缎”等，其质量已可以同日本、南朝鲜的同类产品相媲美。
〖-ZW/正文〗
