〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理天安门广场目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平息暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日凌晨1时半，戒严部队的官兵，随着装甲车的隆隆轰鸣声，进入天安门广场的金水桥两旁。经过短暂的部署，从五点起开始清场。仅用半个多钟头，没有打死一个人，也没有轧伤一个人，就完成了清场任务。
    清理天安门广场，是实施戒严令的又一重大胜利。天安门广场重新回到了人民手中。当五星红旗徐徐升起的时候，一轮红日带着绚丽的霞光，洒满天安门广场。官兵们兴奋地高呼：伟大的中华人民共和国万岁！伟大的中国共产党万岁！
    下面是笔者亲历亲闻的经过――
    6月3日，为了执行戒严令，把极少数人长期占据、糟踏得不成样子的天安门广场夺回到人民手中，清除干净，戒严部队的部分官兵分多路陆续进城。途中部队遭到拦阻，许多官兵被极少数坏人谩骂、殴打和绑架。他们还鼓动不明真相的群众设置路障，阻碍交通，并抢劫武器弹药，煽动围攻中南海、冲击人民大会堂，形势十分严峻。在关系国家命运前途的关键时刻，党中央、国务院和中央军委下了决心，定于6月3日晚间戒严部队强行开进城区。
    接到命令，各戒严部队冲破一些暴徒的拦阻和袭击，顽强奋战，不怕流血牺牲，于4日凌晨1时半陆续开进天安门广场外围和金水桥一带。
    天安门广场，反复广播着北京市人民政府和戒严部队指挥部的紧急通告，连续播放了几个钟头。通告严正指出：为了改变天安门广场目前状况，人民解放军戒严部队将采取一切手段，清理天安门广场，希望广大爱国学生和群众迅速撤离广场，否则后果将由自己负责。听了广播，不少群众和学生离开了广场，留在广场的学生组织者也提出要自动撤离。戒严指挥部表示欢迎。4日凌晨4点半钟，清场前半个钟头，又反复宣布清场行动即将开始，敦促仍滞留广场的人员尽快离开。在反反复复地宣传劝导下，广场上的人大多撤走，至清场时广场上的人已为数不多，只在纪念碑周围和纪念碑南边聚集着一小批人。聚集在纪念碑西南侧的少数人，在退走前将两处帐篷点燃。
    4日5时整，清场正式开始。20余辆装甲车开进广场，那个不伦不类、丑陋不堪的“女神”像，顷刻被装甲车碾得粉碎。戒严部队官兵从金水桥、人民大会堂、中国历史博场馆三面向广场开进。由于广场上的人员大多撤走，因而没有发生严重冲突。进入广场的干部战士，在各级首长的指挥下，一个帐篷一个帐篷地检查，确认无人后，装甲车才隆隆碾过，将一些临时搭建物摧毁。其中，大部分帐篷都是战士用手拆除的，拆除后还叠得整整齐齐。仅用半个多钟头，天安门广场就基本清场完毕，整个过程进行得相当顺利。
    极少数暴徒为了对抗清场，也预先作了反抗准备。他们准备了大量汽油瓶和汽油桶，企图制造爆炸事件。“高自联”的一个头目还率人手持汽油瓶，烧毁汽车，甚至扬言要火烧天安门城楼，被我战士当场抓获。清场前，戒严部队的一辆装甲车被极少数暴徒设置的障碍物迟滞，于是一些丧心病狂的家伙便蜂拥上来，用汽油瓶点燃烧毁，车内一名大校被暴徒打成重伤。人民英雄纪念碑东南角有一伙顽固分子不肯离去，他们手拉手呼喊反动口号。部队采取果断措施，强行将其驱赶出广场。笔者亲眼看到，他们举着旗子，手挽着手，呼喊着口号，向天安门广场东南方向退去。
    接着，指战员们不顾连日来的疲劳，立即清扫广场，清除垃圾。广场上花花绿绿、破破烂烂的旗子被扯了下来！纪念碑四周的标语被撕了下来！纪念碑周围的垃圾被清除了出去！
    清理时，发现大量印有恶毒攻击党、攻击政府、攻击社会主义制度的反动传单，以及一部军用861电台，还有不少抢来的军用车牌、钢盔、水壶、雨衣等，都成了极少数人制造动乱的证据。
    由于少量搭帐篷的木架是用铁丝钢条相捆在一起，战士赤手空拳无法拆除，一些垃圾堆物又脏又臭，加上对少数暴徒的仇恨，因而，那些清除到一起的东西，被战士点燃烧着。
    早六时，当鲜艳的五星红旗迎着朝阳升起在天安门广场上空时，戒严部队指战员精神抖擞，一片欢腾。戒严部队的进驻，结束了极少数人在广场上制造的乌烟瘴气的混乱局面，庄严的天安门广场又回到了人民手中。
    现在，社会上有种种谣言和传闻，什么“血洗天安门广场”啦，什么“打死轧死×万名学生”啦，什么“部队用推土机把死尸铲到一起，浇上汽油焚烧”啦，等等。这都是极少数别有用心的人为了蛊惑人心、继续煽动暴乱所采取的卑鄙伎俩。笔者可以负责地告诉读者：整个天安门广场的清场过程中，没有打死一个人，没有轧伤一个人。希望一切善良的、关心国家前途命运的人们，都要冷静地理智地想一想，千万不要相信极少数别有用心的人的蛊惑宣传和谣言。
〖-ZW/正文〗
