〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部留守部队切实做好家属工作为执行戒严任务干部解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队要求留守部队把做好家属工作做为重点来抓，积极为她们办实事。留守的部队首长带领机关部门的同志，挨家挨户看望家属，向她们宣传实行戒严的必要性和重要性，鼓励她们服从大局，教育好孩子，料理好家务，让丈夫放心，同时询问她们生活上有何困难和要求，在生活供应上予以优待，并组织人员送货上门。他们加强了对家属区的警戒和管理。某单位家属反映居住分散，心里不踏实，部队领导便及时将家属集中居住，受到家属们的欢迎。他们还要求幼儿园、服务社、卫生所等单位增加服务项目，延长服务时间，尽力为执行戒严任务的干部家属提供方便。
    部队领导和机关对家属的关心，极大地鼓舞和安慰了“半边天”。连日来，家属们纷纷要求留守部队领导转告赴京执行戒严任务的丈夫，一定不要为小家分心，全力以赴地去完成好戒严任务。
〖-ZW/正文〗
