〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳庭园果树四季飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗苹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傣族历来有在住房周围、田边地角栽植果树，采果自食的习惯，现在不少家庭还管理着祖传二三百年的荔枝、芒果、菠萝蜜等高大果树。近几年，集市交易的可观收入，诱导主人打破了庭园经济自给自足的旧格局，不断增加着其中的商品成分。为了能在有限的小院里多收获，主人十分讲究多品种、多层次种植，精心搭配早、中、晚成熟期，尽量拉长水果上市的时间。
    庭院土地较宽阔的景洪县曼听寨，几乎家家都有十几种果树。走进庭院有二亩多土地的咪岩梦家，柚子花香扑面而来，芒果挂满绿树枝头，婀娜多姿的香蕉树有的正开花，有的已果熟。主人说，五口之家种了12种、90多株果树，仅卖柚子的收入就可供全家日常开支，还有剩余。
    据调查，西双版纳的庭园果树，自前大约有37科50种200多个品种，占全州果树资源总数的一半以上，其中既有世代家传的特有珍贵品种，也有一些野生水果资源，它们都是科学培育优良果树的原始材料，种质资源价值无可估量。
〖-ZW/正文〗
