〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守岗位稳定大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠/曾凡祥庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区直属军工企业两万余职工
    排除干扰 抓好生产
    本报沈阳6月6日电 邹明珠、曾凡祥报道：4月份以来，沈阳军区直属军工企业两万多名职工，自觉排除各种干扰，始终坚守生产岗位，充分表现了部队职工高度的政治觉悟和严密的组织纪律性。
    各级领导丝毫没有放松对生产的领导，这个军区的军工企业有不少在东北地区的各大城市。在四五两月，特别是5月中旬以后，不少学生和群众上街游行，对部队企业也有一些影响。每天上班以后，工人们议论纷纷，不能安心生产。面对这种情况，军区直属企业的主管部门，及时发出通知，要求广大职工认清形势，维护稳定的大局，坚守岗位，搞好生产。直属企业的各级领导分别深入到各车间和班组，向职工做深入细致的思想工作，向他们讲清遵守厂纪、法纪和劳动纪律的道理，讲清安心生产的重要意义，使广大职工进一步认识到：职工队伍的稳定对全社会的安定团结起着重要的作用，坚守岗位，抓好生产，就是最实际的爱国行动，国家搞乱了，生产停止了，对国家没好处，工人也遭殃。
    工人们没有因动荡而影响生产。5月中旬以来，不少学生在驻大城市的军工企业游行演讲，工厂的职工都主动地避开，不围观，不参加，坚持出勤，坚守岗位，上班时遇到交通堵塞，工人们就扛着自行车绕过去，许多职工为了不迟到，都提前从家里出来。有一天，由于交通中断，一名女工下班步行两个多小时才回到家，爱人见她脚都肿了，就劝她：“明天不要上班了，等消停消停再说。”她却说：“我担负一道工序的生产任务，我不上班，就耽误整个生产，影响班组出勤率和集体荣誉。”第二天早上，他叫爱人骑自行车送她照常上了班。
    军工企业增强对新的经济环境的适应能力和承受能力，进一步完善承包责任制，调动职工生产的积极性，从而收到可观的经济效益。在原材料、资金严重不足的情况下，各企业积极加强内部管理，向挖潜和管理要效益，普遍采取严格控制定额，限定消耗指标，压缩营业外开支等一系列措施，原材料紧张，他们就靠降低消耗、缓解供需矛盾；流动资金缺少，他们就与订货单位签定合同，预付购金，以解决资金短缺问题；电力紧张，工人们就坚持白天有电白天干，夜间来电夜间干，从未中断过生产。6月5日，军区后勤部有关部门抽查4个企业，职工出勤率都在96.5％以上，达到国家规定的标准。据统计，今年1至5月份，军工企业完成工业总产值1.4亿元，实现利润两千万元，均比去年同期增长30％以上。
    空军直属汽车改装厂干部职工
    五月份全厂职工出勤率达99％
    本报讯 庄聪生报道：空军直属汽车改装厂广大干部职工，以坚守岗位、坚持生产的实际行动，与党中央保持一致。5月份，全厂职工出勤率平均达99％，产值和利润分别比4月份和去年同期增长10％和20％，达到历史上月最高纪录。
    这个工厂是生产“天马牌”513型越野车的厂家，由于车型新、质量好而行销全国各地，产品一直处于供不应求状态。但从4月下旬以来，少数人制造的动乱，也影响该厂的生产、工作的正常秩序。在严峻的形势面前，厂党委提出：在这场大是大非的斗争面前，我们要坚决执行党中央、中央军委的各项指示，坚定地在政治上、行动上与党中央保持高度一致，在任何困难和复杂的情况下，都要旗帜鲜明地反对动乱，坚守工作岗位，发扬主人翁的精神，克服各种困难，努力把生产搞上去。全厂工人忠于职守，严守纪律，不参与地方少数人组织的各种活动，没有一人参加游行和静坐。许多工人克服交通不便的困难，步行上下班。5月份，工厂一天也没有停工停产，工人出勤率达到99％。一些工人还主动放弃工休日，加班采购材料，确保生产不受影响。
    为了保证生产的正常进行，这个厂的各级领导坚持带班作业，以身作则，给工人做出样子。厂长王善发的爱人被汽车撞伤，卧床不起，生活不能自理，家里还有一个7岁的小孩无人照顾。王善发为了按计划完成厂里的生产任务，专门请人照顾家属小孩，每天早上7点钟上班，晚上8点多钟才回家。他和其他厂领导深入车间，跟班作业，检查生产情况，现场解决问题。在厂领导的带动下，全厂工人以主人翁的责任感，兢兢业业搞好生产。组装车间的300多名职工，为突击完成车辆组装任务，主动加班加点，5月份生产的车辆是建厂以来最多的一个月，利润也超额20％完成。
    某部留守人员坚守岗位
    全力支持赴京执行戒严任务官兵
    本报讯 李明亮、李选清报道：一封封热情洋溢的慰问信、汇报信，从千里之遥的军营飞往赴京执行戒严任务的某部，这些信表达了一个共同心声：“戒严任务光荣责任重大，留守人员全力支持做好保障工作。”
    这个部队留守领导提出，留队的人要把赴京戒严同志留下的工作担起来。为此，他们扎扎实实地抓了几项工作：一是对留守人员和干部家属进行了赴京戒严光荣的教育，使大家认识到，一人赴京戒严，全家光荣，全部队光荣。二是重新调整了力量，打破部门和建制单位的界限，组成了宣传教育组、部队训练组、行管安全组、后勤保障组、营建施工组等指挥机构，保证留守工作井然有序。三是想方设法做好各种保障工作。留守的师团领导走访了192户官兵的家，及时解决了各种困难79件。坦克团派专人帮助16户临时来队家属购粮买菜，对来队看望未见到面的亲友，师团领导亲自出面作接待工作。他们还在财力、物力、人力上全力保障赴京官兵的需要。刚进北京时，部队缺粮，他们准备了5万公斤大米，某团没有地方做饭，他们连夜改制了20多台炊事车，有的戒严分队缺电视，他们就派人送去。
〖-ZW/正文〗
