〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在6公里路段上暴徒留下的罪证〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六四”动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯 记者报道：在北京街头的许多地方，留下了反革命歹徒所施暴行的痕迹。下面是记者在6公里左右的路段上目击的事实。
    在劲松路西口立交桥头，有一辆被烧毁的军用卡车，两边还有两辆被毁坏的公共汽车。沿劲松路向东，路左侧一排24辆军用卡车全部被烧毁，驾驶室东倒西歪，车体面目皆非，车底盘七零八落，铁质部分都已变成红色。
    在永定门外大街上，横七竖八躺着用做路障的垃圾箱，用来袭击戒严部队官兵的石块、碎砖块到处可见，在这条大街上有8辆被烧毁的军用卡车，另有一辆被翻倒又被焚毁的北京吉普。
    在天坛东路和体育馆路也有数辆被焚毁的军用卡车。在接近天坛公园北门的一段马路上，躺着暴徒们用做路障的3棵树，并有许多碎石和碎砖块。在天坛公园北门有一辆被烧毁的装甲车，里面的零件几乎被拆光，另外还有被毁坏的两辆地方小车。记者所经过的6公里的路段上就有43辆军车被烧毁。
    在天坛公园，记者见到一具战士尸体，令人惨不忍睹。这个战士是在6月4日下午被暴徒们烧焦后，又用绳索吊在崇文门过街天桥上的。某团副参谋长发现后，带领战士，冒着暴徒们投掷的雨点般的碎石，抢下这具焦尸，焦尸的脖颈上和脚脖上缠绕着绳索。
〖-ZW/正文〗
