〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇文门地区一女同志电话反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过街天桥下一战士被残杀经过〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六四动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据北京市委办公厅办公室提供：6月5日8点15分，有一位家住崇文门地区的女同志打电话给市委办公厅，反映一解放军战士在崇文门过街天桥下的惨死经过，驳斥了一些人借此事制造的摇言。她说：我做为一个有良心的中国人向你们反映一下崇文门被烧战士的情况。我就住在崇文门，这是我亲眼看到的。但现在崇文门立交桥下有几千人，还在传谣，说这个战士打死3个人，还说有一个老太太给这个人跪下，这个人还把老太太打死。
    实际情况是：6月4日晨5∶00左右，有3辆车好象是拉东西的，只看清楚其中一辆拖车上有大头菜。当3辆车经过崇文门时，有很多人往车上扔石头和瓶子，这时有两辆车掉头回去了，但其中有拖车的车不能及时掉头，这时雨点般的石头往车上扔，开始我还以为车上没有人，光有司机，实际车上有11人，这时他们完全可以开枪，但他们没有开枪。这时他们就跳下车往胡同里跑。跑时这几个人开枪没开枪我没看见，好象有枪，但枪不多，其中有一人被打死了，又从崇文门天桥扔下来，然后泼上汽油烧了。其实这人根本没有打死人，这人如果有枪，他完全可以自卫，怎会落到这种地步。这个战士被活活打死，还说他打死3人。这人太冤枉了，死了还遭这么多人的唾弃，你们要向戒严部队反映，请他们尽量调查清楚。
    现在崇文门传言的不仅有年轻人，还有很多年纪比较大的人，传得有声有色，还说是亲眼看见的，真不知道这些人是怎么想的。
〖-ZW/正文〗
