〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在执行戒严任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用法律宣传群众用法律规范言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、刘安俊报道：6月1日上午，京郊某地公路上一伙来路不明的人围住3名军人：你们当兵的，就心甘情愿地为腐败官僚们当炮灰吗？你们知道他们在国外有多少存款吗？一名战士严肃地回答：“说话应该实事求是，如果你们发现国家领导人和子女在国外确有存款，你们可以向举报中心举报，通过司法机关来解决。如果是道听途说，拿不出确凿证据，就是诽谤和诬陷行为，是要受到法律惩处的。”寥寥数语，驳得那几个人哑口无言。这是被评为普法先进单位的某部官兵在执行戒严任务中，依法处理的一件事。官兵们说，法律是我们执行任务的尚方宝剑。
    这个部队是总部表彰的普法先进单位，曾在全国法制教育会议上介绍过经验。5月下旬，他们接到赴京执行戒严任务的命令后，部队党委认真分析了这次任务的特殊性、复杂性，认为，在教育部队认真学习掌握上级指示精神的同时，还应教育干部战士学好法律，用法律去宣传群众。
    在开进途中，他们开办了《法律常识》补习班，选学本部队编写的《战士生活中的法律问题》的有关章节。同时，还把治安管理处罚条例分成28讲，打印下发，进行讲解。收集在这次动乱中打、砸、抢、烧，成立非法组织，扰乱社会，破坏正常生活秩序，妨碍交通等现象，进行分析讨论，依法对号入座。通过学习，大家对执行戒严任务，依法制止动乱做好了充分的思想准备。一天，部队专列驶入某地待命，一伙不明真相的人围了上来。为了避免发生争执，部队立即组织歌咏比赛。有几个人用木棍猛击车厢板。几名法律骨干站了起来制止说：“你们这是寻衅滋事，已经违反了治安管理处罚条例第19条第4款，第27条第4款。如果不立即停止活动，我们马上把你们扭送公安机关。”严明的法律，果断的制止，使这几个人顺从地放下了手中的木棍。在执行戒严任务中，他们自觉用法律规范自己的言行。部队开进集结地域后，个别连队在树林边，挖坑埋锅做饭。部队领导发现后，立即进行制止，并组织全部队官兵召开“执行森林法规，热爱首都一草一木”的现场会。
〖-ZW/正文〗
