〖ZQ/总期〗11471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后和军委直属机关广大党团员和干部战士职工一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧地团结在党中央周围将平息暴乱的斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部党委致信中央军委，代表总后广大共产党员和全体指战员表示，坚决拥护贯彻党中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，紧紧团结在党中央周围，为夺取平息这场暴乱的最后胜利做出贡献。电文如下：
    中央军委：
    6月5日，中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》发表后，总后勤部广大共产党员和全体指战员进行了认真学习。大家一致认为，从6月3日凌晨起，极少数人制造的动乱已经发展成为一场反革命暴乱，其目的就是要推翻共产党的领导，否定社会主义制度，颠覆几千万革命先烈用生命换来的人民共和国，使社会主义建设和改革的成果毁于一旦。在这万分危急的关头，党中央、国务院、中央军委采取坚决果断的措施平息这场暴乱，非常及时，非常必要，反映了全党、全军、全国人民的共同心愿。
    我军是人民民主专政的柱石，是共和国的忠诚卫士，在事关党和国家前途的紧要关头，我们一定要立场坚定，旗帜鲜明，紧紧地团结在党中央周围，一切行动听从党中央、国务院、中央军委的指挥，保持部队的高度稳定，坚守岗位，努力做好各方面的工作，当前，特别要做好戒严部队的后勤保障工作，为夺取平息这场暴乱的最后胜利做出贡献！
    总后勤部党委
    本报讯 连日来，军委直属机关的全体共产党员、共青团员，全体干部、战士、职工，怀着十分激动的心情，收听了电台广播的戒严部队迅速平息反革命暴乱的消息和中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，进行了认真的座谈讨论。大家一致认为，在关系党和国家生死存亡的紧急关头，党中央、国务院、中央军委采取坚决果断的措施，迅速平息首都发生的反革命暴乱，是非常英明正确的，表示坚决拥护。
    大家对极少数惨无人道的反革命暴徒所犯下的罪行表示极大的愤慨和强烈的谴责。一个时期以来，极少数人有计划、有预谋、有组织地煽动制造的动乱，愈演愈烈，以至发展成一场骇人听闻的反革命暴乱。他们的罪恶目的就是要颠覆人民民主专政，推翻中国共产党的领导，推翻社会主义制度。戒严部队的指战员和公安干警、武警战士，坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，大义凛然，英勇顽强，用鲜血和生命捍卫了人民的政权和首都的尊严。大家向为平息反革命暴乱建立了不朽功绩的戒严部队指战员和公安干警、武警战士表示崇高的敬意，向在平息暴乱中光荣负伤的同志表示亲切的慰问，向被反革命暴乱分子残害致死的烈士表示深切的哀悼。
    同志们一致表示，要在党中央、国务院、中央军委的领导下，把平息反革命暴乱的斗争进行到底，为保卫首都的安全和稳定全国的局势做出积极的贡献。当前要做好以下几项工作：（一）认真学习、宣传党中央一系列重要指示，充分认识这场政治斗争的重大意义，坚定必胜的信念，在任何情况下，都要与党中央保持高度一致。（二）彻底揭露反革命暴徒的暴行和阴谋，发扬大无畏的革命精神，同一切危害国家和人民利益的反革命言行进行坚决的斗争。（三）发扬我军拥政爱民的光荣传统，热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生，为迅速恢复首都正常的社会秩序、生产秩序、生活秩序、科研教学秩序做出自己的贡献。（四）坚守岗位，尽职尽责，坚决完成中央军委赋予的各项任务。（五）提高警惕，防止和打击反革命暴乱分子的破坏活动，保卫军委领导机关的安全。
〖-ZW/正文〗
