〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光党务的阳光效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅推行党务公开的实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗文/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宗文海洋本报特约记者向勇
    平均每年提拔干部近百人，选取士官逾百人，上下满意；两年投入千万元用于部队现代化建设，没出现一起经济问题；清车、清房、清编一清到底，官兵满意率高……盘点成绩，沈阳军区某防空旅政委唐兴华感言，是党委处事的透明度换来了官兵的满意度，提升了部队建设的加速度。
    敢公开不再“扑朔迷离”
    “这关系那关系，一公开就没关系；这难办那难办，一公开都好办”――敢于公开，做到上面透明下面知情，让过程不再“扑朔迷离”，是旅党委“一班人”推行党务公开的共识。
    去年底，士官选取前，旅长刘斌接到了一个电话：“老战友，我的侄儿参加你们旅里士官选取的理论考试，麻烦照顾一下。”刘旅长诙谐地回答：“你又不是不知道士官的选取方式，难道你让我这个‘大块头’钻到电脑里帮你啊！各台电脑都安装了信息自动管理系统，只要数据一输入，便会自动传输到主控制室。”
    原来，为了增加士官选取的透明度，他们在军事考核中让战士当评委，在理论考核中，士官选取对象在网上答题一结束，只要点击提交试卷，分数就一目了然。最终，那名旅长战友的侄子因考核不过关而无缘选改。
    真公开杜绝“暗箱操作”
    “党务公开能不能取信于兵，关键要看是不是真公开。如果我们‘犹抱琵琶半遮面’搞半公开、假公开，不仅达不到公开的目的，而且还会败坏部队风气。”为此，旅党委建立健全党务公开的领导体制，确保党务公开工作扎实推进，长期坚持。
    去年，他们针对落实党务公开情况进行了5次专项检查，认真解决了两个单位“有工作制度，没有具体活动；有公示栏、意见箱，没有很好利用”的问题，对思想不重视、组织不得力的4名连队主官进行了点名批评，纠正了一些基层党支部在党员发展、骨干配备上程序不正规、公开不及时等问题。
    在该部营区，只见红色的“党务公示”栏上，发展新党员和预备党员转正、战士考学、党费缴纳和使用、重大经费开支以及官兵反映问题整改等情况一目了然，有效杜绝了“暗箱操作”。他们还编印了《防空旅党务公开内容规范手册》，下发到每名官兵手中，让人人心中有数。
    常公开才能“惯性行驶”
    一次，部队野外驻训期间，副政委邰永和到连队吃碰饭，无意间听到连队党务信息员们反映了“党员模范带头作用发挥不明显”、“连队伙食经费公开不及时”等现实问题。
    通过这件事，旅党委感到，只有把握原则，规范内容，才能推进党务公开健康持久地进行。为此，他们在全旅推广了“一表一本一册”（党员民主监督表、党务会议记录本、敏感事务落实登记册）的民主监督办法，建起了“一卡一箱一台”（网上党风监督卡、网上首长信箱、网上廉政监督台）的监督平台，通过网络对敏感事务进行常态化公示，接受官兵监督。
    为保证党务公开“惯性行驶”，他们还确立了“依据法规、突出重点、区分层次、纪律保密、责任追究”的公开原则，根据党务工作的特点要求和内在关系，从党组织决策的重大问题、党员队伍管理教育、维护保障党员权益和党组织自身建设4个方面确定了10项公开内容。
    去年，旅党委常委会向全委会报告工作时，吸纳机关干部党员、基层干部党员、基层战士党员3个层次的党员代表列席旁听，现场征询改进工作的意见建议，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
