〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从急于求成到水到渠成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读兰州军区某部博士董晖的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓海李萍本报记者李秦卫
    编者按
    十年树木，百年树人。贯彻落实科学发展观，首先要遵循科学规律，科研创新更是如此。科研创新是一个从未知到有知的艰苦探索过程，有坦途也有坎坷，有成功也有失败。
    因此，营造宽容的科研创新氛围至关重要。从急于求成到水到渠成，兰州军区某部博士董晖的成长经历告诉我们：营造宽松的科研环境，是人才健康成长的关键。
    虎年刚到，沉寂5年的兰州军区某部博士董晖终于喜滋滋地站在了领奖台上。
    “急于求成终不成，踏实钻研自然成。”回顾自己的科研攻关经历，董晖感慨不已：今天取得的成绩，得益于部队营造的宽松科研环境。
    有多“红”，压力就有多大
    2004年8月2日，建军节后的第二天，是博士董晖到兰州军区某部报到的日子。
    这天上午，该部政治部干部科韩成祥科长亲自带车，把他从家里接到了部队党委会议室。在那里等待他的，除了该部全体常委，还有鲜花、水果和“热烈欢迎董晖博士到部队建功立业”的巨大横幅。
    董晖当场收到了该部2万元安家费和1台电脑。原部队长李继学握着他的手说：“部队建设需要高水平的科研人员，工作和生活上有困难就尽管说，我们给你当后勤部长，你就甩开膀子干吧！”
    简短而热烈的欢迎仪式结束后，常委们又集体把董晖带到家属楼。“这是分给你的住房，刚粉刷过，三室二厅。”从原政委程增明手中接过钥匙，董晖激动地说：“我一定努力工作，早出成果，多出成果，以回报组织。”
    一时间，董晖成了部队的“红人”。对于董晖的到来，官兵们议论纷纷。有人赞扬，觉得他能来这么偏僻的部队，难得；有人羡慕，羡慕他一来就住上了大房子，受到了领导重视；也有人质疑，怀疑他是否具备跟学历等同的工作能力和科研水平。
    有多“红”，压力就有多大。俗话说，天下没有免费的午餐。董晖深知，党委如此高规格的接待自己，既体现了对人才的求贤若渴，更是对自己寄予厚望。
    无数个失眠夜后，他迎来“人生最光辉的一天”
    “对得起领导的重视，就要用成绩证明自己的能力。”
    在读博士期间，董晖曾获得过军队科技进步一等奖。为了尽快证明自己，他给自己定下了半年出成果的目标。
    为了寻找早出成果的捷径，董晖反复衡量后决定：发挥专业特长，把雷达信号精确接收这一领域作为自己主研的突破口。没想到的是，选题上报后被领导否决，理由是“与部队中心工作结合不紧”。
    随后，董晖悄悄决定研究网络安全检测技能，以求研成后“一鸣惊人”。可当他在1个月后把研究成果交上去时，领导没说什么，只是递给他一本成果汇编。看后，董晖脸一下子红了。他研究的成果，别人1年前就研究出来了，而且已经运用到实际工作中。
    “我当时恨不得找个地缝钻进去”，董晖回忆说。
    此后很长一段时间，董晖几乎夜夜失眠，为如何早出成果证明自己愁断了肠，直到原部队长李继学找他谈话的那一天。
    办公室里，李继学耐心地对他说，每个重大的科研成绩，都是厚积薄发的结果。不遵循规律硬急着逼出来的成果，好比是打了催长素的果子，熟得早但不好吃。你是博士，要盯着制约部队发展的“瓶颈”求突破，慢慢来，静下心来耐心工作，肯定有成功的一天。
    法国作家福楼拜曾说：“人的一生中，最光辉的一天并不是功成名就的那一天，而是从悲叹和绝望中奋起，勇往直前的那一天。”
    董晖感慨地对记者说：“与李继学部队长聊天那天，就是我人生最光辉的一天。”
    5年沉寂赢得5分钟掌声
    未来信息化战场上，指挥员能否“耳聪目明”，主要取决于能否对通信数据实现快速准确的接收和处理。而对通信数据的接收处理，正是当前困扰部队的一大技术难题。
    充分调研后，董晖把此课题作为主攻方向。董晖读博时主攻的是电子对抗和雷达信号处理，所学专业与这一课题完全是不同的门类。但他不畏难，学基础理论扎扎实实，像个小学生；学基本技能踏踏实实，像个小徒弟，默默地钻研着课题的每一个细节。
    岁月流逝，时节更替，董晖始终没有停止过前进的步伐。他坚信，“只要方向正确，哪怕一小步，也是在前进”。在有6人集体办公的工作室，一直在靠南面窗户办公桌上埋头工作的董晖，像草原上一株普通的小草，从没有再走进人们的视野。直到前不久，他的科研成果顺利通过专家鉴定并获奖。
    “通信数据接收处理难一直困扰着我们，董晖不懈钻研了整整5年，终于攻克了这个难关。我们要向他这种可贵的科研精神学习！”表彰大会上，部队长王海洲的话刚说完，台下的掌声便雷鸣般响起，足足持续了近5分钟。
    掌声过后听心声
    “这一课题风险很大，弄不好很可能无果而终。这一点领导是知道的，但他们并没有泼凉水，更没有中间叫停，而是不断地给我鼓励。”走下领奖台，董晖坦言，自己能在这一漫长的科研之路上走下去，得益于组织上的宽容、支持。
    鼓励创新，宽容失败的科研环境，使董晖没了后顾之忧，也是该部成果连连和人才辈出的主要原因。据统计，3年来，这个部队先后有30多项科研成果在全军获奖，近20项新技术在全军推广，近60%的专业技术干部有科研成果。
    像支持董晖这样在某一领域长期攻关的事例，在这个部队并非个别。该部高级工程师耿玉年从1995年起开始研究信息精确处理技术后，尽管该部的领导换了一茬又一茬，但对耿玉年的支持却在接力进行，从没停止。去年初，耿玉年的研究终于完美收官。
    多年来，该部在科研工作中坚决反对急于求成，不搞拔苗助长，在评功评奖上不以一时得失论英雄，对科研成果不搞见好就收，不贪大求全盲目铺摊子，努力使求实、务实、踏实的科研精神在官兵头脑中扎了根。
    政委戴社民介绍，对于一个人是否成才，他们并不把是否获奖看作唯一标准，而是有3个“特殊”的标准：一是看是否有奋斗目标。目标可以不同，但必须有，而且是积极向上的；二是看是否有努力的过程，这个过程可长可短，可艰辛可顺利，甚至可以失败，但必须是努力过，努力才能有收获；三是看是否有一定的收获。这个收获既可以是成功的经验，也可以是失败的教训。
    “按照这个标准培养人才，就能少一些急于求成，多一些水到渠成”，戴社民最后对记者说。
〖-ZW/正文〗
