〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政话剧团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理调适舒缓演员压力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理调适舒缓演员压力
    本报讯孔令义报道：总政话剧团针对演员排练新戏多、循环演出多、工作任务重、情感投入深、精神压力大的实际，近日安排具有国家资格的心理咨询师给全团人员进行心理咨询服务讲座，并现场作减压催眠演示。演职人员普遍反映，这种形式对缓解身心疲劳，减轻精神压力有很好的作用。
    成都军区42医院组织医疗队为群众巡诊
    本报讯潘用胜、丁昭雄报道：3月中旬，成都军区42医院组织专家医疗队深入到驻地周边县区以及贫困山区，为贫困户送医送药，宣传健康卫生知识。多年来，42医院扶贫帮困医疗队为6万多名群众诊治疾病，为当地留下了一支不走的医疗队。
    武警连云港边检站加强官兵和谐家庭建设
    本报讯吉启柱、钱兆胜报道：武警连云港边检站坚持把和谐家庭建设作为和谐警营建设的基础，近日建立了官兵家属谈话制度，通过召开家属座谈会等形式，引导官兵家属发挥监督作用，协助部队把好干部的“社交关”，形成党委、支部和家庭互相配合、合力共管的管理模式。
    北京昌平区人武部配置标准保密办公设备
    本报讯宋九伟、徐杰报道：近日，北京市昌平区人武部专门为机关各部门配置购买了标准的电脑信号干扰器和加密移动存储介质等保密办公设备，有效提高了保密技术防范水平。该人武部采取学习保密规定、开展警示教育、观看警示光盘等手段，有效防止各类失泄密事故。
〖-ZW/正文〗
