〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区政工网开发科学发展观知识检验升华平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“闯关竞答”巩固学习成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗840道学习实践活动试题吸引广大基层党员踊跃参与〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松伟/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“闯关竞答”巩固学习成果
    840道学习实践活动试题吸引广大基层党员踊跃参与
    ■张松伟龙君
    最近，胡主席就开展深入学习实践科学发展观活动再次作出重要指示，强调要巩固学习成果，自觉投身实践，构建长效机制，努力实现又好又快发展。在学习实践活动进入收尾总结的重要时期，如何采取有效形式，进一步巩固深化学习实践活动成果，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展？济南军区政工网结合建设学习型党组织活动，通过网上“闯关竞答”系统巩固理论学习成果的做法，是一种有益的尝试。
    ――编者
    在第三批深入学习实践科学发展观活动中，基层党员秦岩平成了一个新闻人物。
    “他文化不高，却能把党的创新理论在心底记牢；他不善言辞，却能写下理论学习心得体会70余万字。他就是济南军区某油料仓库保管员四级军士长秦岩平。”今年春节前后，中央电视台军事报道、新闻频道新闻直播间先后对秦岩平进行了报道，他在学习实践科学发展观成果展示的创新理论“闯关竞答”活动中，成绩连续七次独占鳌头。
    为配合第三批学习实践活动，进一步激发基层官兵的学习兴趣，济南军区政工网工作人员依据党的十七大报告、《科学发展观学习读本》、《科学发展观重要论述摘编》、《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等，梳理了840道官兵应知应会理论选择题，在此基础上开发出“学习实践科学发展观闯关竞答系统”，挂到了“深入学习实践科学发展观”专题网站。笔者上网看到，进入系统点击一次就会显示30道试题以供闯关，题目从题库中随机组合，有难有易，涉及党的创新理论方方面面，也包含一些现实问题的回答及解决方法。
    据了解，军区政治部开发的这套系统，旨在检验、巩固和提升学习实践活动开展以来，广大基层党员在科学发展观等创新理论层面所取得的学习成果。系统设定“闯关竞答”的每一题平均回答用时不得超过20秒，每次竞答10分钟以内完成视为过关，也就是说，一次性答对30道问题用时越短，闯关排名就越靠前。参加过闯关的基层党员普遍反映，这样的活动有挑战性更有意义，能够进一步加深他们对科学发展观的理解消化，升华他们对创新理论的融会贯通，是巩固学习成果的一个很好平台。
    “当前，全党上下大力倡导建设学习型党组织。但如缺乏学习型党员作支撑，怎么创建学习型党组织？”一位名叫张国强的连队指导员在网上留言。他还指出，闯关竞答每一关所涉及的创新理论知识系统全面且与一些现实问题联系紧密，为建设学习型党组织奠定了理论基础，建议增加闯关题量，缩短闯关用时，以激发广大基层党员学习创新理论的热情和动力。
    据介绍，该系统在军区政工网发布以来，先后吸引了包括基层党员在内的4万余名官兵上网参与闯关竞答。笔者从后台调出网络统计的成绩，发现排名前100位的闯关用时均不超过40秒，其他参与者也大都保持在两分钟以内，大大超出系统设定的时间。
    “秦岩平只是基层党员的一个代表，而且在比较偏远的小远散直单位”，在学习实践活动总结收尾阶段，军区学习实践活动办公室认为，“‘闯关竞答’不仅较好地巩固升华了基层党员的学习成果，也在很大程度上说明了学习实践活动所取得的扎实成效。”
〖-ZW/正文〗
