〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮乡亲算清“长远账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮乡亲算清“长远账”
    ■本报记者姜兴华
    云南寻甸县河口镇双龙村大水井社村民杨体泉，这两天说话显得格外有底气：“即使明年再遇旱灾，我也不怕了！”
    大水井社属于半山区，村民“靠天吃饭”。今年的大旱，杨体泉全家吃的水有半年多是靠到几公里外排队背。5天前，成都军区驻滇某摩步团政委江水清带队到此抗旱时，除了及时给他家送来饮用水，还动员他挖水窖。
    “挖不了！挖不了！”杨体泉的头摇成拨浪鼓，“一口水窖，单挖坑就要投十五、六个工，工钱就得2000多元，加上材料等费用，至少要五、六千元，不划算啊……”
    江水清盘腿坐在杨体泉家的地里，指着周围的乱石岗说：“老杨，这一带是喀斯特地形，雨水保不住，天一旱就绝收。如果修水窖，让地表水渗到窖里，你家就有了一年四季不干的‘小水库，，即便长期不下雨，也不愁没水用。”
    “干！”杨老汉一拳砸在干枯的地上。2日，在官兵们帮助下，一口能装25立方水的水窖完工了，杨老汉笑得脸上好似开了一朵花：“这口水窖可浇约3亩地，我还要再挖一口，保障5亩地和牲畜用水。”
    现在，在杨家水窖的四周，到处是挥镐抡锄的身影。“大水井社24户人家都在建水窖了！”双龙村党总支书记张选平在杨家水窖旁激动地告诉记者，杨体泉家动起来后，江水清又带着我们村干部一家一户动员，帮他们算“长远账”。
    3日傍晚，在寻甸县功山镇棵松村，该团三营官兵和上百名村民在一股清泉下欢呼。该镇党委书记李钢说：“前几天，我们在距大坪子社5公里的山上找到一处水源，便发动村民上山背水，缓解饮水难题。江政委考察了水源点后，建议修引水渠把水引下山。结果，军民苦战5天，不仅解决了大坪子社47户的人畜饮水，连附近的学校和村民也有水喝了。”
    这两天，记者跟随江水清跑了10余个村寨，每到一处，他都要和老乡们算抗旱“长远账”动员他们建设水利设施。群众反映说，江政委的“长远账”算到我们心坎上了。
    （本报云南寻甸4月3日电）
〖-ZW/正文〗
