〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明祭英烈忠诚铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队开展哀悼纪念活动深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月3日电沈志、特约记者徐应东报道：3月30日，广州军区某舟桥旅1000多名官兵来到长江大堤上，举行“清明祭英烈、忠诚铸军魂”祭扫活动，深切缅怀抗洪烈士的丰功伟绩，激励官兵继承烈士遗志，培育当代革命军人核心价值观。
    ’98抗洪抢险中，这个旅官兵转战千里江堤，不畏艰难困苦，连续奋战70多个昼夜，在长江大堤上留下了不可磨灭的功绩，被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”光荣称号。在参加洲湾营救中，该舟桥旅铁五营战士杨德文、叶华林等19位官兵英勇牺牲，用鲜血和生命谱写了一曲革命英雄主义的赞歌。之后的每年清明节，开展“缅怀抗洪烈士，传承抗洪精神，追寻前辈足迹，走好军旅之路”活动成了该旅官兵的必修课。
    雨洒英雄墓，风吹松柏枝。大堤旁的抗洪烈士陵园里，官兵们回顾当年感人场景，向烈士敬献鲜花，在军旗下重温军人誓词，寄托对战友的思念。官兵们纷纷表示，一定要把对抗洪烈士和英雄人物的怀念、敬仰之情，转化为工作和学习的动力，爱军精武，献身国防。
    本报广州4月3日电陶金、特约记者付文武报道：清明前夕，广州军区某团局域网以培育当代革命军人核心价值观为主题的页面上，纪念哀悼英烈和遇难同胞的虚拟灵堂设立。这是该团拓宽教育渠道，依托哀悼纪念英烈和遇难同胞增强教育效果的一个新做法。
    在今年主题教育活动中，该团党委为拓宽教育渠道，增强教育效果，清明前夕，他们把在执行抗震救灾、海地维和任务中英勇牺牲的官兵和遇难同胞的相关视频与图片整理出来，制作成专题网页，在网上开展祭奠活动，激励官兵自觉以先进典型为榜样，提高思想认识，践行当代革命军人核心价值观。
    一位四川籍战士对记者说：“在地震中不顾一切因救我们的亲人而失去生命的战友，虽然离开了我们，但精神长存。我们要把对他们的缅怀转变为动力，全身心地投入到工作中！”
〖-ZW/正文〗
