〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵媒介素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓媒介素养是指人们对于媒介信息的选择、理解、质疑、评估的能力，以及制作和生产媒介信息的能力。随着信息时代大众传播技术的迅猛发展，大众传媒为人们构建了一个媒介环境，在带来海量实用信息的同时，也会夹杂一些负面信息，如果不具备一定的识别能力，将对官兵的意识形态、价值观和身心健康产生不良影响。提高媒介素养是完善官兵自身全面发展的需要，也是帮助官兵牢固树立正确世界观、人生观、价值观的需要。
    在军营这个相对封闭的环境下，开设媒介素养教育课程是培养和提高官兵媒介素养最有效的途径和方式。通过邀请军内外专家开设媒介素养教育课程，可以使官兵弄明白人们的思想是怎样被大众媒介影响的，搞清楚大众传媒构建出来的“真实”世界与客观世界存在的差异，进而引导官兵自觉抵制媒介中低俗信息和错误思想的不良影响，牢固树立当代革命军人核心价值观。
    媒介素养的提高不仅靠教育，更重在实践运用，可以采取到地方媒体进行参观见学、与媒体记者面对面交流、模拟“新闻发布会”等方式，让官兵在媒介素养教育的实践活动中不断得到锻炼，掌握从容应对媒体和运用媒介传递信息的技巧，向外界充分展示当代中国军人的风采。
〖-ZW/正文〗
