〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以制度机制促进学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强学习型党组织建设是军队思想政治建设的基础工程，是长期的战略任务。要把这项工作扎扎实实抓出成效，必须进一步建立健全制度机制。
    制度更带有根本性、稳定性和长期性。学习型党组织建设是一个持续的过程，确保学习能够深入持久地坚持下去，避免“三天打鱼、两天晒网”，很重要的一点，就是用制度和机制来约束和督促，充分发挥制度机制的保障作用。
    一是建立组织推动机制。各级党组织特别是基层组织既是推动马克思主义大众化的重要力量和决定因素，也是马克思主义大众化成果的受益者。各级应进一步健全党委中心组学习制度，在坚持党委议学、个人述学、群众评学基础上，充分发挥基层组织推动作用。应建立硬性的“务虚”制度，把马克思主义创新理论学习纳入党委（支部）会议，定期分析形势，及时发现学习中遇到的矛盾和问题，认真分析查找产生问题的原因，研究制定改进的具体措施；把马克思主义创新理论学习纳入党、团小组会，组织党团员定期作理论学习情况思想汇报，及时了解掌握党团员马克思主义理论学习进展情况；把马克思主义创新理论学习纳入连排班务会，进行经常性讲评，督促抓好马克思主义创新理论在基层落实。
    二是建立骨干牵动机制。高素质的理论骨干队伍是推动学习型党组织建设的重要条件。各级党组织应高度重视理论骨干的培养、选拔和使用，坚持把马克思主义创新理论骨干作为基本队伍来建，努力达到军区级以上单位有讲师团，军、师级单位有宣讲组，旅、团级单位有辅导员，营、连级单位有小教员。基层党组织应着重抓好基层理论骨干选拔培养，做到新兵选好苗子、老兵打好底子、选取士官留好种子，尤其要把高学历干部和大学生士兵作为重点对象来培养，确保理论骨干茬茬不断、接力传承。充分发挥理论骨干的牵引带动作用，定期组织骨干宣讲辅导党的创新理论，促进马克思主义大众化有效落实。
    三是建立典型带动机制。一个典型就是一面旗帜。方永刚、向南林、曹世奇等一批理论学习典型的辐射效应充分表明，典型能鼓舞人，典型能激励人。各级要善于在实践中发现、培养本单位学习党的创新理论的先进典型，大张旗鼓地宣扬他们的先进事迹，让官兵学有榜样、学有目标。要广泛开展向典型学习活动，采取巡回事迹报告、群众性学习演讲、向典型学习大家谈、网上论坛交流等形式，在军队营造学理论、用理论的浓厚氛围。通过学习宣扬典型，带动基层官兵真正学起来，确保“真学真管用，真学真受益”，进而掀起群众性学习党的创新理论的热潮。
    四是建立激励驱动机制。建立学习激励机制，是使“软指标”变成“硬任务”的一招活棋，是强化马克思主义大众化的行为导向。要本着贴近实际、便于评估、易于操作的原则，科学界定考评内容，积极探索考评方式，正确运用考评结果。把马克思主义理论学习情况作为考核使用干部的硬指标，切实把考核结果与干部提拔使用挂起钩来，与士兵提干考学挂起钩来，与官兵立功受奖挂起钩来，既要看单位理论学习情况，又要看个人理论学习情况，形成内有动力、外有压力的激励机制，营造人人普及宣传、竞相学习实践的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
