〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持之以恒地开展全民义务植树活动为建设祖国秀美山川作出不懈努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电（记者孙承斌、李斌）又是一年春光好，又到一年植绿时。第26个首都全民义务植树日到来之际，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康3日上午来到北京市海淀区北坞公园，同首都少先队员一起参加义务植树活动。
    近年来，北京市为加快建设城市绿化隔离带，对近郊一些村庄进行搬迁还绿。北坞公园所在地原是北京城乡接合部的一个自然村，这里规划建设的是面积超过47公顷的现代园林。
    上午10时许，胡锦涛等陆续来到北坞公园。总书记一下车，就走到植树点，同北京市、国家林业局的负责同志一道挥锹种起树来。胡锦涛一连种下1棵白皮松、1棵华山松和3棵银杏树。每种下一棵树苗，总书记都同来自上地实验小学的少先队员柏欣园一道提起水桶浇水。得知小欣园今年5月将参加市里的演讲比赛，演讲题目和环保有关，胡锦涛很感兴趣，请她现场讲了一段。当小欣园说到“我们一定要节约用水，不要让人类的眼泪成为地球上最后一滴水”时，总书记夸她讲得生动形象，鼓励她通过写作文、参加演讲来宣传环保，努力做一名环保小卫士。
    植树间隙，胡锦涛询问起全国和北京市的造林绿化进展情况。了解到全民义务植树活动持续开展以来，全国共有120多亿人次植树560多亿株，我国森林覆盖率已超过20%，总书记为我国生态建设取得的成果感到高兴。他对大家说，开展全民义务植树活动，对于改善环境质量、建设生态文明、应对气候变化、推动科学发展，都具有重要意义。我们要持之以恒地把这项活动开展下去，动员全社会为建设祖国秀美山川作出不懈努力，为广大人民群众创造一个优美宜居的生活环境。
    春风拂面，柳芽绽绿。植树点上，领导同志拿着铁锹，把树坑填平、将围堰培实、为树苗浇水……每一道工序，领导同志都做得一丝不苟。领导同志一边植树一边同大家交谈，从气候变化的影响说到植树造林的效益再说到北京生态环境的改善，现场气氛十分活跃。经过一番热火朝天的劳动，一棵棵树苗种好了。明媚的春光里，连片的树苗错落有致、迎风挺立，把北坞公园装点得更加生机盎然。
    参加这次义务植树活动的还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、郭伯雄、何勇、令计划、马凯。
    据了解，连日来，北京市已有近200万干部群众前往各个植树点参加了义务植树。
    4月3日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康来到北京市海淀区北坞公园参加首都义务植树活动。这是胡锦涛同少先队员一起给刚栽下的松树浇水。新华社发
〖-ZW/正文〗
