〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小圈子”融入大家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团引导官兵构建和谐健康内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲建连典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小圈子”融入大家庭
    北京卫戍区某团引导官兵构建和谐健康内部关系
    本报北京4月3日电记者夏洪平、郭建跃报道：3月26日上午，记者点击北京卫戍区某团局域网看到，名为《告别人际关系“小圈子”》的帖子引来300多条跟帖回复。连日来，同样火爆的讨论还在官兵们的网下生活中火热进行着。团政委刘海明说，这是该团开展“构建纯洁内部关系”大讨论引发的新气象。
    3月初新兵下连后，该团领导调查发现，基层连队存在“小圈子”现象：课余闲暇，官兵们总是分类扎堆，新兵、老乡、直招士官都会形成各自的“小圈子”。为啥在人际关系相对单纯的连队会出现各种“圈子”？调查表明，来自同一个地域的战士，希望通过“抱团”相互照应；经历接近的士官们，在一起更容易有共同话题；初入军营的直招士官，也会形成互帮互助的小集体。
    “官兵中出现各种小圈子，原本无可厚非，但这种小圈子如果情分太浓，发展下去就很容易在一些原则问题上出现偏颇。”刘政委举例解释，比如连队搞党员民主评议时，老乡之间往往放不下情面，互相袒护；支委和骨干遇到涉及“圈内人”利益的问题，难免通风报信；还有的在选拔推荐人选时，“圈子”之间相互跑票拉票。这些不良现象，既影响了基层事务的公平公正，更会形成不好的风气导向。
    告别私人“小圈子”，融入部队大家庭。根据调查结果，团党委发起“构建纯洁内部关系”大讨论，全团官兵纷纷就此支招献策。指导员唐民富发帖说，要想淡化“小圈子”，关键是连队干部在处理官兵切身利益问题时要一碗水端平，真正做到事事公开公平公正，消除个别“小圈子”赖以维系的利益“潜规则”。
    装步二连连长王社宾献出了管用实招：他在全连开展“一帮一”互助活动，给每名列兵配备一名“士官教练”。战士贺尤体能较差，新兵下连时5公里越野不及格，“士官教练”王耀南每天陪他练体能，教会他科学的锻炼方法，既不同乡又不同龄的两个人在帮学过程中，建立起了深厚情谊。
    “有些话官兵们平时不敢说、不好说，在圈子中却能大胆说，还能引起共鸣。”排长凌珑在帖子中呼吁，各级带兵人要畅通官兵交流渠道，让战士有话能说出来。
    记者结束采访之际，大讨论仍在持续进行着，来自官兵们的30余条合理建议为团党委开展进一步教育提供了参考。
    《纲要》链接
    建立以党员、士官、班长为主体的思想工作骨干队伍，开展群众性谈心和互学、互帮、互教活动，做好个别人员的教育转化工作。
    官兵之间互相关心帮助，自觉抵制庸俗关系，构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    上图：该团引导官兵纯洁内部关系。
    诸占坤摄
〖-ZW/正文〗
