〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硕士排长张硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展心理素质拓展训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵学鹏、特约通讯员毕喜华报道：走进北京军区某机步团训练场，步兵二连硕士排长张硕正在组织官兵进行名为“共同进退”的心理素质拓展训练。只见全连官兵成一路纵队，迅速围成圆圈，在口令的引导下，开始整体转动。2分钟后，随着圆圈的缩小，官兵逐渐变成半蹲姿势，紧挨着艰难地转动，若有一人失误，就会导致训练失败。张硕告诉笔者，通过训练，提高了官兵的协作意识，增强了连队的凝聚力。
    张硕大学期间参加了中国地质大学拓展训练中心的培训。他来到部队工作后感到，现代战争中，各种高精尖武器杀伤力更大，打击更精确，战场透明度更高，对官兵的心理素质要求也越来越高。他结合部队实际，在训练中探索引进了共同进退、生死电网、沼泽逃生、雷区取水、蛛网运弹、盲人排雷、胜利墙等14种心理素质拓展训练方法。
    心理素质拓展训练活动开展以来，官兵们克服了心理惰性，磨炼了战胜困难的毅力，增进了整体协作意识，强化了心理素质。
〖-ZW/正文〗
