〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《澳门1949》入选优秀国产故事片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂、广东省珠海市影视艺术家协会联合摄制的一部再现澳门壮阔历史的军事题材故事片《澳门1949》，近日在全国各大影城隆重上映。
    《澳门1949》以新中国刚刚成立，国民党海军奉命向台湾撤退为背景，讲述了我党地下工作者机智勇敢地策反国民党美式登陆舰“联荣号”，毅然发动起义，终于将“联荣号”开回祖国怀抱，在澳门内港升起第一面五星红旗的故事。影片场景宏大，人物性格丰满，情节跌宕起伏，故事扣人心弦。影片对中国人的民族心和寻根文化进行了深入的发掘，是一部反映澳门人民爱国爱澳伟大情怀的红色力作，也是一部新时期生动形象的爱国主义教育片。
    《澳门1949》汇聚了中国大陆和港澳地区的优秀创演人才：香港著名影星吕良伟领衔主演，上海电影集团导演包福明执导，中国电影金鸡奖最佳摄影奖获得者、八一电影制片厂著名摄影师蔡抒南担纲摄影。影片集思想性、艺术性、观赏性于一体，被国家广电总局列为2010年首批优秀国产故事片向全国重点推荐，将在全国主要城市超过3000块银幕上进行放映。
    《澳门一九四九》剧照°作者提供
〖-ZW/正文〗
