〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面公开选拔逐级把关审查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警银川市支队妥善做好考生选送工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡悦光、王富军报道：为切实把优秀战士送入警校，武警银川市支队采取全面公开选拔、严格把关审查等方法，对报考警校的225名考生逐人逐项进行遴选，有15名考生因存在学历不够、超龄等问题被取消考试资格，确保了选送学员苗子的质量。
    为妥善做好考生选送工作，该支队坚持名额公开、条件公开、程序公开、结果公开，招生领导小组集体审定最终人选。在选拔过程中，这个支队严把“四个关口”，做到公正、公平、公开。在群众评议中，学员苗子所在中队先公布预选学员苗子的综合情况，再由官兵品头论足，采取不记名投票的方式表决，当场公布评议情况；中队考核学员苗子军政素质，坚持按照《大纲》内容逐项、逐课目严格进行考核，由全体官兵监督，中队考核合格后向大队党委推荐；大队以中队评议、考核情况为依据，结合大队所掌握的个人情况再进行一次考核审查；支队在汇总的基础上，由业务部门对学员苗子再次全面综合考核，严格按照条件逐个进行审查。
〖-ZW/正文〗
