〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲一直写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备研究院某室主任孟海东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/张江勇/孙岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁张江勇孙岗
    在孟海东眼中，他的军旅生涯是一道曲线，因为他的工作是专门描绘导弹弹道。
    在别人眼中，孟海东的军旅生涯却是一道直线。为啥？看他的履历，你就明白了。他1996年研究生毕业，仅仅14年，从助工到正高，从普通科技干部到二炮装备研究院某室主任，从白手起家到荣获2项军队科技进步一等奖，16项二、三等奖，4次荣立二、三等功，真可谓一帆风顺。最近，他被评为二炮装备研究院首届“十大科研标兵”。
    一曲一直，勾勒出了孟海东非同寻常的军旅生涯。
    要攻就攻最难的，要做就做最好的
    一般说来，导弹发射头体分离后，弹体就会呈自由落体状态。虽然在设计弹道时，尽可能将弹体残骸落入荒漠，但由于受附加推力和风力等影响，漂移出安全控制区的可能性很大。
    那么，怎样才能让部队实弹发射保证安全呢？近年来，孟海东开始向这座科研的“处女峰”攀登。他穿上“三维制作”的钉鞋，拿起“网络数据”的冰镐，系上“数字通信”的绳索，突破重重技术难关，登上了弹体落区跟踪预报的“顶峰”，使残骸飘落的计算过程全程可控。
    科研上，孟海东一直追求极致。他说，要攻就攻最难的，要做就做最好的。
    某型导弹诸元装订介质，原来是5寸软盘。系统升级后，软硬件不能兼容，部队无法完成诸元装订工作。当时，厂家对这个难题也无法解决。孟海东越是困难越向前。他分析，要实现兼容，必须破解磁盘格式。深夜，办公楼里静悄悄的，他一个人在未知世界穿行。他的思绪时而深达海底，时而高接苍穹，终于抓住感觉，创造性地解开新电脑读取5寸软盘的“魔方”，为作战训练开出了电脑兼容直通车。
    未来战争环境极其恶劣，武器系统安全至关重要。孟海东带领课题组，经过反复计算推演，打造出便携式诸元“魔盒”――能击退“病毒”、“黑客”侵扰，对碰撞摔打、高温低温等更不在话下，填补了弹道与诸元装备的空白，为作战保障提供了硬件平台，现已定型列装，担负战备值班。
    搞科研如同打橄榄球，全力冲底线才能得分
    那一年，某新型长剑“开炉锻造”，孟海东承担专用保障装备论证。他深知，新型导弹的弹道与传统弹道有很大差别，我国这方面技术资料较少，如何利用现有手段完成超前研制，是个大难题。
    为高质量做好这个项目，他在机房通宵达旦工作，由于情绪紧张，吃住没有规律，体力和脑力严重透支，1个月内体重减了20斤。出色完成论证任务后，他又作为该项目研制总体组负责人，与各分系统研制队伍一起，历经数年完成了研制任务，这次专用保障装备定型列装部队，使我军地理信息处理水平达到国际领先。
    孟海东做事总是倾尽全力，如若不然，就心里有愧。
    演示大厅，将星闪耀。二炮领导向军委首长汇报演习情况，大屏幕配合放出一幅幅演示画面，使汇报更加形象精彩。
    孟海东接手这个复杂的演示软件，时限只有3天。他带领制作小组精心组织，合理编排，连续奋战了2天2夜，完成了演示程序。审查时，首长提出了一些细节问题，看他们很辛苦，便说能改就改，不能改就这样用。孟海东马上和战友们又干了一白天，高质量地完成了任务。
    那年10月，阳光和煦。孟海东在某指挥所“辅助决策系统”研制任务中挑起大梁。这个系统涉及专业间协同，对交互数量和速度要求很高。孟海东提出网络互联和建数据库的想法，通过架设局域网进行交流，使各专业计算机由原来的“孤岛”，进入信息“高速公路”，大大提高了指挥效率。
    几经搏击，孟海东先后完成了30余项重点科研课题，多项达到国际、国内领先水平。他在日记中写道：“搞科研如同打橄榄球，不能闪避，要全力冲向底线才能得分。”
    我不是“苦行僧”，也追求美好生活
    孟海东做事方法：在领受任务后，喜欢往前赶，尽可能在短期内加班做完，以便有时间充分完善。1999年至今，他加起来只休过1个月假。对遇到的家庭困难，他总是想办法克服，全身心投入工作。
    那年春节，他受命去勘定某新靶场。出发前一天，他惊悉父亲被确诊患胰腺癌，来日无多。组织上想过换人，但他的“角色”无人能替代。他强忍泪水，踏上行程。在圆满完成数千公里勘察后，他赶到医院仅两天，父亲就去世了。
    从老家返京没几天，不幸接踵而至。他爱人遇车祸，腿部骨折。作为丈夫，要照顾卧床的妻子；作为父亲，还要看护不满半岁的女儿。他一方面在保姆帮助下悉心照料妻女，另一方面抓紧一切可利用的时间做课题。分秒必争，他先后研制了3种型号导弹的弹道支持系统，超过3万行源代码。在当年的两次重大演练中，他完成多套便携装备调试，相当于2个人一年的工作量。
    孟海东工作时太投入，回家就感觉疲倦，想哄女儿睡觉，女儿没睡，他却先睡着了。女儿上了3年幼儿园，他接送不超过10次。妻子是一家大型国企的业务主管，工作也很忙。曾是军人的她，很理解丈夫的使命与责任，全力支持丈夫，使他创新的脚步更快了。
    孟海东在一次演讲中说：“我不是‘苦行僧，，也追求美好生活，但肩上的使命，让我不得不全速奔跑在科研的道路上。”
〖-ZW/正文〗
