〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何不让“老实人”吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐本高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何不让“老实人”吃亏
    ■唐本高
    电视剧《奠基者》讲述的是当年数万会战大军将中国“贫油大国”的帽子甩进太平洋的辉煌历程。剧情重现了“对待革命事业，要当老实人，说老实话，办老实事；对待工作，要有严格的要求，严密的组织，严肃的态度，严明的纪律。”这一当年石油工人“三老四严”精神，让人为之感慨。
    正是这种精神，使他们战胜了恶劣的气候环境，创造了产油奇迹；正是这种精神，让一代又一代“铁人”不断开拓奋进，为民族工业的发展奠定了基础。
    “三老四严”精神，体现的是一种求实的思想，科学的态度，严谨的作风。现实生活所缺少的，所需要的，所呼唤的，正是这种踏踏实实做人、扎扎实实干事、不计较名利得失的“老实人”。
    时下，有些人眼里的老实人成了“傻”的代名词。之所以如此，很大程度上源于老实人受冷落、被亏待：有的埋头做事不事张扬，在事关个人利益的机会面前，往往因为不会“闹夜”而无“奶”吃；有的潜心钻研业务心无旁骛，不向组织提要求、讲价钱，结果被当作“螺丝钉”拧紧不动。相反，有的会“来事”的“聪明人”，虽然能力不强，本事不大，工作没干多少，但会吹吹拍拍、拉拉扯扯、上下跑动，各种好处没少得。老实人吃亏，投机者得利，这可以说是对老实人的不公平，对树立正气、推动单位建设绝无好处。
    让人人都做老实人，纯洁风气、成就事业，必须有一个“老实人不吃亏”的机制，营造有利于老实人生长的环境。
    要崇尚老实人。老实人是吃亏还是吃香，与领导价值取向紧密相关。领导干部结交朋友，选择的是老实人；交办事情，相信的是老实人；选人用人，看重的是老实人。那么老实人就必然吃香。如今，官兵的思想观念和价值取向多样化，但崇尚老实人的传统不能丢，老实依然是为人处世的基本准则。老实人仍然是社会的主流和发展动力。若无此识，道德准则就丧失，秩序就陷入混乱，风气就会败坏。所以，应大力提倡崇尚老实人的良好风气，确保老实人不吃亏，要让老实人受尊敬。
    要关心老实人。老实人大都身处普通岗位，倾心于事业，往往关系不广、路子不宽，生活中遇到难题较多。因此，领导干部要特别给予关爱，帮助他们解决诸如住房、子女入学就业等实际问题。胡锦涛同志曾经指出，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意；对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部要格外关心。老实人是部队建设的生力军，关心老实人，就是关心事业，就是关心现代化建设发展。
    要重用老实人。老实人在工作中有严肃的态度、严明的作风和对自身的严格要求，他们对事业负责，为国家尽力，为人民奉献，理应受到重用。中央政治局委员、中组部部长李源潮一语中的：要“重用不巴结领导的人”。在选人用人上，用错一个干部，挫伤一大群；用对一个干部，激活一大片。一个单位是否风清气正，能否持续发展，与怎样对待老实人和是否重用老实人有关。一个单位只有真正重用老实人，不让老实人吃亏，才能激励广大官兵愿意做老实人、说老实话、办老实事，才能真抓实干，扎扎实实地推进部队建设发展。
〖-ZW/正文〗
