〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八昼夜修通“生命渠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八昼夜修通“生命渠”
    ■本报特约记者李华敏付文武
    4月的广西东兰，秋冬春连旱了三季。灾情十分严峻。
    今天，从东兰县三石镇巴造村传来喜讯：广州军区塔山英雄部队400多名官兵经过8昼夜的连续奋战，在怪石嶙峋的山腰上修筑了一条5公里多、惠及15个村284户1379人和869亩耕地的水渠。
    2月13日，国务院总理温家宝到这里看望慰问受灾群众时，要求当地政府要从根本上解决水的问题，统筹规划水库、塘坝、水柜等水利基础设施建设。
    应地方政府邀请，广州军区塔山英雄部队打响了“巴造村的饮水工程”攻坚战。
    3月27日，该部官兵闻令出动，投入到拉水、搬石头、搅拌水泥浆的紧张劳作当中。肩膀磨破了，腿脚划破了，膝盖碰伤了……没有一个人叫一声苦，也没一个人喊一声累。看到官兵们不怕辛苦，连水都顾不得喝一口，村民们纷纷加入到修渠的大军中来，大家不分你家我家的地段，相互帮忙，你追我赶。
    百色籍连长韦德禹，家就在工地附近，他不顾家中灾情，始终坚持奋战在抗旱第一线。家乡同样遭受严重旱情的百色籍下士蒋道传深情地说：“一样的旱情，一样的乡亲，作为军人，在哪儿抗旱的心情都是一样的。”
    记者在现场了解到，该村水利工程大多已使用20年以上，部分渠道有垮塌、渗漏现象。修建这条渠等于为村里引来了一条“生命渠”，从根子上挖掉“旱根”。
    施工现场，有的官兵挥锹挖渠，有的官兵搅拌泥浆，犹如一片迷彩的海洋。山头上，塔山英雄部队的战旗迎风飘扬，展现出一幅军民携手战旱魔的壮观景象。
    村长黄远动情地说：天天盼水，做梦都梦见龙王，龙王没有为我们送来水，解放军却帮我们修通了“生命渠”。
    （本报广西南宁4月3日电）
〖-ZW/正文〗
