〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军驻黔某部向旱区捐赠送水车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳4月2日电莫小亮、记者钱晓虎报道：“雨季小旱、旱季大旱”，贵州省黔南布依族苗族自治州独山县羊凤乡群众长期受干旱困扰。今天，由海军驻黔某部捐赠的两台送水车，可望缓解这一问题。
    位于山脊的羊凤乡，因为独特的喀斯特地貌，这里的布依族群众世代面临大雨之后无水可用的窘迫状态。2008年以来，当地政府拿出专款，为布依族群众修葺、新建了50余座储水窖，用于收集、储存雨水。然而，赶上今年这场大旱，一些新建的储水窖甚至还没有储存过一滴水，就成了无奈的摆设。
    如果有两台送水车，这些水窖就可发挥作用！得知这一信息，海军某部急群众所急，帮群众所需，捐助了两台送水车。4月2日中午，海军某军代局政委张恩荣带领海军车队来到羊凤乡茂联村，把两车干净的水送到了村口。“我以后再也不用走几公里下山挑水喽！”村民孟秋红高兴地合不拢嘴。
    该乡副乡长伍夏丹向记者透露，有了这两台送水车，全乡偏远村寨的人畜饮水就有了保证。
〖-ZW/正文〗
