〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论课堂春风化雨实践天地润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅把主题教育融入经常性工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者丁海明、梁蓬飞报道：不搞集中突击“理论轰炸”，不见三令五申检查督导……第二炮兵某旅培育当代革命军人核心价值观主题教育从机制上完成了与经常性工作的对接与融合――理论课堂的春风化雨，化作了实践天地的润物无声。
    这个旅是第二炮兵主题教育活动先行单位。旅政委陈浩告诉记者：“建立长效机制，就是把主题教育纳入经常性工作，融入全天候培育实践，嵌入全时空效果评估，把当代革命军人核心价值观根植在官兵心里。”
    记者按图索骥，辗转官兵工作、学习、训练、生活各个现场，发现处处都是主题教育的生动课堂，时时都有培育活动的“校验考场”。在各营连，班务会、排务会、连务会和军人大会，以及组织生活、党团会议都成为主题教育课堂，班长、排长、连长，人人都是“教育长”；教员、党员、团员，个个都是“督查员”。把培育活动纳入行政例会、党团活动，通过个人点评、分班讲评、全连总评、支部分析等方式，使主题教育从“课堂讲、大家听”进入“例会管、官兵做”的新境界，培育过程步入从学习实践到讲评管理的良性循环，确保主题教育在末端得到落实。
    在各驻训场、任务区、待机库，零故障班组、技术尖子、操作能手评选，8类“士兵之星”评选表彰等系列活动的开展，使当代革命军人核心价值观培育向军事训练拓展，向本职岗位延伸。每一个导弹阵地、发射台架和操作号位，每一次站岗值勤、点名操课，都成为坚定官兵理想信念的实践舞台。
    引入效果评估机制，是这个旅确保主题教育常态化的杠杆。他们用当代革命军人核心价值观的标准育人才、选干部、配班子；通过绩效考核，检验政治工作思路是否切合实际，教育计划是否按时落实；通过岗位评估，考查全旅官兵是否达到当代革命军人核心价值观的基本要求。
    学习教育、实践砥砺、环境熏陶、典型示范、以管促教“五位一体”的联培共育长效机制在这个旅逐步完善，形成了“时时抓教育、处处有教育、人人受教育”的良好局面，部队涌现出20多名立足岗位践行当代革命军人核心价值观的先进典型。
〖-ZW/正文〗
