〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将大批物资从伊转至阿富汗等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将大批物资从伊转至阿富汗
    美军高级官员2日说，美军正在将大批军事物资从伊拉克转运至阿富汗，这一行动为第二次世界大战结束以来最大规模的物资转运行动。
    美军中央司令部负责物资转运的陆军第三军司令威廉・韦伯斯特说，将物资从伊拉克战场转运至阿富汗战场的行动开始于去年12月。自从伊拉克撤军行动于去年6月开始以来，美军已在那里清点出280万件装备和8.8万个集装箱。韦伯斯特说，至3月29日，需要从伊拉克重新部署至阿富汗的装备和物资已有35%左右部署到位，2.1万名士兵已从伊拉克重新部署至阿富汗。
    驻阿德军误杀至少五名友军士兵
    北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗官员3日说，德国驻阿富汗部队2日晚误向阿富汗军队开火，导致至少5名阿富汗政府军士兵身亡。
    北约部队驻昆都士省的德国军队巡逻分队2日遭塔利班袭击，致使德军士兵3人死亡，5人受伤。据北约部队方面称，一队德军士兵当晚在赶往事发地点时，发现两辆民用车辆靠近，在试图阻止无效时，向两辆车开枪，导致这一误杀事件。
    巴西空军一架飞行表演飞机失事
    巴西空军飞行表演队的一架飞机2日下午在南部拉热斯市机场表演时失事坠毁，飞行员丧生。
    飞机失事时，该市航空俱乐部正在举行成立50周年庆祝活动，机场上聚集了很多人。由7架飞机参加的飞行表演刚开始几分钟就发生了事故，所幸飞机坠毁在开阔地带，没有造成其他人员伤亡。巴西空军当晚发布公报说，已开始对事故原因展开调查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
