〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻赣部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把深入学习实践科学发展观活动的经验总结好运用好发展好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长军/志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月3日电长军、志超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻赣部队调研时强调，要按照党中央、中央军委的部署和胡主席重要指示，深入总结学习实践活动的成功经验和有效做法，以高度的政治责任感在新的起点上推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，有力促进部队建设科学发展和各项任务圆满完成。
    调研期间，徐才厚先后到驻赣空军某师、二炮某部、江西省军区、南昌陆军学院、武警江西总队，看望部队官兵，听取工作汇报，实地察看部队训练、学习和生活设施，与部分单位领导一起研究巩固拓展学习实践活动成果、推动学习实践科学发展观向深度和广度发展问题。在二炮某部野营区，徐才厚踏着雨后泥泞的山路，认真察看了流动军史馆和阵地文化活动，与基层官兵进行座谈，对该单位全面建设和学习实践活动情况给予充分肯定。在视察大学生新兵实装操作训练后，徐才厚对他们在较短时间就能基本掌握武器装备操作给予了鼓励。
    徐才厚指出，历时两年多的深入学习实践科学发展观活动，各部队都创造和积累了许多宝贵经验。总结好这些经验，既是学习实践活动的重要内容，也是把集中教育与经常性学习实践有机衔接起来的关键环节。前段时间，各级对学习实践活动进行了初步总结，梳理归纳了不少好经验好做法，一定要倍加珍惜。总结经验是一个认识不断深化、不断升华的过程，需要在实践中反复提炼概括。要继续做好深入挖掘和系统梳理的工作，把零星的做法系统化，把感性的认识理性化，把个别的经验普遍化，切实形成规律性认识。
    徐才厚强调，总结经验的目的在于运用。要把那些好经验好做法切实运用到部队建设实践中去，真正转化为广大官兵的自觉行动，有的要上升固化为贯彻落实的长效机制。当前，要毫不放松地抓好深化整改落实工作，特别是对那些制约战斗力提升的问题、部队反映强烈的突出问题，要紧盯不放、持续用力、一抓到底，切实兑现对官兵的承诺。同时，对部队建设遇到的新情况新问题，要运用科学发展观的立场观点方法积极探索研究，拿出有效对策办法，以矛盾问题的不断解决推动部队建设不断进步。
    徐才厚指出，学习实践科学发展观是长期战略任务。要真正使科学发展观成为广大官兵的世界观方法论，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，还需要继续下很大功夫。各级一定要保持清醒头脑，充分认清推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重大意义，积极探索新做法、创造新经验，不断把学习实践科学发展观引向深入。
    徐才厚强调，要把学习实践科学发展观的成效体现到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作上。要紧紧围绕“三个确保”时代课题，更加科学、扎实、有效地抓好理论武装、党的建设、培育当代革命军人核心价值观、人才队伍建设和安全稳定工作，不断增强思想政治建设的科学性，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供强大动力和可靠保证。要紧紧围绕提高核心军事能力，不断拓展和深化军事斗争准备。领导班子成员要带头参加军事训练，推动部队进一步兴起军事训练热潮。要全面加强部队管理，搞好后勤装备保障，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    总政治部副主任刘振起，空军政治委员邓昌友，二炮政治委员张海阳，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令参加调研。
〖-ZW/正文〗
