〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对入境旅客实施安检新措施等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对入境旅客实施安检新措施
    美国国土安全部长珍妮特・纳波利塔诺2日宣布对入境旅客实施航空安检新措施。去年圣诞节未遂炸机事件发生后，国土安全部下属的运输安全管理局宣布对来自14个国家的赴美旅客实施更严格的安检措施，包括全身扫描和搜身检查。这一措施遭到强烈反对。新措施将不再以国籍划分，而是根据现有情报对所有入境旅客进行威胁评估，如果旅客信息符合美国情报机构搜集的恐怖嫌疑人特征，如体貌、部分姓名或出行方式，安检人员有权要求该旅客接受额外安检或拒绝其登机。
    俄年底前将成立北高加索联邦区危机情况管理中心
    俄罗斯紧急情况部国家危机情况管理中心主任斯捷潘诺夫2日宣布，俄紧急情况部年底前将在北高加索联邦区成立危机情况管理中心。俄罗斯目前共有8个联邦区，除北高加索联邦区外，其他各联邦区均成立了危机情况管理中心。此外，俄紧急情况部还在俄境内设立了83个管理中心地区分支机构，俄政府定期对这些机构进行技术设备更新、培训专业人才并及时更新信息系统。
    几内亚比绍总理已复职
    几内亚比绍国民议会第一副议长马努埃莱・塞卢福・尼玛戈3日向新华社报道员证实，1日被军人扣押并软禁的几比政府总理卡洛斯・戈梅斯2日已复职。据几内亚比绍新闻社和比绍电台3日报道，对戈梅斯实施软禁的军人2日已离开总理住所，总理恢复了自由。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
