〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵送水上“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/梁蓬飞/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵送水上“天路”
    ■张铁汉本报记者梁蓬飞特约记者余文武
    旱了几个月，这个海拔2000多米的小山村，连最后一口水井也干涸了。今天一大早，眼看水缸就要见底，村里仅有的两户人家的户主李福江和李大成急切地拨通了当地政府的求援电话。
    半小时后，在20公里外的第二炮兵某部营区，政治部主任周志华带领10人送水小分队，向这个山村进发。
    车行10多公里，一座大山挡住了去路。远远望去，一条崎岖的羊肠小路与两旁发白的植被几乎混成一色，而路的尽头就是即将断水的两家人。
    “早一刻送到，村民就早一刻踏实。”周志华第一个将装满20公斤水的水桶背上肩，快步走在队伍最前面。
    启程才知道，脚下不啻为一条“天路”。坡度大都在30度以上，遇到最陡处，后面的人一抬头，就能看见前面人的脚。踩在碎石和沙土上面，稍有不慎就会打滑。一路上，大家都是抓着路旁的灌木行进。
    不好，有人摔倒了！走到一个拐弯处，下士余梦国一个趔趄连人带桶摔倒了。大家聚过来定睛一看，发现小余一手抓着肩上的水桶，一手死死抓着一棵小树，整个人已经悬空。
    “赶快扔掉水桶，爬上来！”大家喊道。
    “把水桶扔掉我不是白来了？我能行！”只见余梦国憋足一口气，身子使劲一摆，一脚踏在凸起的石头上，紧接着“噌噌”两步，一头扎进战友怀里。好险！
    上午10点半，送水分队终于爬上第三座山的山脊。稍加休整，大家这才发现各自的水壶已经见底。一阵口渴袭来，战士们的眼睛不约而同地瞟向送给老乡的水桶，但很快就移开了。周志华一看就明白，犹豫了一下，还是从水桶里倒了一壶水递给大家：“虽说这水珍贵，但大家还是喝一口吧。”
    但一壶水转了一圈，原封不动地回到周志华手里，又倒进了水桶中。
    经过近4个小时的艰难跋涉，送水分队终于到达目的地。李福江和李大成两家7口人早已等候在村头。看着官兵满脸汗水，李福江70岁的母亲拎起水桶，倒满3大碗，让大家解解渴。
    大家谁也没舍得喝一口，就转身返回。刚走出500米，周志华突然感觉水壶有点沉。打开一看，不知何时，哪位老乡为他灌上了一壶水……
    （本报北京4月3日电）
〖-ZW/正文〗
