〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区456医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新心理健康教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋H/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田栋H、特约通讯员张开山报道：“保管队二班有名同志，身高1米76，生日是3月20日，穿42码的鞋，籍贯山西大同，爱好踢足球，他是谁？”这是济南军区456医院心理服务队，正在与下连不久的列兵玩“猜猜看”游戏。可别小看这个游戏，它是增进战友间友谊、让大家学会关心别人的一种好方法。
    心里有了疙瘩没地方倾诉，家里发生了事情不知道该怎么办等困扰基层官兵的心理健康问题不容忽视。怎样把高深的心理学理论讲解透彻，这个医院党委想了许多办法，他们利用下部队给官兵送药、巡诊等时机，向官兵传授心理学知识，通过喜闻乐见的形式为官兵释疑解惑。某仓库保障供应实体单位多，收发器材任务重，官兵心理压力大，容易产生急躁情绪。近日，456医院的心理医生来到这个单位对官兵进行心理疏导，只见台上几名战士按照要求，做出微笑、愤怒、生气等各种表情，台下的战士猜他的情绪，看谁做得最真实，这不仅缓解了大家的心理压力，而且活跃了课堂气氛。
〖-ZW/正文〗
