〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪扶正不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/王效彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康洋王效彦
    武警山东总队党委着眼部队建设发展需要，坚持以制度法规为准绳，保持大抓风气建设的强劲态势，使以权谋私、弄虚作假、奢侈浪费等不良风气得到有效纠治，部队更加风清气正。
    严厉惩治不手软
    不藏私、不护短，严肃查处违法违纪案件。前几年，这个总队先后发生了3起严重经济违纪案件。“法规制度的底线绝不能碰！谁碰了这个底线，谁就要负法律责任！”面对群众的强烈呼声，这个总队党委痛下决心，配合上级纪委、军事检察机关分别对3起案件进行了严肃查处。
    发生一起，查处一起，对违纪违规问题，不留情面，一查到底，把板子打到具体人身上。去年，他们先后对8名违纪党员作出开除党籍、严重警告处理。
    为了堵塞违纪违法“漏洞”，他们积极建立完善机关重要岗位干部思想教育、行为管控和组织监督措施。在总队、支队两级机关干部中推行岗位轮换制度，对在管人、管钱、管物、管装备岗位上工作满3年以上的机关干部，分别在本处室和本部门之间进行交流。去年，这个总队机关共安排45人在本处室轮岗，17人在处室之间轮岗，形成公正用权、正确履职的氛围。
    公开透明不变通
    “要提职，先听听群众公论！”去年底，一名表现一般的副团职干部为了提职，找老领导给总队党委成员打电话、递条子，没想到处处碰壁。
    “现在一些人存在一种错误思想观念，认为群众公论、民主评议起不了什么作用。没有群众公论就没有党委的威信，党委班子就没有凝聚力、战斗力！”这是总队政委张洪运经常讲的一句话。
    不听一面之词，追求群众普遍认可。这个总队对事关官兵切身利益的热点敏感问题，坚持做到公开透明，不搞暗箱操作，注重工作实绩和群众公论，建立完善了机关、基层风气建设“双向讲评”机制，加强对提职晋升、入党提干、选改士官等工作的监督检查，做到公开透明。
    一年来，这个总队调整提升团职干部100人，免试保送入学10人，选改士官1600多人，发展党员1500多人，上下服气，官兵满意。
    按章依法不越线
    宁肯流标，也不能不按规矩办。去年底，这个总队在俱乐部网架工程招标中，参加竞标的有3个单位分别因标书文件袋开裂、计算错误等原因被取消竞标资格，在只有2个单位能够参加、不符合竞标条件的情况下，招标会被工程基建领导小组果断叫停。
    当时一些人持有不同意见，认为组织一次招标会很麻烦。“我们的工程建设有制度，制定了制度就要遵守。我们算的是管长远的大账，麻烦点不算什么，只要能够确保工程质量，再麻烦也要干。”负责工程建设的总队领导态度鲜明。
    招标会虽然推迟了，但总队党委照章办事不走样、不走过程的做法，却引来一片叫好声。
    去年，总队党委按照分权制衡、全程监督的原则，制定完善了工程建设、物资采购及审查监督等方面的法规制度。一年来，共组织6次工程建设和物资采购招标、28次采购考察，没有发生一起违纪违规问题。
〖-ZW/正文〗
