〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队找到两处水源并成功打井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彬/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月3日电曹彬、特约记者杨吉庆报道：今天，驻大理州弥渡县苴力镇的武警黄金十支队二中队官兵发挥勘测钻探的技术和装备优势，连续奋战12天，寻找到2处水源并成功打井，有效缓解了镇上5个自然村少数民族群众的饮水急难问题。
    连日来，武警黄金部队抽调数十名富有打井经验的地质专家和物探等相关专业的技术人员，带领黄金三总队200多名官兵，组成找水突击队，在云南各受灾严重的地区摆开打井新战场，依靠科技寻找水源，造福旱区更多少数民族群众。驻文山州麻栗坡村的武警黄金十支队五中队组成32人送水小分队，每天定时给村里白族、彝族、傣族等少数民族群众运送饮用水。黄金部队医疗防疫队在给少数民族群众送医送药，讲科学用水预防肠道传染病知识的同时，对少数民族兄弟姐妹进行心理疏导。截至目前，武警黄金部队已投入兵力800多人次、出动车辆30余台，为灾区群众运送生产生活用水1000多吨，开挖引水沟渠10公里，铺设输水管道20余公里，找到水源2处。
〖-ZW/正文〗
