〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像珍爱眼睛一样维护民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里先进事迹启示录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏汉人民的优秀儿子龚曲此里像呵护生命一样呵护民族团结，像珍爱眼睛一样维护民族团结，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，为各族群众谋幸福，为社会和谐作贡献，被誉为“不落的日月”、“最洁白的哈达”。
    从金沙江畔到梅里雪山，从虎跳峡到碧塔海，人们传颂着他的事迹，用最甜美的歌声颂扬他，把最亲切的称呼送给他。因为他用生命架起了民族团结的桥梁，用心血浇铸民族团结的大厦。龚曲此里24年的军旅人生，深深地刻上了民族团结的印记，直到他的生命化作雄鹰，盘旋在雪域高原；他的灵魂化作绚丽的彩虹，守护在曾经奉献终生的地方。
    在龚曲此里壮美的人生轨迹里，民族团结这条主线贯穿始终。他从一个翻身农奴的后代成长为一名部队领导干部，是党的干部政策、民族政策培育的结果。他从自己的成长经历中切身感受到，各民族团结友爱，是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。知之愈深，行之愈笃。龚曲此里的一言一行，无不体现着民族团结的大局；一举一动，无不展示着党和政府对少数民族群众的关怀。民族团结之情，深深溶化于他的血脉；民族团结之爱，深深植根于他的灵魂。
    高亢的民族团结之歌，需要众声合唱；鲜艳的民族团结之花，需要同心浇灌。各民族团结进步，是党之大任、国之大业、民之大福。维护民族团结，是各级领导干部义不容辞的责任。让我们以龚曲此里为榜样，珍视民族团结，维护民族团结，自觉做促进民族团结进步的模范，使民族团结成为时代的最强音。
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
