〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五靠”活动激活一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄峰/张丙辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五靠”活动激活一池春水
    ■黄峰张丙辰
    走进白云山下的武警广州指挥学院，随便找干部聊聊，你会发现，他们的工作状态不一般。学院待遇不高，为什么他们仍能乐守清贫不言悔？地方单位不断高薪招贤，为什么仍能坚守岗位不动心？
    近年来，该院党委“一班人”敏锐地意识到，学院地处“两个前沿”、“三个特别”的特殊环境下，外面的精彩世界时刻在诱惑着官兵，如果抗不住诱惑，个别意志薄弱的干部会腐蚀变质。为此，该院多法并举，开展“五靠”活动强化干部的责任意识：一是靠学院领导率先垂范，把干部的责任意识帮带出来；二是靠持续开展危机教育，把干部的责任意识强化出来。通过正反典型案例教育，让干部不断筑牢思想防线，树立起强烈的忧患意识和危机意识；三是靠更新工作理念，把干部的责任意识催生出来。他们在广大干部中大力宣扬“工作允许有不足，但不能消极应付”的包容理念，鼓励大家积极干好工作，不要消极保守怕出问题，怕承担责任，不想闯、不敢冒、不愿试，从而工作只求四平八稳；四是靠建立累计积分机制，把干部的责任意识激发出来。学院把干部责任意识细化为“部队代职、出差开会、学习讨论、学术交流、履职表现”等诸多子项目，采取积小分算大账的方式，定期公布评分结果；五是靠参与重大活动摔打，锤炼干部的责任意识。学院通过鼓励广大干部参与维稳、春运执勤、抗洪抢险、亚运安保等多样化重大任务，摔打磨炼，快速成才。
    据学院政委李进介绍，自学院深入开展“五靠活动”以来，强烈的责任意识在干部头脑中深深地扎下了根，大家爱院建院、以院为家的主人翁意识更加牢固，主动谋事干事的敬业奉献意识更加坚定。上级机关对全院党员干部素质测评结果显示，干部总体称职率100%，没有一名干部发生违纪问题。2009年，学院被总队评为风气与廉政建设先进单位、安全工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
