〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上特殊的“战斗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上特殊的“战斗队”
    ■周勇
    在中国海军第四批护航编队里，活跃着一支特殊的“战斗队”――随舰的中央新闻媒体记者。在执行护航任务的100多天时间里，他们以高度的事业心和责任感全身心地投入到护航新闻宣传报道之中，把使命绽放在蓝天上，把责任定格在波峰浪谷间。编队指挥员邱延鹏感慨地说：“他们不仅个个是宣传员，更是战斗员！”
    2月25日，亚丁湾海域，近百艘可疑船只向我东行的护航编队疯狂靠近、袭扰，舰载直升机旋翼展开，即将起飞执行警戒驱离任务。“报告指挥员，请求航拍！”新华社记者杨志刚穿起救生衣扛起长焦相机疾步跑到飞行平台前，向指挥员请缨。在海盗肆虐的海上，舰载直升机处于紧急转进升降中，特别是机舱舱门要打开给特战队员警示射击，航拍的风险很大。在一个多小时中，杨志刚忘记了身下是危机四伏的“战场”，用照相机一次次拍下惊心动魄的场面，紧坐在身边的特战队员射出的震爆弹、信号弹，在他的相机中摇曳着正义的光芒……当晚，新华网首页刊发杨志刚拍摄的成功驱离百余艘可疑船只的大幅照片，国内外众多网站、报纸在显著位置纷纷予以刊登载用。
    第四批护航编队抵达亚丁湾的当天，海盗疯狂袭击我“富强”号商船，开枪射伤我两名船员。从那一天开始，解放军报记者徐叶青就开始思考在海盗活动猖獗、我护航兵力有限的情况下，如何提升应对能力、确保被护中外船舶安全的问题。不久，他专题采访编队领导撰写了《直面严峻形势提升应对能力》访谈文章，刊登后，为护航行动及时提供了有益的借鉴。面对海盗活动呈现暴力化、集团化、全时化和广域化新特点，他结合护航编队再次延伸护航线，专门撰文提醒过往船舶要远离危险海域，建立完善的安全防范措施。即便在返航途中，他还从防海盗反劫持发挥商船作用、在与海盗博弈中掌握主动权、护航执法证据采集等三个方面进行系统思考和梳理总结，为后续护航行动提供参考。
    “摄像机、录音机、编辑机，一个都不能少。”这是解放军电视宣传中心记者杨涛说得最多的一句话。已过不惑之年的他，工作起来冲劲一如年轻小伙旺盛。为了拍摄海盗活动情况，他常常扛着十几公斤重的摄像机攀爬舷梯从驾驶室疾步跑到飞行甲板；为了反映战士们岗位练兵场景，他在高达五十多摄氏度的甲板上一跟拍就是半个多小时；为了展示舰载直升机拂晓飞行训练情况，他凌晨四点起床架设机位；为了跟踪火炮射击实景，他与副炮“零距离”接触，在震耳欲聋的炮声中紧握摇臂……
    胡嘉，中央电视台海军记者站记者，作为一名“80后”，他多次用行动对职责和使命作出自己的诠释。1月22日，护航编队刚刚把商船送到解护点不久，就接到刚解护的“图嘉”、“图强”号商船报告遭到一艘不明白色快艇凶狠追击，并且提到小艇上有枪！“实施临检！”随着指挥员一声令下，小艇搭载着特战队员荷枪实弹奔赴目标。这是我海军护航编队自护航以来第一次实施登临检查，随艇拍摄的胡嘉记录下了特战队员依法临检的全过程。回来后，战士们围着问他：“不怕吗？”他笑了笑说：“我也有武器，就是手中的摄像机，如果海盗开枪了，在我倒下的那一刻，我的武器就掌握了海盗犯罪的确凿证据了。”
    护航线上，官兵们给了记者们太多感动的理由。因为感动，所以执著。李义保，东海舰队宣传处新闻办主任、解放军报特约记者，每天都要深入舱室找值班战士座谈，了解掌握素材……《护航编队的幕后英雄》《爱播瀚海情暖亚丁》《她们用爱护航》等一篇篇文章、一段段视频记录着护航线上一个个不平凡的日夜，让读者和观众感动着他发自内心的“感动”。
〖-ZW/正文〗
