〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大转折中的人性光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评秦文清历史画《挺进大别山q过黄泛区》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家重大历史题材美术创作工程作品展中，海政文艺创作室一级美术师秦文清创作的《挺进大别山q过黄泛区》，以凝重的画面和画面透射的人性光芒打动观者，引起心灵的共鸣。
    展现历史真实
    之所以选择以此事件为题材，秦文清认为，这不仅避开历史画中重要战争、战役类题材过多的问题，还能够不受拘束地拓展艺术想象空间。
    挺进大别山是解放战争的伟大转折。1947年，刘伯承、邓小平率领以晋冀鲁豫野战军主力组成的战略突击队，采取无后方的千里跃进的进攻样式，直驱大别山。创作之初，秦文清收集和研究了相关史料，并到河南实地采风，深入访问亲历者，掌握了大量鲜活素材，这些都成为他把握历史事件全局、启迪灵感的基础。
    秦文清考虑最多的还是怎样通过画面，让今人对这段历史进行深入思考和解读。首先，强调特定历史事件所给定的那种气氛，做到画面整体性、人物具象性、情节丰富性的相互融合与统一，也就是说，整幅画让人看了觉得有故事、受启发、感动人，又不失艺术享受；其次，在画面处理上符合历史真实、回归原貌、引人思考。历史真实感是重大历史题材创作至关紧要的事。“完全还原历史是不可能的，但要尽可能接近历史，通过作品带来的历史感和现场感，给人一种穿越历史的真实，引导人们去思考这段历史。”秦文清如是说。
    回归艺术本真
    画作中，黄泛区遍地积水污泥，几名战士们高挽着裤腿，肩担着长枪，艰难地在泥水中拖着大炮、辎重。他们不顾敌机轮番袭击，不顾连续行军的疲劳，艰难地一步一步跋涉前进。战士们裸露的小腿，因长期泡在泥水里已结上了厚厚的泥巴，呈现出深褐色，淤泥沾在灰色军装上呈现出明黄色，再加上正当雨季，灰暗的天空，潮湿的空气带来滞重的氛围。这些色彩对比富有冲击力又不乏视觉美感，对秦文清来说很有创作激情，并很好地表现出艰难环境中解放军指战员的英雄气质与大无畏的精神。
    画面后方，刘伯承、邓小平带领指战员排成多路纵队，手拄树枝，跋涉泥沼，艰难行进。刘邓二人融入在普通战士的队伍中，眼神中流露出对未来的期许，这种不落窠臼的处理，通过光影的投射、明暗对比变化，升华和突出了人物形象，那种破釜沉舟、一心向着胜利前进的气势，那种共产党人身上坚定、果敢的品质，那种满怀自信、斗志昂扬的精神状态，尽在画中！
    透射人性光芒
    无论是闻名世界的卢浮宫、凡尔赛宫珍藏的历史画、宗教画，还是上世纪50年代，人民英雄纪念碑基座主题性浮雕等反映重大主题的美术作品，都以其震撼力、感染力和标志性意义，成为一个国家和民族优秀文化艺术的象征，更在张扬国家辉煌历史、博大民族精神方面发挥着巨大作用。从中不难看出，历史画不仅要展示事件，更要展示人，展现人性的光辉。一幅历史画更要有精神内涵和品格，这样才能让世世代代通过一件作品去记忆一段光辉的历史，感悟一种向上的精神，升华成一种坚定的信仰，传承伟大的民族精神。
    刘邓大军挺进大别山的口号是：“走到大别山就是胜利！”他们在特殊的历史条件下，以牺牲自我的大无畏精神，奋力挺进大别山，实现了解放战争的伟大战略转折，建立了伟大的历史功绩。《挺进大别山q过黄泛区》通过艺术再现，讴歌的正是中华民族自强不息、团结一致的民族精神。
    《挺进大别山q过黄泛区》
    秦文清作
〖-ZW/正文〗
