〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识加快推进自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中明确指出：要“紧紧抓住新一轮世界科技革命带来的战略机遇”，“更加注重自主创新，加快提高自主创新能力”，“为加快经济发展方式转变提供强有力的科技支撑”。
    当前国际金融危机正在催生新的科技革命和产业革命。在后国际金融危机时期，我国既面临着新科技革命和新兴战略产业兴起的难得机遇，又面临着能源资源、生态环境、人口健康、天空海洋、传统与非传统安全等挑战。能否面向未来，前瞻部署，加速提升自主创新能力，引领和支撑经济社会可持续发展，将影响决定我国现代化建设的进程。
    如何加快推进自主创新呢？从总体上讲，要着重做好以下四个方面的工作：
    一要坚持自主创新正确的方向和路径。提高自主创新能力、建设创新型国家是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。加快推进自主创新，积极开发高质量、高附加值的创新产品和自主品牌，是全面提升核心竞争力、谋求经济长远发展主动权的必由之路。要大力提高原始创新能力，形成创新的重要基础和科技竞争力的主要源泉；大力加强集成创新能力，形成单项相关技术的集成创新优势，努力实现关键领域的整体突破；加快引进消化吸收再创新，充分利用全球科技存量，形成后发优势加快发展。
    二要加快科技成果向现实生产力转化。政府要在资金投入、土地、税收、引进设备等方面实行政策优惠，营造鼓励创新、诚实守信、有利于科技成果转化的社会氛围。完善科技中介服务体系建设，继续建设好生产力促进中心、高新技术服务中心、技术市场等科技中介机构，着力建设好科技创业园。设立科技成果转化基金、产学研合作基金，有效调动高校及科研院所主动转化科技成果、自主创新的积极性，推动高校及科研院所面向优势产业开展关键和共性技术攻关，加快科技成果向现实生产力转化。
    三要加快科技体制改革。关键是建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。当前，最紧要的是破除体制性、机制性障碍，把激励和促进企业增强自主创新能力的各项政策落到实处。政府要大力支持企业开展技术创新和攻关活动，推动企业成为研究开发投入的主体、技术创新活动的主体和创新成果应用的主体。企业要从战略高度积极开展创新活动，加大研发投入，建立研发机构，健全研发队伍，发挥技术创新的主体作用。
    四要加快建设宏大的创新型科技人才队伍。创新型科技人才是新知识的创造者、新技术的发明者、新产业的开拓者。要健全有利于科技人才创新创业的评价、使用、激励机制，鼓励科技人才创新创业。要创新人才培养模式，实施高层次人才培养工程，结合自主创新重大科技专项，通过国内外选拔、招聘、再培养方式或者企业与教育、科研机构重点培养等方式，逐步形成自主创新的中坚力量，努力造就世界一流的科学家、科技领军人才和高水平创新团队。
    信息工程大学副教授郭萍
〖-ZW/正文〗
