〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上吼叫水英雄团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许，艺术总与现实存在某种巧合的观照。
    眼下，祖国西南严重缺水干旱，让人忧心忡忡。干涸大地上，万千军民全力抗旱。由兰州军区政治部文工团精心打造的大型话剧《吼叫水》讲述的正是一个“缺水、找水”的故事。近日，该剧将在重庆登台，参加第六届全国话剧优秀剧目展演。这样的巧合，自然而然地会牵动观众的关注和情怀。
    剧中，在“吼叫水”村几代人的梦里，就是渴望自己脚下这片土地冒出一泓清泉。由于自然环境恶劣，数代人“打井找水”的努力，都化作了墓碑上的鲜红名字。而宁夏军区给水团官兵用他们的艰辛付出，更用他们对党和人民的一片赤诚，使深眠于地下的清水冲破地表喷涌而出，终于让吼叫水村的百姓喝上了世世代代梦寐以求的甜水。从此，幸福绵延不绝……
    这个故事源自一个西北小山村的真人真事。今天，我们隆重推介《吼叫水》，以期在焦灼的现实背景中，展现文艺作品应时而生的鼓舞与感动。
    ――编者
    从心底流淌的颂歌
    ■导演宫晓东
    戏剧的现实功能不可简单以批判与歌颂来划分类别，审美取向常常是通过多种因素的分解与化合才能实现。“你中有我，我中有你”是无法挣脱的戏剧美学现象。在经历过戏剧的反叛与回归，自嘲与调侃，标新立异与返璞归真等五花八门的潮流后，歌颂反而需要艺术家的勇气。因为戏剧的颂歌不是图解，更不是口号，而是从心底流淌出来的情感，是从行动中迸发出来的思想。
    《吼叫水》是一个找水的故事，是一场通过打井改变命运的斗争。每天不愁喝、不愁洗的有水人很难理解西北大山深处无水人的生存困境。南来的云躲着走，北来的云绕着飘，每年老天“恩赐”的雨滴数都数得过来。在对天吼水的仪式中，爷爷倒下了；在掘井找水的努力中，父亲倒下了……铭刻亡灵名字的石碑就像风蚀的人像，孤独地站在这块干涸的土地上。但今天依旧活在这块土地上的村民们没有选择逃离，他们在前辈洒过热血的土地上不离不弃。在解放军给水团的帮助下，在科学发展观的引领下，他们战胜了命运的迷信，打碎了宿命的枷锁，放弃了眼前利益的精神困扰，承担起“不让娃娃们再喝苦咸水”的使命，终于捧出甘泉。
    没有水的世界，会是怎样的世界？！靠沾水洗脸的娃娃怎能相信水立方？！就像没有火的世界，盗来火种的普罗米修斯成就了代代传颂的英雄史诗。吼叫水的掘井人同样挑起拯救生命的重担！他不信命，他坚信每个为水倒下去的先辈命里都有水：“马清水，杨甜水，张盼水……”与普罗米修斯不同，普罗米修斯是孤独的，吼叫水的背后有靠山！因此，颂歌不仅仅是个体的，除了传承的英雄情结之外，是他赶上了一个好时代，没有时代，他可能依旧一事无成。
    美德是一点一滴积累而成的。莫因善小而不为。靠喝苦咸水传宗接代的吼叫水有了甜水，这小吗？说小也小，只是让娃娃们有了甜水。这不大吗？说大也大，水是生命之源，水是发展，水是未来。
    当然，人无完人，戏无完好。仁者见仁，智者见智。
    一曰：“打口井有这么难吗？解放军早来一天，什么都解决了。”这话离开了对中国贫富现状的了解，就像提出“改革开放为什么不早一点”一样，忘记了中国的现实。
    二曰：“打口井有那么悬吗？凭什么营造历史悲情？”须知，吼叫水的任何进步都离不开她的生存环境，离不开与生存环境千丝万缕相连的历史。老话不会轻易绝迹，也不该绝迹，除非吼叫水是天外飞来的一块石头。
    三曰：“喝口甜水？早该喝了。值得如此感恩戴德？”怎么说呢？的确，今天人们的幸福指数不断提高，幸福的内涵也不断扩充。如果把60年前解放给人们带来的幸福和60年后发展给人们带来的幸福相比，分量肯定相差不少，前者可称为贫困型幸福，后者可称为富裕型幸福。但是如果把幸福感相比，结果却是相反。贫困型幸福让人们迸发出来的幸福感比富裕型幸福让人们迸发出的幸福感要沉得多。随之而来的感恩之心亦然。所以，我回答：“值得！”
    说一千道一万，真诚是歌颂式正剧所应具备的基本品格，由衷是歌颂式正剧情感表达的基本形态。正是由于追求有挫折，信奉有动摇才更需要由衷。也正是由于挫折，由于动摇才会有反思。单一的颂扬会让戏剧呈现既得亦失，反思同样是歌颂式正剧不可或缺的品格。居安思危，居富思贫，居水思渴，才能让颂歌不流于肤浅，让真诚不流于虚伪。
    幸福梦想的喷涌
    ――观大型话剧《吼叫水》有感
    ■杜毅
    观看了由兰州军区政治部文工团创作的话剧《吼叫水》，让我们重新领略了话剧艺术迷人的魅力。我的心灵被深深地浸润，体会到了幸福梦想的喷涌，体会到了实现梦想的欢动与激越。
    徐徐拉开的大幕好似拖着沉重的脚步，带着观众缓缓走近干涸得令人无法想象的西北山村――吼叫水。由于恶劣的自然环境，这里干旱缺水，打井取水取到的总是又苦又涩的苦咸水，吼叫水人祖祖辈辈喝的就是这样一种水。他们惜水、盼水、梦水、求水，为了那一口清澈的甘甜，他们在脚下深挖苦刨，付出了汗水、血水甚至是宝贵的生命，却一无所获，唯有对着苍穹和本不存在的神灵撕心裂肺地怒吼与呐喊：“老天啊，你下雨吧！龙王啊，你显灵吧！”
    因为水，吼叫水有着许多梦想。村支书叶龙泉梦想着打出一口甜水井，让乡亲们告别苦涩，让地里的庄稼尽情浇灌；老母亲梦想着能够叶落归根，在九泉之下喝上一口甘美的甜水；五叔梦想着在他认为根本不存在的富水带上开山采石，为自己和村里增加收入；小伙子们梦想着娶上水灵灵的媳妇；姑娘们梦想着嫁到山清水秀的他乡……《吼叫水》所讲述的这些梦，如果只停留在对于“水”的从无到有、从苦到甜的简单呈现，那么观众便不会产生如此强烈的震撼。有这样一个细节：每次当送水车开进村里，等待取水的人群都会不约而同地让上学的娃娃们排在队伍的最前面。有这样一个场景：为打井而献出生命的父辈、至亲、爱人的名字被镌刻在墓碑上，在寂静的月夜里显得沧桑而悲凉。有这样一段对话：叶龙泉和涛娃跨越时空，为托付、信念和梦想进行着心灵的碰撞。创作者们深邃的目光通过艺术的张力，为我们搭建起了广阔而又细腻的思考空间――原来，彻底改变生活面貌、实现山村更大发展才是所有吼叫水人共同和最大的梦想！
    伴随着实现梦想的矛盾与冲突，《吼叫水》成功地塑造出一个个鲜活、真实的个体。众多出色的舞台人物形象中，涛娃这个角色给我留下了深刻印象。作为吼叫水村土生土长的孩子，他有着最真切的纯朴、实在；他又是一名军人，有着最令人敬佩的坚定与刚毅；他还是解放军给水团里的一名给水兵，肩负着至高无上的责任与使命。在和大地的较量、未婚妻的矛盾、父亲的冲突中，他坚守信念、毫无退缩，带领年轻的团队，运用科学的方法、先进的设备，最终打井成功，履行了自己向家乡父老许下的承诺。追寻梦想、不言放弃的涛娃代表的正是当代中国青年可贵的奋斗精神！
    创意饱满、表现独到的舞美设计也是《吼叫水》的一大亮点。随着全剧结束的高潮，清澈湍急的水柱从舞台上空倾泻而下，涓涓流淌的水幕挂满舞台前方。吼叫水人过去仰望长天的怒吼变成了发自肺腑的欢呼，俯瞰大地的愁容化作欢乐纯美的笑脸。此时此刻，观众内心的畅快好似汩汩的井水喷涌而出，欢动的共鸣在剧场内纵情激越。
    《吼叫水》的创作者们对时代主旋律的准确把握和对舞台艺术的丰富灵感，使我看到清莹的甜水背后，是军民之间浓浓的鱼水深情，是新一代人实践科学发展观的雄心壮志，是当代新农村建设明天、实现梦想的无穷力量。
    （文中剧照由兰州军区政治部文工团提供）
    专家点评
    刘彦君（中国艺术研究院话剧研究所所长）：看了《吼叫水》特别振奋，讲两点感受。一是充满现代感，信息量很丰富。石碑承载的生命，50万打井费的现实，这是农民的信息在里面。而舞台手段的运用，比如雕塑、花儿、唢呐等道具，让我感觉是传统、历史与未来的交错。二是整台戏风格上是完整的、统一的。这出戏用喜剧、幽默的方式，进行错接和组合，豪言壮语就与剧情融合统一了，就有一个非常坚实的基础。
    罗松（《中国戏剧》副主编）：《吼叫水》是一部表现当代特色和时代风貌的话剧。这些人物离我既远又近，这些人物都是活在当下。远是对水的体会，我比较年轻，这种对水的深切体会是这部戏带给我的，干裂的土地、吼水的场面都带给我深刻的印象。近是因为编导塑造了鲜活的形象，不是流于概念的，而是生活在我周围的人，所以让我觉得很近。这部戏的可贵之处，不仅仅写了大西北的生态环境、打水的艰难，更重要的是把笔墨放在了对人精神层面的开凿上。“打井这么难是因为思想上有个硬疙瘩”，这句话很点题，而且深化了主题。
    肖美鹿（国家一级编剧，甘肃剧协副主席）：看了《吼叫水》，我想起了这样一句诗：“为什么我的眼中满含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。”《吼叫水》中的人物和故事都深深地感动了我，它传达了一种大的情感，一种大美，是那片土地之上，人们心灵的美。我认为《吼叫水》不仅仅属于部队，而是属于更广大的人群。这部戏可以策划成青春版，更加简约一些，进入大学，到大学的礼堂去演。
〖-ZW/正文〗
