〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某油库无偿为旱区送抗旱用柴油等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某油库无偿为旱区送抗旱用柴油
    本报安顺4月3日电付顺刚、殷全志报道：成都军区驻黔某油库今天无偿将5000余升柴油，主动运送到贵州省平坝县10个受灾乡镇，以满足40多台抽水机的用油之需。该油库积极参与抗旱救灾，截至目前已出动官兵400余人次，抗旱保苗50余起，挖井4口，送水200余吨，捐款14700元。
    武警交通部队为灾区修筑送水路
    本报昆明4月3日电祁军、特约记者涂敦法报道：昨天下午17时，昆明市阿拉彝族自治乡高坡村1000多亩葡萄园，浇灌上了从武警交通一支队官兵修建的路上送来的深山井水。抗旱救灾中，该支队充分发挥机械车辆装备和技术人员的优势，为旱区100多个乡村（寨）修筑采水便道和运水乡村公路共计280多公里。
    广东省军区积极向灾区献爱心
    本报广州4月3日电黄星会、史日升报道：截至4月2日，广东省军区在所属官兵、职工中开展的为灾区“送温暖、献爱心”捐款活动，已筹集捐款人民币88万余元。捐助活动中，官兵和职工们热情高涨，在外地学习、出差和休假的近百名干部也积极主动要求捐款，奉献爱心。
    武警某部连续三个月助民抗旱成效好
    本报昆明4月3日电吴邦纯、特约记者郭海涌报道：今天上午，在云南省开远市卧龙谷村，武警8750部队农副业基地官兵帮助群众采摘丰收的蔬菜。村里干部说：“部队天天帮我们抽水浇地，使我们种植的蔬菜大旱之年还获丰收！”旱灾发生后，该部3台水泵24小时为群众菜地抽水，3个多月来一直没有停，确保了菜地的灌溉用水。
〖-ZW/正文〗
