〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地多种飞机从这里升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某师倾力打造全能型联合作战保障平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包发文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯包发文、特约记者方立华报道：低空，直升机搜索盘旋；高空，某型歼击机装备试飞；中空，歼击轰炸机编队协同作战……3月23日，来自海军航空兵、陆军航空兵、某飞机大修厂的多个机种的飞机频频在东海舰队航空兵某师机场起降，塔台指挥和综合保障井然有序。塔台指挥员、师长叶斌告诉记者，他们着眼联合作战需求，苦练多机种保障硬功，已经打造了一个可靠的全能型联合作战保障平台。
    该师机场前些年基本上只保障本部队战机作战训练。近年来，随着诸军兵种联合训练以及城市安保任务的增加，该机场的保障范围拓展至陆海空三军、武警部队以及民航的歼击轰炸机、歼击机、军用和民用直升机、军用运输机、客机等机种的众多机型。为此，该师着眼打造联合作战全能型保障平台，针对多机种机型同场训练保障的需求，建立了涵盖军地多种机型的保障数据库，并通过引进和研发，逐步实现了机场保障装备的通用化。在保障现场，该师装备部部长王言则拿起一个电源转换模块向记者介绍说：“这是我们自主研发的万能电源转换模块，有了它，电源车就可以对各型战机、客机实施电源保障。”
    为破解多机种保障人员少的矛盾，部队开展了经常性的“一专多能”岗位练兵，培养了一大批保障多面手。同时，他们与驻训单位相关部门结成对子，跟踪了解训练计划，明确各状态下应急保障的指挥协调、资源分配等问题，有效解决了“空中防相撞、地面防错漏”难题。
    去年底，某陆航部队进驻该师机场，与该师战机遂行联合作战演练，进驻当日诸军兵种战机就紧急拉动，武装直升机、战斗轰炸机等同时升空，全能型联合作战保障平台经受了近似实战条件的检验。
    右图：3月17日，东海舰队航空兵某师战机双机编队升空进行协同作战训练。
    汪鲁迅摄
〖-ZW/正文〗
