〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队200余支抗旱保耕突击队奋战西南旱区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军2000余官兵紧急增援贵州〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电王瑶、特约记者涂敦法报道：云南西畴县15公里盘山运水便道抢通；20台大型挖掘装备迅速调往旱情严重的砚山县；在贵州六盘水市打出的深井水引进了干涸的田间地头……今天15时，记者在武警交通指挥部作战值班室看到，一条条抗旱战报汇集到这里，新的命令又从这里发出。
    武警交通部队去年被纳入国家应急救援力量体系。西南地区旱情发生后，武警交通指挥部迅速启动应急救援行动预案，充分发挥装备和技术优势支援抗旱救灾。他们调集驻旱区周边省市的兵员力量和应急救援储备物资，组成200余支不同专业的抗旱保耕突击队投入抗旱救灾。在缺水严重的贵州省六盘水市水城县都格乡垭口村，通往县城的唯一一条便道年久失修影响运水车通行，武警交通指挥部第二工程处出动10多台大型挖掘机、铺路机，及时修通了一条27公里的乡村公路，确保运水车畅通无阻。在昆明阿拉彝族自治乡高坡村，所属一支队官兵操作推土机和翻地机帮助村民耕地。据武警交通指挥部主任孟洪喜介绍，去年指挥部补充的一批应急救援装备，在这次抗旱救灾中发挥了重要作用。
    据统计，武警交通部队累计出动兵力上万人次、机械车辆6000余台次，为10万多名受灾群众运送饮用水，修筑采水便道和乡村运水公路500多公里，抢修水库48座，开挖水渠300多公里，修建农田灌溉和饮水设施400多处（套）。
    本报贵阳4月3日电杨鹏飞、特约记者黄建华报道：4月1日，成都军区某集团军2000多名官兵，从四川、重庆两地出发，携带运水车、沐浴车、洗消车、卫生车等各类救灾装备163台（辆），奔赴贵州灾情严重的4个地区10个县（市）支援抗旱救灾。
    前方指挥长余志荣介绍说：“此次赴黔抗旱救灾的兵力主要部署在黔西南州、毕节、安顺、六盘水等4个地区，对10个极旱县（市）进行包干救援，主要完成帮助灾区群众运水送水、修渠打井、森林防火、抗旱保苗、修复水利设施等5项任务。”
    为不给灾区群众添麻烦，集团军及早筹备了水袋、大小水桶（罐）等救灾器材，并邀请部队驻地畜牧专家为官兵讲解救援的方法和注意事项。
〖-ZW/正文〗
