〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效做法常态化成功经验长效化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦军分区探索建立学习实践活动长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/冯生义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程云峰、冯生义报道：经过10多天连续奋战，4月初，辽宁省盘锦军分区组织民兵预备役人员圆满完成了春季植树造林任务。这个军分区把组织民兵参加植树造林与练编组、练拉动、练保障、练作风结合起来，促进了民兵组织建设。据介绍，随着该军分区探索建立的学习实践活动“五入五化”机制的有效运行，广大党员干部学习实践科学发展观的自觉性、坚定性进一步增强。
    盘锦军分区是沈阳军区确定的领导机关学习实践活动联系点，今年初，分区又承担了省军区赋予的建立学习实践活动长效机制试点任务。如何做到有效做法常态化、成功经验长效化？在认真学习领会上级有关精神的基础上，军分区司令员孙凤堂、政委荆南进分别带机关人员下基层调研，收集梳理出70多条意见建议。着眼推进学习实践科学发展观向深度和广度发展，军分区党委展开专题研究，形成了推进学习实践活动经常化的“五入五化”机制，即：进入学习课堂，转化为科学发展理念；进入工作规划，转化为科学发展思路；进入党委领导，转化为科学发展决策；进入难题破解，转化为科学发展机制；进入岗位职责，转化为科学发展行为。
    为确保这一科学机制在基层顺畅运行，在筹划新年度工作时，军分区先后2次召开干部大会，面对面征求意见，对设计不合理的2项工作计划重新“回炉”，合并了部分会议和培训活动，取消了6项部门检查工作内容。分区党委注重抓住影响部队科学发展的热点难点问题攻坚克难，年初以来，重新研究制订了《干部选拔任用规定》，确保秉公用权、公正用人；协调召开了市委议军会，较好地解决了驻军部队子女入学、随军家属就业安置等难题。
〖-ZW/正文〗
