〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防范揭短之“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防范揭短之“短”
    ■金伟
    勇于揭短，是党内开展批评和自我批评的一种有效途径。“人无完人，孰能无过。”知不足方能改之，揭揭短，正是弥补不足的重要方法。
    然而，在有些同志之间，却存在着揭“假短”的现象。比如：某位同志对别人的错喜欢直言不讳地指出来，被认为是他的“短”；某位同志干工作踏实，不耍小聪明被视为其“短”；甚至有的同志带病工作、加班加点等也被当成是“短”。如此揭短，令人生忧。由此联想到党内一些同志不能正确地对待批评和自我批评，喜欢当“老好人”、怕“得罪”人的思想还时有发生，对存在的问题不敢亮丑揭短，出现有短不揭，有忧不报，甚至隐情不报、真情假报、重情轻报、急情迟报的现象。
    揭短，是要求我们认识“短”，用实际行动去补短，以提高自己的综合能力。作为一名党员，必须有一种明辨是非的能力，分清长短和美丑，实事求是地表达意见、评价同志。然而，为何出现把长说成短和爱提“光荣的缺点”的现象呢？
    究其原因，是一些同志怕亮了“底牌”影响个人成绩，影响个人进步，表面上是一个“怕”字，实质是一个“私”字，说到底是党性不高的表现。出现把好说成坏、把劣说成优的现象，还有一个原因就是一些人不能正视自己的缺点，一旦别人提到他的短处或不足，便坐不住，接受不了。于是，在开展批评时，一些同志怕背上“影响团结”的名声，不仅不愿说真话、揭其短，甚至对别人的短也说成是长。
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”勇于揭短，是我们党的优良传统，也是提高单位凝聚力、向心力和战斗力的重要途径。无论是领导干部还是普通党员，都要积极创造一个直言不讳的良好环境，防范揭短之“短”，使讲实话、报实情在部队蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
