〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论工作者要肩负起时代重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“推进马克思主义中国化时代化大众化”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁双武/常培育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“推进马克思主义中国化时代化大众化”理论研讨会综述
    ■丁双武常培育
    国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心与91458部队政治部联合举办的“推进马克思主义中国化时代化大众化”理论研讨会近日召开。来自全军的50多名理论工作者参加会议，就这一主题进行了深入研讨。
    推进马克思主义中国化、时代化、大众化，是党的十七届四中全会提出的一项重大战略任务，这标志着我们党对马克思主义基本原理与中国实际相结合本质规律认识的深化。与会专家认为，马克思主义中国化、时代化、大众化，就是马克思主义在中国的具体化，即马克思主义同中国国情、时代特征、人民需求相结合，从而不断创新发展理论的过程。推进马克思主义中国化、时代化、大众化，就是要实现马克思主义与民族复兴、时代发展、群众实践的相互融合、相互促进。有的专家认为，马克思主义中国化、时代化、大众化，是伴随中国革命、建设、改革和发展实践的动态历史过程，在这一过程中我们党形成了“五个结合”的宝贵经验，即坚持马克思主义基本原理与解决不同历史时期面临的时代课题相结合，坚持马克思主义的指导地位与弘扬中华民族的传统文化、吸收融合人类文明优秀成果相结合，坚持弘扬科学真理与修正错误、破除谬误相结合，坚持领袖主体、知识分子主体和广大人民群众主体的理论和实践创造活动相结合。
    大家一致认为，推进马克思主义中国化、时代化、大众化，理论工作者负有十分重要的责任，军队理论工作者要以高度的政治责任感发挥更大作用、争取更大作为，担当起领学之责、指导之责、服务之责、宣传之责、研究之责。有的与会者认为，军队理论工作者要保持研究工作的正确方向，发扬理论联系实际的学风。马克思主义大众化是一个有组织的推进过程，各级领导干部要高度重视、精心筹划，充分发挥示范引领作用。军队理论工作者不仅要关注和研究整个社会的重大现实问题，而且要立足军队实际，突出军队特色，注重研究回答军事领域的重大现实问题，为推进马克思主义军事理论中国化、时代化、大众化积极贡献力量。
    在谈到军队推进马克思主义中国化、时代化、大众化的理论和实践探索时，与会专家认为，党的军事指导理论的发展，是马克思主义中国化的“军事篇”，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述是党的军事指导理论的最新成果，必须深入研究和大力宣传。有的与会者结合工作实际谈到，宣传普及中国特色社会主义理论体系，是推进马克思主义大众化的重要任务，要增强学习宣传的科学性、实效性，注重用高素质的理论队伍展示科学理论的魅力，用科学的方式传播科学理论，用长效机制保证宣传普及的持久深入。有的专家联系实际指出，军队推进马克思主义大众化，要在加强解析力、解惑力、渗透力、感染力、践行力上下工夫，充分发挥科学理论的指导作用。
〖-ZW/正文〗
