〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个难题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北荆门军分区党委学以致用的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张学敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永捷张学敏本报特约记者徐应东
    今年第一季度，湖北省荆门军分区5名常委带工作组分赴基层，围绕“如何加强预备役人员组织建设”主题，形成了5篇质量较高的调研文章；党委专题梳理存在的问题，确定了今年民兵组织“向党政事业机关拓展、向大中院校拓展、向民营企业拓展、向城镇社区拓展”的编建思路，并在民营企业、荆楚理工学院等院校新组建了4个基层武装部。
    军分区政委吴重九告诉记者：“我们在创建学习型党组织活动中，坚持把工作难题当成学习课题，专题调研解决专项问题，在学以致用中先后解决了军分区新营院建设、提高军事训练质量等12个难题。”
    这个军分区党委“一班人”认识到，建设学习型党组织，关键要树立理论联系实际的学风，真正把学习变成工作的加油站和助推器。基于这一认识，他们坚持以课题为牵引，在每次党委中心组理论学习时，都要围绕工作难题确定课题，组织常委深入一线调研，并运用所学理论，拿出解决办法。
    去年，他们围绕深入学习实践科学发展观，对3年来党委班子研究的议题进行回放，发现分区新营院建设的规划不够科学。于是，他们将课堂搬到营建工地，逐项分析哪些工程必须先建、哪些工程可以缓建，使新营区建设于去年12月中旬顺利竣工，被上级评为“优质工程”。他们还以此为鉴，修订完善《军分区党委议事规则》，增加了“重大建设充分论证”条款。
    军事训练质量难以上台阶，曾经是制约部队发展的“瓶颈”。军分区常委在深入学习军事知识的同时，分别带队深入一线，围绕“如何提升军事训练质量”课题，区分首长机关、民兵专业分队、民兵应急分队、民兵作战分队、普通民兵等5个层次，进行专项调研。在调研基础上，形成《进一步加强军事训练的意见》，对军事训练责任区分、组训方式、奖惩规定等内容进一步明确，增强了各级党委抓军事训练的动力。前不久，他们参加上级军事训练考核，首长机关和民兵高炮分队两项考核均被评为优秀。
    点评
    ■滕晓东
    树立学习的“标靶”意识
    当年王明留学苏联时，谈论马列主义能够长篇累牍引经据典，自称“百分之百的布尔什维克”。然而，他的“学习成果”却没有瞄准中国革命的“标靶”，险些葬送“红色革命”。这一历史教训昭示后人：学习必须树立“标靶”意识，真正达到学以致用的目的。
    当前，全军正在广泛开展建设学习型党组织活动。瞄准“标靶”，大兴理论联系实际的学风，是其中应有之义。“博学而不穷，笃行而不倦”――学习不是为了装饰，而重在融会贯通推动实践。以课题牵引学习深入、用成果推动难题解决，无疑是一种科学态度和务实办法。
〖-ZW/正文〗
