〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头的壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8649部队部队长王金超忠实履行职责使命纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马学鉴/纪元/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马学鉴纪元本报特约记者齐明宇
    这是一串辉煌的荣誉：爱军习武标兵、优秀共产党员、4次荣立三等功……光环背后彰显着他生死关头的3次壮举。
    他，就是武警8649部队部队长王金超，一位用赤诚书写忠诚的平凡英雄。
    手榴弹爆炸瞬间，他把战友扑倒在身下
    一年秋天，位于太湖流域的部队训练场上，一场实弹进攻演习如火如荼。王金超正在指挥“尖刀分队”直插“蓝军”咽喉。突然，一梭子弹从暗堡内射出。
    “手榴弹掩护！”王金超果断下达命令。
    上等兵吴先进右手从腰间拔出手榴弹，右腿后撤一步，准备投掷。就在战友眨眼的功夫，脱手的手榴弹一下子掉落在吴先进脚下，“滋、滋”地冒着白烟。
    生死瞬间，王金超大喊一声：“卧倒，快卧倒！”一个疾步冲了过去，弯腰捡起已经发烫的手榴弹扔了出去，又一个转身将吴先进扑倒在身下。
    “轰”的一声，手榴弹在空中爆炸了，王金超的右臂被飞溅的弹片擦得鲜血直流，小吴和身后的战友们却安然无恙。
    面对生命威胁，他拄着拐杖向高原挺进
    2008年9月，部队到3800多米的高原执行特殊任务，从太湖之畔到雪域高原“生命禁区”，身体瘦弱的王金超反应强烈。
    时隔不久，部队受领“高原――08”军警民联合军演任务。为了减小对当地群众影响，王金超把官兵带到一处荒无人烟的陌生地域悄然展开。
    王金超既当导调员，又当指挥员，每天组织6个小时以上训练。合成训练进入关键阶段，王金超拿着扩音器指挥部队喊着、喊着，突然，他眼前一黑，一头从车顶上栽了下来。官兵们立刻把他送到卫生队抢救。
    诊断结果显示：严重肺水肿，必须立即送到内地治疗。此时，他的肺部已呈现阴影。
    “不去会有什么后果？”苏醒后的王金超第一句话就问医生。
    其实，他心里明白，高原肺水肿被称为“生命杀手”，随时都有生命危险。面对严重的生命威胁，王金超升腾起一种强烈的信念：自己肩负的使命还没有完成，一定要挺住，决不能倒下！
    他一边挂着点滴研究执勤方案，一边拄着拐杖勘察地形。一周后，他精心制订的10多份执勤处突方案出台。
    生死较量面前，他一掌击落歹徒的砍刀
    去年8月21日晚，一名歹徒手持砍刀到一家商店抢劫，被发现后与民警形成对峙。王金超带领官兵闻讯出动。
    “闪开，谁过来就砍死谁！”歹徒挥舞砍刀，企图冲出民警的包围圈。王金超立即命令特战队员控制歹徒可能的突围路线。
    “别激动，有话好好说。”王金超一边吸引歹徒注意力，一边慢慢接近对方。见有人想靠拢，歹徒用食指指着王金超，歇斯底里地骂道：“有种，你就过来！”
    此时，围观群众越聚越多，交通完全中断。如不及时制止，狗急跳墙的歹徒很有可能伤及无辜。
    “放开一条道路。”王金超欲擒故纵，示意官兵放出一个缺口，让歹徒通过。早已失去耐心的歹徒，挥着砍刀向缺口冲来。就在歹徒离他不足一米远时，王金超抽出强光电筒向歹徒脸上照去。
    歹徒一下乱了分寸，挥舞砍刀向王金超一阵乱砍。王金超猛一闪身，脖子被割出一道血口，鲜血染红了迷彩服。他顾不上疼痛，举起右掌向歹徒手腕处击去，砍刀应声落地。王金超又一招“拉肘别臂”，重重地将歹徒摔倒在地。官兵们一齐上前将其制服。
    军医在给王金超包扎时心有余悸地说：“如果伤口再深0.5厘米，就会划伤气管和颈动脉，后果不堪设想。”
    “当兵26年，我虽然愧对亲人很多，但从没愧对这身橄榄绿，从来没有愧对肩负的使命！”3月上旬，在部队举行的践行当代革命军人核心价值观先进事迹报告会上，王金超的事迹强烈震撼着官兵心灵，掌声经久不息。
〖-ZW/正文〗
