〖ZQ/总期〗19077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中学教师走上“战士讲堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅帮助少数民族战士提高文化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学教师走上“战士讲堂”
    兰州军区某摩步旅帮助少数民族战士提高文化素质
    本报兰州4月3日电王静波、特约记者游成锋报道：3月29日，兰州军区某摩步旅“战士讲堂”迎来一位特殊的课外辅导员――驻地中学的语文教师马健。马老师借助多媒体课件绘声绘色地讲解汉语语法和发音的相关知识，台下19名少数民族战士听得津津有味。
    年初，该旅组织机关干部对基层官兵文化素质和知识结构进行了一次综合调查，发现一些少数民族战士由于对汉语语言知识和交流技巧掌握不够，在工作生活中和其他战友相互沟通存在一定的困难。为此，该旅党委机关广泛收集基层官兵的意见建议，研究制定了帮助少数民族战士提高综合素质、补齐文化“短板”的具体措施。
    针对个别少数民族战士入伍前学历层次不高的特点，该旅根据实际为他们量身定做了具体的成才计划，为他们购买了新华字典等学习资料，配发了复读机等学习工具，鼓励他们利用课外时间进行个人自学，在大学生战士和少数民族战士之间广泛组成结对帮教的学习互助小组。旅里还邀请驻地学校教师利用节假日和课外时间给他们系统讲解基础知识，传授学习方法，帮助答疑解惑。
    近日，该旅对全旅26名少数民族战士进行了一次文化素质测试，大部分战士的成绩都有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
