〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照毛主席的教导 什么条件打什么仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把郭兴福教学方法应用到丛林地带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团连长张庭友根据任务和地形特点使战士学会许多新的作战方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/郭兴福教学法/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团五连连长张庭友，认真学习毛主席著作，根据在什么条件下打什么仗的指导思想，结合训练任务和丛林地带的特点，活学活用郭兴福教学方法，成为昆明部队学习郭兴福的“尖子”。
    张庭友开始学习郭兴福教学方法，对利用坟包要“三个自下而上”、跃进时要“三快一观察”等要领很感兴趣。他把这些话背得很熟。演练时，见丛林地带没有坟包，就把他试点的一班带到居民地附近，专找坟包和断墙练。不久，师领导上叫他们给集训队干部作表演。表演后大家提出很多意见，说他：“丢掉旧框框，套上新框框”；“脱离了我们的实际情况，不符合实战要求”。副师长赵桂海指出：学习郭兴福首先要学习他刻苦钻研毛主席著作的精神；运用郭兴福教学方法要和我们的训练任务、地形特点和训练内容结合起来。
    从这以后，张连长便钻研毛主席著作。他和一班的战士认真读毛主席的书和林彪元帅的军事论文。他还把毛主席有关语录摘下来，仔细阅读，联系训练课目，研究怎样运用。经过学习，他深刻地认识到：要根据有什么样的条件就打什么样的仗的指导思想练兵，是衡量学习郭兴福教学方法好坏的标准。
    他们根据训练任务和地形特点，确定“步兵连在山岳丛林地夺取敌人支撑点”作为推广郭兴福教学方法的试验课目。用毛泽东思想去统率每一个小动作，使战士们越练越灵活。有一次，演练利用地形地物，张连长问战士们：“在丛林地区，树干的特点是细而密，上有荆棘、藤葛缠绕，我们利用树干时，应该采取哪种射击姿势？”战士罗亮说：“应该采取卧姿射击，可以隐蔽身体，减少伤亡。”战士周克荣说：“应该采取立姿或跪姿，发现敌人快，射击快，射击后前进快。”两人争论起来。张连长就叫他俩各选一棵树干作试验。当目标出现时，周克荣立即利用小丛树隐蔽身体，采取侧身立姿射击，命中目标，而罗亮卧倒后视线被丛树挡住，观察不到目标，不能射击。在讨论中，张连长就把毛主席《论持久战》中有关战争的目的一节讲给大家听，使大家认识到：“消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的。”根据丛林地带的地形特点，明确利用树干要采取立姿或跪姿射击。
    运用毛泽东思想指导训练，充分调动了战士练兵的积极性，他们找到了许多新的作战方法。在丛林地带投手榴弹，投出去很容易被树枝挡回来，怎么办？张连长就发动战士共同研究出两种投弹方法：在树干稀的地方，就利用树干间隙从下向上投掷；在树干密的地方，就从树梢空间，采取抛物线的投掷方法，把手榴弹从树顶投到“敌人”的支撑点上。有一次教练克服障碍物的动作，当战士们连续通过了鹿寨、铁丝网、陷阱之后，眼前出现了一大片锋利的竹签，战士们有些迟疑，张连长马上说：“同志们，敌人在山林地防御，会就地取材，设置多种障碍物阻止我们前进，我们在战斗中遇到竹签怎么办？”战士们齐声回答：“在什么地形上打什么仗！”当过放牛娃的罗亮想出了好办法，他说：“敌人就地取材，我们也来个就地取材。”他们每人割一捆茅草，往竹签上一铺，果然效果很好。
    最近，张连长率领一班，先后在团、师和昆明部队领导机关召开的推广郭兴福教学方法现场会上，作了单兵山林地进攻表演，获得一致好评。参观的人称赞：郭兴福教学方法在我们丛林地上开花结果了！张连长说：培育这花的是毛泽东思想。（俞明洋）
〖-ZW/正文〗
