〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟固安组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党介绍人是否由支部指定？
    入党介绍人一般不宜由支部指定。自己向党提出申请，并具备了入党条件的人，党员有责任主动介绍他们入党；同时，申请入党的人也可以请熟悉自己情况的党员作自己的入党介绍人。 （孟固）
    预备党员可否作入党介绍人？
    党章规定：申请入党的人必须有正式党员二人介绍。因此，预备党员是不能作入党介绍人的。但是，预备党员可以参加党的发展工作，如参与培养要求入党的积极分子，负责地向党反映积极分子的情况，使党更全面地了解他们。 （孟固）
    下届党委委员候选人怎么提名？
    ――答某部组织科马广玉同志问
    对此，党章上没有统一规定。通常是由上届党的委员会或代表大会的主席团提出，由全体党员大会或代表大会讨论通过；也可以由党员或代表提出，经党的委员会或大会主席团综合后，交全体党员大会或代表大会讨论通过。但是，不管由谁提名，都必须充分表现选举人的意志。 （安组）
〖-ZW/正文〗
