〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文洪泉子清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长奇怪地问：“怎么了，为啥不谈了？”
    谁也不回答，有的同志还在抿着嘴笑。问了半天，原来大家正在谈未婚妻的事，一看连长来了就不好意思再谈下去。不想，连长笑了笑，一屁股坐下竟和大家一起谈了起来。
    连长大大方方地先讲了自己的亲身经历：怎样选择对象、怎样结的婚。然后又谈了工作和爱情的关系，以及年轻人晚谈恋爱晚结婚的好处。他的话，不时引起战士们的笑声。在这一片谈笑声中，大家却都感到连长的话对自己帮助很大，对如何处理“婚姻大事”有了正确的认识。
    榴炮二连干部很注意参与战士的这种谈笑和聊天。战士和干部一起，从工作到生活，从连队到家庭以至个人的婚姻等等，无所不谈。谈笑中，发现了问题；谈笑中，解决了问题。战士们说：“一次谈天不亚于一堂政治课。” （张文、洪泉、子清）
〖-ZW/正文〗
