〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的有心人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的三个小故事中，党支部书记向际来、范明岐、刘克和党支部委员（连长）梅培华，他们都是有心人。
    他们有心，是因为他们随时随地观察问题。支部书记刘克向三个小组提出了一个似乎有点奇怪的问题：战士汤永奎脖子上生了几个疖子？这是他灵机一动提出来的吗？不是，而是他把汤永奎的病和三小组的表现“早就看在眼里”，因而才能看得见，听得到，不是“视而不见，听而不闻”。
    他们有心，是因为他们善于开动脑筋。支部委员梅培华听到一句平凡的赞语，不是轻轻放过，而是仔细想想；支部书记范明岐看到一个非党员雨天行军没有穿雨衣，不是把自己的雨衣脱下让给他穿就算完事，而是进一步提问，进一步调查。因而就能透过现象，发现本质，做到抓得准，抓得活。
    他们有心，归根到底，是因为他们有高度的政治责任心。他们时时刻刻关心连队党支部的建设，经常考虑怎样提高党员的思想觉悟，使党员密切联系群众。因而他们就不仅在课堂上，而且能够在各种场合各种时机抓住活的思想，用毛泽东思想武装党员的头脑，发挥党支部的战斗堡垒作用。
    毛主席说：“……中国一句老话：‘世上无难事，只怕有心人。’入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”在党的生活中，愿每个同志都象毛主席教导的那样，努力做一个可贵的有心人。
〖-ZW/正文〗
