〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得好 变得快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲沃县高村公社祁大队苦学一年落后变先进〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习山西“一带二”的先进经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年以前，山西省曲沃县高村公社流传着这么一个顺口溜：“小韩一杆旗，西贺数第一，祁不能提。”仅仅一年多工夫，这个顺口溜里“不能提”的祁大队，来了个鸽子大翻身，一跃而为全县有名的先进单位。
    看到新天地
    一九六二年以前，杨谈大队和吉许大队粮、棉双丰收的经验，在全省已经很出名。可是，祁大队的干部和社员，却无动于衷。他们说，“一九五七年，我们一亩地也收过六七十斤棉花，杨谈、吉许有什么了不起！”
    当年的夏天，中共曲沃县委工作组来到了祁。工作组到村以后，他们不论是下地劳动，也不论在社员家里吃饭，到处都在宣传杨谈的粮、棉增产经验。说道的时间长了，人们思想上对杨谈的经验，开始有了印象。
    正在夏收季节，中共曲沃县委发出了“学杨谈、赶杨谈”的号召。工作组建议党支部，组织干部和社员前往杨谈参观。他们到了杨谈以后，一看杨谈的棉花，就是和自己队长得不一样，个个点头称赞。老农李兴荣是个自信心很强的人，原来认为自己的技术已经够高了。看了杨谈的棉花，他当场就带检讨的口气说：“关住门子种庄稼，吃亏可不小。过去咱真象井里的青蛙，把天看成井口大；看了杨谈，才知天外的天更大。”老农李兴隆说：“咱的条件比人家好，人家的产量比咱高。这只能怨咱们的干劲不如人家大，干部领导得不如人家好。”许多人反问自己：“都是在一个县，为啥人家先进咱落后？都是人民公社的社员和干部，为啥人家看得远？”
    看了先进，信了先进，认识了学先进的必要，学先进便成为自觉的行动了。
    先学“经内经”
    干部和社员学杨谈的劲头起来了。许多人都想一口吃成个大胖子，对杨谈的先进经验是“头发胡子一把抓”。党支部和工作组觉察到这一情况后，认为杨谈的经验很多，啥也应该学习，可是本大队的基础与杨谈不同，先得从根子上学。什么叫从根子上学呢？杨谈粮、棉能够大面积丰收，是因为社员的思想好、干劲高。社员的思想好、干劲高，又是因为干部领导得好。所以，学杨谈的经验，要先学“经内经”。什么是“经内经”呢？就是党的思想政治工作，人的工作。于是，他们根据杨谈大队领导人王德合介绍的经验：“要用人，首先要关心人；你要人尊重你，你自己得先尊重人。”并针对当时部分生产队长不安心工作的实际情况，党支部首先检查了领导工作中的缺点，和队干部们广泛地交换了意见，赤诚谈心。七队队长杨三民说：“只要大队干部改变了作风，我一定革命到底。”二队队长李光尧学习杨谈的经验，大抓人的工作，到饲养室和饲养员李长兴谈心，自己喂牲口，让李长兴回家过春节。他对李长兴说：“叔，你辛苦一年啦，回家休息五天，我替你喂，工分照发给你。”李长兴很受感动，在家只住了三天，就要求上班来了。
    思想政治工作，一抓就灵。只有半年工夫，队干部工作安心了，社员的集体生产积极性提高了。为学先进、争上游打下了思想基础。
    带着问题学
    干什么事情都得有窍门。杨谈的经验很多，很丰富，要一下都学到手，并运用到实际工作中去，是不可能的。所以，他们采取了现学现用和带着问题学的办法。一九六三年春季，墒湿地温低，棉花下种以后不出苗。大队干部带着这个问题找到王德合。王德合说：轻耙、闷锄，可以提高地温，棉苗就出来了。照王德合指点的办法一搞，果然棉苗全部出土了，捉住了全苗。
    棉苗出土后，又发生了虫害。社员们对治虫不积极，也缺少办法。难题又出来了，治不住虫，棉花就不能高产。他们又请王德合、常修文来到大队，向社员们讲解了治虫的重要性和科学道理，并作了具体的技术指导。这样，虫害又彻底扑灭了。
    ……
    学一项、用一项、成一项，社员们学先进的劲头更大了，庄稼也越种越好了。
    增养活样板
    杨谈经验在祁开了花，干部和社员也喜笑颜开。可是，他们同时感到：“师傅引进门，修行在个人”。杨谈的经验要学，但不能老用跑去看的办法，也不能来不来就请王德合同志来指导。于是，党支委会研究决定，要使杨谈经验在本大队扎根，就得培养自己的“杨谈”，培养自己的技术力量，不能老是躺在兄弟队身上。当年夏天，大队确定培养第二、第八生产队为本大队的“杨谈”，其他队都搞五至六亩“杨谈田”。为了真正掌握杨谈的“三结合”经验，每个队又培养了一个劳动管理员、一个技术员、一个治虫员。依靠本大队的“杨谈”，全面运用推广杨谈经验，依靠“三员”和干部，建立杨谈式的样板田，试验和推广杨谈以及其他地区的先进经验。
    杨谈和外地的先进经验在“杨谈队”和“杨谈田”里一试验，推广了适合的部分，抛弃了不适合的部分，真正贯彻了因地制宜的原则，正确地解决了外因和内因的关系，使外地经验，变成了自己的宝贵财富。
    祁大变样
    因为对杨谈和外地先进经验学得认真，学得得法，仅仅一年时间，祁大队就发生巨大的变化。一九六三年，全大队二千二百亩小麦，平均亩产由一九六二年的一百三十八斤，上升为二百零八斤，即增长了百分之五十一；一千一百二十五亩棉花，由一九六二年的四十九斤提高到一百一十斤，增长了百分之一百二十五。小麦和棉花，都为全公社第一，并成为全县学赶先进的一杆红旗。 （据《山西日报》）
〖-ZW/正文〗
