〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁当排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连三排长王学信调走了，排长的位置暂时缺额。
    能当排长？战士们有些议论。有的战士肯定地说：“七班长该当排长啦！”
    七班长名叫李运林，是共产党员。七班在他的领导下，连续三年评为四好班。
    但是，事情出乎意料，原一班长张岐，被提升当了三排长。
    张岐来到三排那天，李运林热情地帮助他安排床铺，料理东西。晚上，他又主动地给排长介绍排里的情况，汇报自己的思想和工作。末了，他诚恳地说：“排长，我们都是党员，党把这个排交给我们，我们就一定对党负责，千方百计地把排里的工作搞好。你千万不要因为咱们是老乡，同时入伍，过去又一块当班长，就不大胆管理啊！以后，有任务你要大胆交代，我有缺点，你要严厉批评。”
    李运林说到做到，处处维护和支持排长的领导。一天下午，三排接受修理营区附近公路的任务，上级规定晚上八点半钟完成。连里发给排里的工具只有两把铁锨。有的战士反映：“没有工具怎么完成任务。”李运林听到后，一面协助排长进行个别动员，一面自己去生产连借来十二把锨、镐，解决了工具问题。全排劳动热情高，劲头足，两个半小时的任务，一个小时就完成了。七班速度快，质量好。排长张岐异常感动地说：“有李运林这样的好同志当助手，我们排里的工作一定能做好。”
〖-ZW/正文〗
