〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的战斗岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包道周振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州省贵阳市糖业烟酒公司批发部，提起党支部书记林景山，干部、工人、都会抢着说：“老林真是党的好干部啊！”
    林景山是谁？一年前是贵州省公安总队某部一连指导员。去年春天，他按照党的需要，愉快地转业到商业战线工作。他说：“从部队转业到地方工作，对一个共产党员、革命干部来说，只是变换了一个战斗的岗位，仍然要保持旺盛的革命斗志。”尽管他文化水平不高，过去也从来没有做过地方工作，却成为了职工心目中的一个好干部。全面说头绪太多，还是说说最使职工感动的几件事吧！
    “象个工人样”
    林景山到批发部当党支部书记，把铺盖往仓库一搬，和工人住在一起，吃在一起。有空，就找工人聊天。每天，他扎起围腰，卷起衣袖，夹在工人中装卸货物，并且总是抢重活干。工人们轻声地议论着：“看，革命十多年的大尉军官，劳动起来可真象个工人样！”
    一天上午，林景山领着几个工人到城郊的仓库给汽车装货。原来说只有一辆汽车，后来却到了七辆，人手不够。工人们看见老林都不叫难，不怕累，还有啥说的？一个个劲头十足，装到晚上才回去休息。
    有些工人赞佩林景山革命干劲高，“四同”做得好。林景山说：“在这里，我是一个新兵。不认真向大家学习，不积极在工作中学习，我怎么能完成党交给的任务呢！”
    关心人
    搬运工人李德明，调到批发部不到半个月，就向别人借钱，工作也不大安心。林景山知道这个工人平时穿着朴素，不爱吃喝，借钱，想必有特殊困难。他抽个星期天到李德明家探望，才了解李德明家里人口多，负担重。他向支部汇报了李德明的家庭情况，并建议工会给予了补助。他又找李德明谈心，帮助李德明安排好家庭生活，集中精力做好工作。李德明深深感激党的关怀。后来经过阶级教育，进一步提高了阶级觉悟，成为一个好工人，受了奖。
    不到一年的时间，林景山访问过百分之九十五以上的职工家庭，帮助解决了不少思想问题和实际问题。龙明华的家里时有口角，经林景山一再前去劝说，终于成了一个和睦的家庭。这件事，不只龙明华记在心里，这个家庭里的老人小孩也都说“老林好”“林伯伯好”。
    毫不特殊
    林景山的家属住在城郊，房子旧。领导上准备从公司干部住房中抽两间房子给他，让他把家属搬到市区来。有的工人也说：“应该给老林从公司住房中挑两间象样的住。”林景山谢绝了领导和同志的关怀。他说：“家属没有工作，住在城郊，既省钱，又可以种点小菜，干些劳动活，这样挺好。城里住房紧，不必麻烦。”
    一次，负责仓库警卫工作的官文荣，了解到林景山家属住房四面进风，就找了几块旧木板，准备抽空去修整房子。林景山知道了，也不让这么办。他说：“公家的板子，不能拿去私用。房子能住就行了，要修整，我可以抽空回去搞一下。”官文荣很受感动。往后，他常把这件事讲给人家听，提高了大家爱护公物的观念。
    不要奖励
    每月每季公司评奖，职工们一定要把林景山评上。工人们说：“老林思想好，工作好，作用大，应该得奖。”还有人认为：“老林家有六口人，只他一人有收入，生活不宽裕。一次奖金不评，不合理。”林景山感谢大家的鼓励。他说：“我距离党的要求还很远。再说，做党的工作，这是一个党员应尽的义务，有什么好奖励的，党和人民给我的待遇已经相当优厚。你们辛勤劳动，直接给国家增加了财富，当然应该受奖。”即使大家把他列进了受奖名单，他也非要把自己的名字去掉不可。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
