〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎口拔牙”硬功哪里来〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：北京部队司令部工作组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部侦察连练硬功这篇经验告诉我们：一要学毛主席的《愚公移山》和林彪元帅“刺刀见红”的论述，遇到再强的敌人敢格斗，碰到天大的困难不低头；二要集中群众的智慧，有赛过诸葛亮的智谋；三要按照训练的规律，天天苦练，不厌其烦，不怕摔打，精益求精。这样，功到就会自然成。侦察连的这些经验可供各专业兵参考。――编者
    看过北京部队某部侦察连的捕俘技术表演的人，都不能不为他们死打硬拚、机智灵活的过硬功夫所吸引。这个连是怎样在近一年的训练中练出这一身硬功夫的呢？
    敢匕首见红 敢擒拿格斗
    一九六三年以前，这个连就进行了很长时间的捕俘技术训练，但是动作死板，不符合实战要求。为了改进捕俘训练，他们召开支部会，学习了林彪元帅关于“光荣的部队是刺刀上见过红的部队，……只有刺刀上杀出威风来的部队，才是厉害的队伍”的指示，使大家开了窍。有的干部说：“战时侦察兵要从虎口拔牙，没有武松的勇敢和诸葛亮的智谋，是办不到的。”干部们统一了认识，确立了实战要求怎么打、平时就怎么练的思想。战时侦察兵要和敌人斗智斗勇，平时他们就培养战士机智灵活的战术思想和死打硬拚的优良作风，敢于和敌人交手、格斗，敢于匕首见红。他们还挑选了十多名技术基础较好的班、排长，成立了捕俘技术研究小组，指定两个班担任试点。
    用群策群力 破训练难关
    经过两个月的反复研究、实践，他们根据敌变我变的原则，集思广益，在原有二十五个基本动作的基础上，发展为三十一个，后经全军捕俘技术现场会研究，提炼成二十一个，并创造了应用训练的方法，使训练较好地体现了实战要求。但是按照这种方法训练，又产生了新的问题：双方真踢真打，发生了不少误伤，战士们产生了思想顾虑。为了解决这个问题，他们遵照毛主席有关群众路线的教导，决定发动群众，来一个解决防护器材问题的“攻坚战”。任务一提出，党员、团员积极带头，广大群众纷纷响应，仅在十几天内，就收到了合理化建议六十多条，创造和改制了护裆、护胸、护腿等防护十一种。
    学愚公移山 长革命干劲
    训练方法问题解决了，他们又组织战士们学习《为人民服务》《纪念白求恩》《愚公移山》等文章，大大激发了大家的练兵积极性，捕俘技术有了明显的提高。后来，他们又遵循毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，广泛向别人求教，从地方上请来了武术、摔跤专家鉴定他们的动作。专家们认为他们的动作熟练，有不少“绝招”，也指出他们的力量还不够，需要加强基本功练习。他们就在已有的两套捕俘拳的基础上，批判地吸收了一些过去民间练武的方法（如打千层纸、推砖等），展开了艰苦的练习。训练中遇到了困难，他们又组织大家学习《愚公移山》。愚公的顽强毅力深深感动了战士们。他们说：“世界上没有过不去的河，没有爬不上的坡，只要下决心苦练，天大的困难也能够克服。”
    按训练规律 一步步提高
    他们根据循序渐进的精神，把捕俘技术训练，分为基本功、基本动作、诱导练习、对抗练习等四个步骤进行。
    练基本功，目的是把体质练硬，培养战士坚强的意志和顽强的作风。他们把这些都列为天天练的内容。在练好基本功的基础上，进行基本动作练习，使战士学会捕捉俘虏的基本方法。然后转入诱导练习，通过复杂变化的情况，训练战士运用已学过的基本动作。诱导练习的初期，可以固定一对一对地练习。过一个时期，两个人自然形成套数，就再打破套数，从有套数到没有套数。这样反复几次，就可以练熟基本动作，提高战士的“反应速度”。对抗练习，是在裁判员监视下，打破套数，两个人进行对打、对摔。这种方法，不仅可以练技术、练体力，而且可以练思想、练作风、练智慧，是一种比较高级的训练方法。在对抗中，双方使尽所有力量，想尽一切办法，将对方制服。有时双方持续的时间较长，把体力消耗尽了，那就看谁的意志坚、体质强，谁就能取得胜利。
〖-ZW/正文〗
