〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习山西“一带二” 比学赶帮创四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学“一带二”比学赶帮创四好/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省农村广泛开展的由一个先进队带动附近一两个后进队的“一带二”活动，经过短短一年时间，已经取得了先进队和后进队大面积共同提高的令人鼓舞的成绩。这是一个很好的经验。林彪元帅号召我们认真地学习和运用这个经验。根据林彪元帅指示的精神，总政治部已经发出指示，要求全军学习和运用山西省“一带二”和其他地方的先进经验，在创造四好连队运动中开展“一帮一”、“一对红”活动。这是一件意义重大的事情。
    山西省昔阳县大寨大队，是个先进高产单位。而和他们一山之隔的井沟大队，粮食亩产量却相差一半。当这两个队互相挂起钩来，一个帮，一个学，情况就大大变化，井沟很快赶上大寨，双双进入了全省特等先进单位的行列。这是山西省最早开展“一带二”活动的典型之一。经过省委倡导，“一带二”活动在全省普遍开展起来，成了迅速推广先进经验，改变后进单位低产面貌，解决农业生产发展了不平衡问题的群众运动和强大动力。“一带二”搞得最好的曲沃县，棉花亩产量一年内提高了百分之五十六。在同样的自然条件下，全省参加“一带二”活动的单位，增产幅度比没有开展这个活动的单位高百分之十到二十。他们的经验证明：有领导有计划地开展“一带二”活动，是把先进生产水平变为社会生产水平的一项得力措施。它不仅对帮助一般单位和后进单位有巨大作用，同时对先进单位也有很大的促进作用；不仅有巨大的经济意义，而且产生了比物质财富更可贵的精神财富。
    山西省的这个经验，对于我军创造四好连队运动具有十分重要的意义。三年来，我们的四好运动取得了很大成绩。每个部队都有了一批四好连队，每个连队都有了一批五好战士。但是，运动的发展还是不平衡的。不少连队还没有达到四好的水平，不少战士还没有达到五好的水平。在一个团里，甚至在一个营里，既有着连续三年评上四好的连队，也有着三年都没有评上四好的连队。如何把四好连队的先进经验推广到所有连队里去，把全军广大连队提高到四好连队的水平，把全军广大战士提高到五好战士的水平，是当前一个重要问题。山西省的“一带二”，给我们提供了解决这个问题的好办法。
    我们有些部队学习了山西省的经验，已经把它运用到自己的工作中去。沈阳部队一个炮兵团开展的“一带一”活动和北京部队一个重炮连开展的“一对红”活动，就是这样的例子。“一带一”、“一对红”就是由一个四好连队和一个没有评上四好的连队互帮互学，共创四好，由一个五好战士和一个没有评上五好的战士互帮互学，齐争五好。这种活动反映了广大群众的迫切愿望，受到干部战士的热烈欢迎，时间虽然不长，效果却很明显，后进连队迅速进步，五好战士大幅度增长。这就说明，山西省的经验对我们是适用的。
    学习山西省的经验，在全军开展“一帮一”、“一对红”活动，是使比学赶帮的共产主义竞赛在创造四好连队运动中落实的重要措施，是推动四好运动朝着更深入、更全面、水平更高的方向发展的重要措施，也是进一步改善各级领导机关工作作风和工作方法的重要措施。这个活动的广泛开展，必将为今年和今后的创造四好连队运动增加新的巨大的动力。
    军委和总政治部曾经指出，今年要大力做好帮助后进赶队的工作。开展“一帮一”、“一对红”活动，就把领导上的整顿帮助和群众的互相帮助结合了起来，使这项工作更加落实了。在“一帮一”、“一对红”活动中，先进和后进之间的帮助和学习，是双方在自觉自愿的基础上进行的。帮的有具体对象，承担了责任；学的有专人帮助，提高了信心。帮的和学的住得很近，朝夕相处，彼此看得清、摸得透，帮起来好帮、学起来好学，可以随时随地帮、随时随地学，这样就能收到立竿见影的效果。
    创造四好连队运动，并不是一部分连队评上了四好，成了先进，就算达到目的了，而是要求所有的连队都达到四好的水平，全面提高部队的战斗力。现在我们已经有了相当数量的四好连队，他们的经验是非常宝贵的。但是，我们的工作还只做了不到一半，更重要的是充分发挥这些先进榜样的作用，把他们的先进经验推广出去，变成全军的财富。树立先进榜样，是一个飞跃；推广先进经验，由点扩展到面，是一个新的意义更大的飞跃。推广先进经验，采取一般的做法，也能收到一定的效果，但是，要真正落到实处，必须做更加深入、更加细致的工作。开展“一帮一”、“一对红”活动，就是这样一种深入细致的、有组织措施的、有切实结果的推广先进经验的办法。它是完全符合创造四好连队运动深入发展的客观要求的。
    开展“一帮一”、“一对红”活动，对于巩固提高现有的四好连队也有重大作用。四好连队并非一切都是先进的，没有评上四好的连队也有他们的长处。帮是互相的帮，学是互相的学，帮中有学，学中有帮。四好连队在帮助别人的时候，只要采取虚心的态度，取人之长补己之短，就可以同时收到提高自己的效果。这个活动的开展，使一般连队和后进连队前进的步伐加快了，有些被帮的连队在较短的时间内赶了上来，甚至超过了帮它的连队。这就使四好连队受到最现实的督促和鞭策，更加奋发努力，推动他们采取切实有效的办法克服薄弱环节，把自己的工作提高到新的水平。
    先进帮后进，后进赶先进，后进的超过先进，先进的更加先进。从不平衡到平衡，从平衡又到新的不平衡。我们的四好运动就是这样，一浪高一浪，步步往上升。
    在开展“一帮一”、“一对红”活动中，比学赶帮的共产主义风格，将进一步大大发扬起来。这一点，具有更加深远的意义。要学就要比，比又要如实地比出差距来，比出不如人家的地方来，这就要虚心，要有实事求是的精神。要赶，就要有不甘落后、力争上游的革命志气。要帮，就要对集体事业有高度的责任感，才能一片赤诚地帮，毫不顾忌、毫无保留地帮，真正欢迎别人赶上来，欢迎别人超过自己。这样，连队和连队之间，个人和个人之间，将建立起更加亲密团结的关系，互相关心、互相帮助的集体上义精神将更好地培养起来，主动支援、主动协同的优良作风将更好地锻炼出来，真正做到：今天共创四好，明天并肩战斗。
    学习和运用山西省“一带二”的经验，在创造四好连队运动中开展“一帮一”、“一对红”活动，向各级领导提出了新的要求。首先，对我们来说，这是一件新的工作，还缺乏经验，我们既要认真研究山西省和其他各地的经验，例如山东省曲阜县的“插标布点”，江苏省的“一点带多点，多点带全区”等等，又要通过在若干单位的试点，从实践中取得自己的经验，使这个活动逐步推广，扎扎实实地开展起来。其次，这是一个具有广泛群众性的活动，必须在群众自觉自愿的基础上有领导地进行，这就要到群众中去了解实际情况，做好一系列细致的思想工作和具体的组织工作。第三，这是一个要长期坚持下去的活动，这个活动开展起来后，一定会不断地出现新的问题、新的经验，需要我们去及时发现和解决问题，总结和交流经验，指导这个活动顺利地向前发展。第四，在这个活动中，还要把领导上有意识有计划地到一些后进连队去蹲点，进行重点帮助，和群众性的先进与后进之间的互相帮助很好地结合起来。所有这些，都要求各级领导干部和机关干部下到连队去，蹲到连队去。蹲在机关里不下去，只有一般号召，没有具体指导，是不可能把这项工作做好的。
    在创造四好连队运动中开展“一帮一”、“一对红”活动，是有许多有利条件的。现在全国到处都在开展比学赶帮活动，对部队是个很大的鼓舞和促进。党中央和军委一再指示我们要加强相互学习，反对骄傲自满和故步自封，部队学习了这些指示，有了良好的思想基础。我军历来就有互助的传统。当前广大干部战士在深入开展四好运动中也普通提出了互帮互学的要求，很多单位已经动了起来。这个活动的目标很明确，就是创四好、争五好，而且我们已经有了许多四好、五好的标兵。各级机关现在的干劲很大，都在力求改进自己的工作，发扬雷厉风行的作风，抓好两头，深入基层。和地方比较起来，部队比较集中，便于领导和开展这个活动。有着这些有利的条件，只要认真去做，山西省“一带二”的经验是一定可以学到手，“一帮一”、“一对红”活动是一定能够很好地开展起来的。
    “一带二”是山西省广大干部和群众的创造，它把比学赶帮活动推进到了更有领导、更有计划、更加自觉的新阶段。全国各个战线上的比学赶帮活动也都有了新的发展，经验越来越丰富。我们要十分重视这些经验，虚心学习这些经验，切实运用这些经验。我们要善于吸收地方上的一切好经验、好作风、好方法。这样，我们的工作就一定可以不断地得到改进，不断地得到提高，一定会把创造四好连队运动大踏步地推向前进。
〖-ZW/正文〗
