〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当有人讲到专科学校学生当饲养员没有前途时，张长华理直气壮地回答说：
    “我是一个贫农出身的放牛娃，解放后，党把我培养成专科学校的学生，我的一切都是属于党和人民的。革命有前途，我干的革命工作，当然也有前途！”
    一九六一年入伍的老战士刘同生，诚恳地向一九六二年入伍的副班长沈福江说：
    “虽然自己入伍时间长一点，但在许多方面都不及你。你当副班长，这是党交给你的任务。我是一个共产党员，一定以党的利益为重，协助你做好工作。这不是你我的个人问题，这是党的事业。”
    部队外出执勤，邓如华留营看守，成天忙个不停。有人劝他注意休息，他说：
    “自己辛苦一点没啥，能不能完成上级交给的任务，这可是考验一个党员党性强不强的大问题。”
〖-ZW/正文〗
