〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝政府代表团离京去广州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和梭发那・富马首相在机场讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝政府代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王率领的老挝王国政府代表团，由外交部副部长姬鹏飞等陪同，今天上午乘专机离开北京，前往广州访问。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念，人大常委会副委员长郭沫若、陈叔通，国防委员会副主席蔡廷锴，以及首都各界群众数千人到机场欢送。
    周恩来总理在机场上讲话。他强调说：“中国人民和中国政府仍将象过去一样，坚决维护和遵守一九五四年和一九六二年的日内瓦协议，继续支持老挝人民为维护民族独立和国家主权而进行的正义斗争，支持以梭发那・富马亲王殿下为首的老挝民族团结政府奉行和平中立政策，并且为不断加强中老两国的友好睦邻关系而贡献自己的力量。”
    周总理说，亲王殿下的这次访问，对于加强中老两国的友好关系作出了有益的贡献。他谈到中老两国领导人这次就老挝局势、两国关系和共同关心的其他问题，友好地交换了意见，并且将发表中老联合公报。
    梭发那・富马首相讲话说：“你们所表示的友谊和敬意使老挝人民感到莫大的骄傲和满意。这些表示将加强老挝人民对于未来的信心，并将成为对老挝人民争取自由、独立和中立的斗争的支持。”他表示：“如果老挝人民能获得必要的支援，他们将坚决把这一斗争进行到最后的胜利。”
    据新华社广州七日电 广东省省长陈郁今晚在迎宾馆举行宴会，热烈欢迎老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和由他率领的老挝王国政府代表团。
〖-ZW/正文〗
