〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林景山转业地方一年，成了群众公认的好干部。
    林景山好在哪里？好在他把自己放在群众之中，和一个普通工人那样地劳动、工作和生活。这样，工人靠拢他，工人喜爱他，工人佩服他，工人表扬他。他以自己的行为、自己的榜样，团结了群众，做好了工作，建立了威信。
    身为干部，不摆干部架子。身为领导，不以特殊人物自居。这是革命者特有的风格，是共产党员、无产阶级革命家的本色。只要头脑里没有个人的得失，一心一意地作人民的勤务员，革命精神永远充沛，那么，我们不论走到哪里，不论干什么工作，都是可以成为一个得到群众批准的好干部的。
    我们每个人在革命道路上，都可能遇到新的工作，新的环境，新的障碍，新的困难。然而，只要具有林景山那样的革命风格、革命精神，就会面临什么艰险也无所犹豫，什么困难也不在话下。
〖-ZW/正文〗
