〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读红色的书 染红色的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮营营直团支部指导青年读书的经验〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：北京部队政治部青年部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样指导青年人读书，是关乎让什么思想占领青年一代思想阵地的大问题。炮兵某部加农炮营营直团支部很注意指导青年用正确的态度读书，读红色的书。
    不是不读 而是读好
    团员江庚臣入伍前是电影制片厂演员剧团的学员，用他自己的话说：“我的志愿是文艺工作，到部队是为了体验生活。”所以他入伍以后，学习军事没兴趣，生产劳动不起劲，有空就啃文艺书，也啃些政治书，可是啃而不用。
    团小组的同志们批评他，要他把书本放下来。可是越说越别扭，他那书本反而抱得更紧、啃得更勤了。
    团支委会认真研究了一下，觉得人家爱看书总是个优点，问题是要引导他用正确的态度看书，用书中的革命道理去指导自己的思想和行动。
    从此，团小组不再说他读书不好了，反而组织同志们跟他一起读。他爱好文艺工作，同志们就跟他一起读《在延安文艺座谈会上的讲话》；他爱读文艺书，同志们就跟他一起读《红岩》……读了《在延安文艺座谈会上的讲话》，就讨论革命文艺工作的根本目的是什么，服兵役又是为了什么。读了《红岩》，就组织“读《红岩》，谈感想”的座谈会。
    过了些时候，江庚臣逐渐意识到自己以前的想法错了。他检查自己说，我以前爱好文艺工作，无非是为了个人出名，这同毛主席所要求的文艺为工农兵服务、为社会主义服务相距多远啊！文艺工作是革命的需要，服兵役同样是革命的需要，叛徒甫志高的下场，就是不能用个人主义对待革命工作的最好的说明。
    以后江庚臣仍然爱看书，不过，他注意了从书中接受教育，而且注意了把工作放在第一位。他成了一个工作、学习都很出色的好战士。
    要读好书 不读坏书
    团员穆树凯有一个时候变得很怪，工作忽冷忽热，情绪或高或低。怎么回事呢？谁也摸不透。
    团支部的领导注意观察，发现他老是看书，有时看得着了迷。啥书呢？一看，啊，原来是《七侠五义》、《三侠剑》一类的东西！事情很清楚了，怪不得他常常提到这些书上的人物，说他们是“英雄”，是“单枪匹马的好汉”。他平时喜欢单遛，干工作喜欢当“小头目”，叫他带领干的事就起劲，和大伙一样干就没精打采，显然是与他摹仿“单枪匹马的好汉”有关。
    问题找到了，团支部就不断地开导他，说明旧小说对青年人思想腐蚀的毒害，同时积极引导他看红色的革命书。《红岩》一发下来，首先让他看，还介绍他看《林海雪原》和《青春之歌》。
    不久，这些红色的书就紧紧地把穆树凯吸引住了，他开始觉得：“老许、成岗、少剑波和林道静这些革命的英雄，才是真正的英雄，才真正值得自己学习，做人就是要帮象他们这样的人才有意义！”
    这以后，他又主动借了《晋阳秋》、《汾水长流》等书阅读。团支部为了进一步引导他用毛泽东思想武装头脑，指定一个同志帮助他学习毛主席著作，带动他写学习笔记。
    随着读书内容的更换，也带来了穆树凯思想和工作面貌的变化。不久前，他被评为工作和学习的标兵。
    因势利导 组织起来
    江庚臣和穆树凯进步了，指导青年读书的重要性也进一步被团支部的领导所认识了。于是，他们更广泛开展了“读红书”的活动。一方面用穆树凯和江庚臣的实例，说明读旧小说的害处和读新小说的好处，说明怎样读才能促进自己的进步；同时主动及时地向团员和青年推荐好书，除了普遍组织学习毛主席著作以外，爱好诗歌的，就推荐《革命烈士诗抄》，爱看小说的，就推荐《红岩》、《晋阳秋》、《汾水长流》，爱看革命故事的，就推荐《星火燎原》、《王若飞在狱中》……分工一个支委负责，清理了一百多册图书，办了一个小图书馆，每天晚上开放。经常组织朗读会、座谈会、讲英雄故事晚会等，启发大家从中吸取有益的营养。现在，团员和青年读红书的风气很盛，计多同志写了读书感想，抄了名言警句，用以砥砺自己的进步。
〖-ZW/正文〗
