〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬老八路光荣传统 走到哪里就把卫生工作做到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部荣获吉林省人委“卫生红旗”奖状〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 吉林省人民委员会最近授予解放军驻吉林某部“卫生红旗”奖状，表彰这个部队在爱国卫生运动中作出的突出成绩，并要求全省各地认真学习他们的先进经验，搞好以除四害、讲卫生、消灭主要疾病为中心的春季爱国卫生运动。
    这个部队卫生工作好是从一九五八年开始的。到一九六○年，多数分队都实现了卫生经常化。由于部队卫生工作好，战士们身体健康。这个部队对卫生工作的伟大意义认识更加清楚了，卫生工作逐渐成为这个部队进行训练、生产和创造四好连队评比不可缺少的内容之一。这个部队到哪里就把卫生工作做到哪里。一九六一年以来他们连续担负着生产等任务，战士们由条件好的营房转到分散居住在农村，环境卫生不好，可是他们发扬了老八路的光荣传统，自己带头，联合当地居民开展“卫生模范村”活动，把居住的环境收拾得干干净净。当地没有卫生设备，就发扬艰苦奋斗的精神，因陋就简，就地取材，自己动手进行建设。没有厕所就自己修建，没有防蝇门帘，就用树条编，没有洗手设备，就用大缸或木槽制成简易的洗手器，没有洗澡塘，就用缸或汽油桶做浴池。有的地方没有水井或水源不好，就动手挖井，改善饮水条件。他们还帮助驻地居民创造了不少“卫生模范村”。为了坚持做好卫生工作，这个部队还建立了一套卫生制度，并经常开展卫生评比。他们订有个人、厨房、食堂、厕所、室内外等各项卫生制度，每个连、排、班以至个人都有明确的打扫卫生责任区，有严格的责任制，每一个地方，每件物品的卫生管理都有着落。
〖-ZW/正文〗
