〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分一厘为国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信营三连战士梁杰林第一天当给养员，前任给养员交代工作时对他说：“营里有两辆马车，是供每连买菜用的。你明天买菜，可以去赶车。”又交给他十几条破麻袋，说：“都烂啦，有空去领几条新的吧。”
    梁杰林赶车往菜市场去，一上了平坦大路，他就拿出《毛泽东选集》来看。读着读着，一段话吸引了他：“我们的军队在遭受极端物质困难的目前状况之下，……切不可将一切物质供给责任都由上面领导机关负起来……”他看了看身边的麻袋，不安起来：过去部队天天打仗，毛主席还指示要自己动手想办法，减轻国家和人民的负担；现在麻袋坏了个洞，就伸手去领新的，这符合勤俭节约的原则吗？不一会，他又想到每天坐车买菜，得多给牲口加料，又磨损车辆，不也增加国家的负担？当天买菜回来，他连忙把车擦洗干净，运回了营部。随后，又去捡了些芭蕉秆晒干，抽出纤维搓成绳，削了根竹针，没花公家一分钱，把十几条破麻袋都缝补好。有人见他每天买菜有车不坐而挑担子，新麻袋不用而补烂的，就开玩笑说他“有福不会享”。可是他却在日记上写道：“勤俭节约是社会主义建设积累资金的重要手段，也是在我工作中体现为国家利益着想的一个主要方面。”
    在采买中，梁杰林常常是一分一厘地精打细算。他买菜从没有花过一分钱运费。每次外出办事，几分钱的公共汽车费，也要为国家节省。他自己对国家的钱财看得很重，要求别人也很严格。有一次，司务长交给他六十元钱，第二天上街买菜，他才发现多了三十元。回来后，他立即把多的钱交回司务长，并严肃地批评他不该忘了毛主席的指示，对国家的钱财漫不经心。
    梁杰林经管全连的粮食，真是爱惜如“宝”。战士们都说，他是一个为国家处处注意节约的好给养员，是按毛主席指示办事的给养员。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
