〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚相帮 并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗翼城县城关公社西梁大队带动兄弟大队增产棉花〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习山西“一带二”的先进经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省翼城县城关公社西梁大队，在开展“一带二”活动中，他们“带”了十个生产大队。这十个大队经过一年努力都变了样，棉花平均亩产量超过一九六二年的百分之六十九点一，其中凸里大队翻了一番还多。
    帮人必先帮心
    去年三月，西梁大队党支部书记、全国著名农业劳动模范吴春安，从省城开完农业生产先进单位代表会议回来，就思谋着开展带、帮活动。公社党委主动给他介绍和串联了西梁大队周围的城南、城内、杨家庄、下高、谭村、凸里等十个大队，于三月七日去西梁大队开了个会，正式确立了带、帮关系。吴春安对大伙说：“国家需要大量的棉花；增加集体收入、改善社员生活也需要棉花。咱们要相互学习，改进生产技术，争取棉花亩产百斤。”当时，这些大队干部信心有些不足。谭村大队党支部书记马鸣珠说：“就是亩产八十斤也很好了。”有的还说：“西梁亩产百斤以上，也叫我们亩产百斤，那可是冰冻三尺，不是一日之寒。”吴春安见大家信心不足，就说：“只要肯干，条件赖也不怕，咱们可以多留苗，一亩地六千苗，一苗六个桃，百斤皮棉跑不了。我们西梁大队有些旱地、薄地亩产百斤，就是这样闹出来的。”他这么一说，大家的心眼活动开了。都说：“只要你有这号办法，又主动教给咱们，干劲没一点问题，你说到哪里，我们就干到哪里，哪一点干不好，兴你批评。”这十个大队亩产百斤皮棉的指标就这样初步定下来了。会后，吴春安就来自到各大队，和当地社员、干部研究了利用生产条件的办法。凸里大队最穷最落后，吴春安专门帮助他们召开社员大会，通过一笔一笔算细账的办法，调动了社员群众生产的积极性，掀起了决心夺取百斤皮棉的生产竞赛。
    建立带帮制度
    棉花下种快要开始了。四月八日，在西梁大队召开第二次带帮会议时，吴春安发现，有些大队换了开会的人。他想：带和帮就是推广先进经验，种棉花的经验是连贯的。要是经常换人，就会使带帮会上研究的技术不能衔接起来，生产措施也不能贯彻始终。所以，必须确定专人，并建立一定的制度，才能带好帮好。他把这个想法在会上提出后，大家觉得很好，于是，经过讨论研究，订出了如下的制度：一、建立了定领导、定技术员、定治虫专业队的“三定”责任制，并确定今后开带帮会议由各大队分管棉花的大队长和棉花技术员参加。二、按照棉花生长过程中的几个关键，即下种、中耕、治虫、整枝等，为召开带帮会议的时间。这样，就可使带帮工作做到点子上，收到实效。三、在建立这些制度的同时，各大队帮助生产队也建立了一些必要的制度，如帮助生产队建立棉花试验田、样板田，凡带帮会上研究出的新技术，都要先在“小田”上试验，然后再在大田上推广。一年来的实践证明，有了这些制度以后，先进的生产技术就一下贯彻到了生产队，在每一株棉花上表现出来了。
    要从实际出发
    在技术带帮活动中，西梁大队和吴春安，坚持了从实际情况出发、作活的技术指导的原则。他们采取的方法主要有以下两条：第一是看天看地。拿棉花下种来说，就是天旱有天旱的办法，雨涝有雨涝的经验。在去年春雨连绵，一连七八天地里湿得进不去的情况下，吴春安采取了新的技术来下种。即：变细耙为粗耙；变保墒为放墒；变下籽少为下籽多（因地湿防霉烂）；变窄行距为宽行距（以便深中耕放墒）；等等。这些新技术，在西梁大队一经试验，证明和当年的具体条件相当，吴春安便利用打电话、捎口信、派人去等办法，很快告诉被他带帮的十个大队，从而使在去年那样一个极端难捉苗的年头里，队队做到“一次播种，一次全苗”，为棉花丰产奠定了良好基础。第二是分类型、抓关键。根据各大队不同情况，采取不同的技术措施。如凸里大队的棉田是水地，就让他们着重抓全苗、无虫、无草三个关键；谭村大队全是旱地，就以抓全苗密植为主。因为自然条件不同，在同一个增产关键上又有不同的技术处理。如棉花打顶：薄旱地初伏打，厚旱地中伏打，水地是末伏打。为了把这种工作做好，使各个生产大队的各个增产关键上的技术措施，都用得得当，在每次带帮会上，都让大家说说群众对新技术的意见，并让各大队对他们历年来在这些关键上的传统技术，作个详细的介绍。这样，在确定当年的技术措施时，就能很好地吸取社员群众的合理化建议，使先进经验和当地优良的耕作技术很好结合起来。这样，学的带着问题学，带的教的就可根据问题教，教和学就能接上碴儿，就能既充分发挥了先进技术的增产作用，又避免了在推广工作中可能出现的一些毛病。
    帮学共同提高
    “一带二”活动的开展过程，也就是帮学双方共同提高的过程。西梁大队帮助兄弟大队提高了棉花产量，也同时促进了本大队的生产。比如他们学习了凸里大队种麻的先进技术，一九六三年的麻皮生产就由三四十斤提高到了二百多斤。尤其是，人们在互帮互学中，受到了最现实、最生动的共产主义教育，提高了思想，获得了十分宝贵的精神财富。 （据《山西日报》）
〖-ZW/正文〗
