〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加第二次亚非会议筹备会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄镇副部长抵雅加达受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达七日电 印度尼西亚政府正式邀请中华人民共和国政府参加将于本月十日在这里举行第二次亚非会议筹备会议。中国政府接受了这一邀请。中华人民共和国外交部副部长黄镇今日上午乘专机到达雅加达。
    同机到达的还有中国外交部第一亚洲司司长章文晋和西亚非洲司副司长林兆南。
    外交部副部长黄镇和随行人员在机场上受到热烈的欢迎，到机场欢迎他们的有：印度尼西亚临时人民协商会议副主席、印度尼西亚共产党主席艾地，印度尼西亚外交部第一助理苏维托和第三助理苏佩妮夫人以及印度尼西亚外交部其他高级官员。
    到机场欢迎他们的还有：朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、柬埔寨和阿拉伯联合共和国等国驻印度尼西亚的外交使节。
    到机场欢迎他们的还有：中国驻印度尼西亚大使姚仲明和中国大使馆的其他官员以及雅加达的华侨代表。
    机场外面搭起了一个牌坊，上面写着“亚洲和非洲团结起来，建设新世界”。机场外面广场上挤满了欢迎中国客人的人群。
〖-ZW/正文〗
