〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵和疏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，古时候洪水为害。鲧去治水，是哪里发水在哪里堵，堵来堵去，水没去处，更加泛滥。后来，他的儿子禹去治水。禹采用了疏的办法，把水疏进河道，导引入海。水治好了。
    这故事对我们做思想工作很有启发。
    战士们年轻，有时想到恋爱，想到结婚，聊天聊起这些问题，这不奇怪。
    由于他们缺乏生活经验，一时对这种问题缺乏正确的看法，也不奇怪。
    遇到这样的情况怎么办？是象鲧治水那样去堵，还是象禹治水那样去疏呢？
    杨连长采用的是疏的办法。既然已经谈起来了，那么就参加进去一起谈，通过这种聊天闲谈，帮战士把问题解决。当然，经常闲谈个人生活问题，是不好的，应当引导战士多去谈更重要的问题。这种疏的办法好。战士们不是说了吗：“这次谈天，不亚于一堂政治课！”
〖-ZW/正文〗
