〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小题目作大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马西杨兴勇陈锋张维辛张镇邱颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件雨衣显出光荣传统
    这天，济南部队某部一连冒雨上山接班。带班的是党支部书记、指导员范明岐，走在队伍的后面。他透过哗哗大雨一看，有的同志穿着雨衣，有的同志却在挨淋。他急忙找到走在最后的战士邢作锡，一面把自己的雨衣给他披上，一面询问班里雨衣分配的情况。邢作锡没有正面回答他的问题，只是说：“指导员，我的衣服反正湿了，保证走到地方，还是你披吧！”他又紧往前赶，一个个留心看，见有些新党员披着雨衣，有一部分非党同志却没有雨衣。
    范明岐心中很不平静，不由得想起了艰苦的战争年月：在长途行军中，扛双枪的是党员，背双背包的是党员；宿营以后，主动烧水照顾大家烫脚的是党员；把新鞋送给别人的也是党员；特别是在作战中，冲锋在前、退却在后的都是党员。一句话：党员们带头把艰难困苦扛在自己肩上，团结群众，取得了一个又一个的胜利。今天，我们还是保持着光荣传统，但是有些新党员却不知道关心群众，这是一个值得注意的问题！
    晚上，在范明岐的主持下，召开了支部大会。他以“党员怎样发挥模范作用”为题，从艰苦的战争年代党员如何关心群众的疾苦谈起，表扬了当天在行军中把雨衣让给非党同志穿的党员。他说，毛主席教导我们要关心群众的痛痒。我们共产党员在吃苦和享受这两方面，就是要“特殊”一些，吃苦的时候，我们要抢着吃，享受的事情我们要主动让。好好团结非党同志，大家一个心眼地创造四好连队。
    会后，党员们反映：指导员不单纯讲了一件雨衣的问题，而是活生生地讲了党的光荣传统。从那以后，党员的模范作用更好了。 马西
    一个问题点出群众观念
    支部大会刚刚结束，党支部书记刘克忽然向三小组党员提出这样一个问题：“你们班汤永奎脖子上生了几个疖子？”
    顿时，会场的情绪活跃起来。三小组的同志被这“奇怪”的问题问住了，为难地摇着头。
    原来，战士汤永奎近来脖子上接连生了几个疖子，有时痛得睡不好觉。平时，他常和大家顶个嘴，有的党员觉得他难办，在感情上就对他有些疏远。这一切，支部书记早就看在眼里。他常想怎样帮助党员树立正确的群众观念，考虑再三，决定从汤永奎脖子上的疖子谈起，进行一次活的教育。
    接着，支部书记引用毛主席的话，教育大家说：共产党员要有开阔的胸怀和容人的气量，善于团结和自己意见不相同的同志一道工作。他又说，要想帮助汤永奎进步，就要以无产阶级的感情关心他的疾苦，亲近他，团结他，说服他，鼓励他前进，而不应当疏远他，轻视他。
    事后，党员们反映：支部书记真正讲到了点子上，对每个同志都有很大启发。 杨兴勇 陈锋 张维辛
    一句赞语道出光辉思想
    有一次，支部委员、连长梅培华和战士们一起劳动，偶尔听到有的战士称赞党员陈义水说：“干起活来简直象个牛。”这句平凡的赞语，引起了梅培华很大的兴趣。他很快便和指导员作了研究，决定对党员进行一次教育，大力提倡陈义水这种“简直象个牛”的精神。
    教育中，党支部书记向际来专题讲解了“共产党员应以什么态度对待连队建设”，宣扬了班长陈义水等同志忘我的劳动精神。他说：连的月份做砖指标提高了一倍，做砖工增加了，速度也快了，眼看着泥巴供应不上，可是挖泥工却不能增加。在这种情况下，不管烈日当空，或是夕阳西下，也不管是挑灯夜战，大家都能看到党员陈义水等同志挥汗奋战的动人情景。因此，有些非党同志感动地说：“可不能让他累坏了，咱们也去干呀！”支部书记引用毛主席的话教育大家，应该把鲁迅的诗句：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，作为我们的座右铭，做无产阶级和人民大众的“牛”。支部书记说：陈义水等同志在工作中苦干、实干，正符合毛主席教导的精神。我们每一个党员都应该拿出“简直象个牛”的劲头，为创造四好连队，培养更多的五好战士，加油，再加油。
    课后，党员们的干劲和责任心有了明显提高，干起活来，一个个象小老虎一样。 张镇 邱颖
〖-ZW/正文〗
