〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光泽杨新田何忠广陈荣郭仪卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取经到手
    单兵进攻教学表演开始了。一个年轻的班长，带着一班生龙活虎的战士边讲边做。参观的人一面聚精会神地听，一面在小本子上记下许多重要的启示和心得。
    这就是“王克勤班”，是南京部队学习郭兴福的“尖子班”。他们应济南部队邀请，在观摩会上传经。参观的人多半是济南部队学习郭兴福的“尖子”，其中有杨得志司令员亲自蹲点培养的连长杨孝忠。
    历时三小时的表演，在一片热烈的掌声中结束了。杨孝忠把自己的心得体会记在小本子上，密密麻麻地写了好几页，但是，他并不满足，又把他的教学班带来现地取经。先请“王克勤班”班长王礼明介绍了学习毛主席著作和林彪元帅军事论文的经验，接着，两个班“兵对兵”“将对将”地谈心得，一起摸爬滚打，学动作，学要领。杨孝忠率领的班终于把“王克勤班”的拿手好戏――机枪射手换枪管的动作学了过来。王礼明班长称赞杨连长虚心好学。杨连长说：“你们学习郭兴福多年了，基础好，经验多，送宝上门来了，我们不虚心学还行！” （雷光泽）
    一枪之差
    在6003部队郭兴福教学方法观摩大会上，其中最惹人注目的项目是射击运动健将、钢四连副连长李文武和一级射击运动员、某团警卫排长葛世尧的射击对抗赛。
    这是一次半自动步枪快速射。按规定的条件，在一百五十米的正面上，设有十个五号“人头靶”，射手要以十发子弹，一分钟内全部消灭目标。当李文武和葛世尧出现在射击地线的时候，观众纷纷议论：“真是‘棋逢对手’，‘将遇良才’，硬碰硬的一对呀！”大家以期待的目光注视着他俩，暗暗猜测他俩谁胜谁负。随着急促的枪声，人头靶一个个应声倒下。一分钟到了。捷报传来，葛世尧十发十中，李文武十发九中。观众都怀着激动的心情说：“一枪之差，师傅败在徒弟手下了，真是后来者居上。”
    早在一九五九年，葛世尧在教导营集训的时候，李文武就是他的射击教员。在射击教学中，李文武和葛世尧一起摸爬滚打，从严要求，哪怕葛世尧有一个细小动作不够确实，李文武也不肯放过。就这样，在李文武的耐心指导下，葛世尧的射击技术很快提高。后来他俩分别荣获了射击运动健将和一级射击运动员的称号。李文武调到钢四连当排长的时候，两人还进行了三次射击对抗赛。比赛的结果都是李文武占先。平日，葛世尧不是当面求教，就是登门拜师。李文武便毫不保留地将自己的经验教给葛世尧，也少不了请葛世尧帮自己找找射击上的毛病。师徒之间就是这样互相学习，取长补短，共同提高。今天，两人下了射击位置之后，李文武就地向葛世尧求教，而葛世尧便将自己刻苦钻研、琢磨出来的打人头靶的要领，一点一滴地说给李文武听，并指出他今天所以撇下一个靶子未消灭，主要是压子弹的动作迟了一点。李文武说：“今天要不是败给了你，还真发觉不了自己的毛病呢！得多谢你的帮助。”两人商定，今后继续互相学习，取长补短，在现有基础上更上一层楼。 （杨新田、何忠广）
    跟踪学习
    在福建前线一次郭兴福式教学方法表演会上，福州部队的标兵钟德远和某军的标兵赵国华的比学赶帮风格，格外惹人注目。
    他俩从一九六一年起，就时常在比武场上相遇。这次钟德远带领八班一到某地表演，赵国华就紧紧“跟踪”学习，从不放过一次机会。这天，他们先后举行表演。
    钟德远先教练进攻战斗中的班。当战士冲到铁丝网跟前，钟德远一马当先，上去示范爆破铁丝网动作。谁知一拉火，雷管从炸药包里拉出来了。要是别人，也许会把雷管往炸药包里一插，再继续作业。可是钟德远却一手举起雷管导火索，问战士在战斗中碰到这种情况怎么办？“重新插入！”“对！不过这样一来就要延长开辟通路的时间。因此，拉火时千万不能紧张，既要勇猛利索，又要小心谨慎。”在旁参观的赵国华十分信服地对本班战士说：“看人家教得多么细致，多么灵活！”钟德远演练一结束，赵国华马上迎上前去取“经”。钟德远谦逊地笑着说：“不放过任何在战斗中可能发生的情况，就是郭兴福教学方法要我们这样做的呀！”
    赵国华带领一班演练了小组进攻。他们以猛打猛冲见长，投弹都很远，全班平均突破五十米大关。钟德远非常钦佩这种虎劲，事后特地走访赵国华，请他们介绍怎样培养战斗作风和投弹投得远的经验。他俩还诚恳地探讨了一些需要进一步改进的问题。钟德远看到赵国华班投弹时有个把偏弹，就主动介绍了八班怎样不出偏弹的经验，并说：“战斗时左右邻都可能有兄弟部队，手榴弹投得不准，消灭不了敌人，还会误伤自己人。”
    取长补短，共同提高，是这两位教学标兵的可贵风格。在另一次表演中，赵国华示范投弹动作，五投五中。钟德远也在扎实细致的基础上，增加了一股虎劲。 （陈荣）
    传经（木刻） 郭仪卿作
〖-ZW/正文〗
