〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧急的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌黄志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，共青团员、班长朱叙谟走出营房不远，忽然听到有人喊救命的声音。他闻声跑去，见一个小孩在池塘的冰窟里挣扎。朱叙谟想：“我是革命战士，一定要把小孩救起来！”他顾不得冰厚冰薄，水深水浅，脱下棉上衣，飞快地奔下池塘。小孩已经水淹过头，浮上沉下，连连喝水，情况十分危急。朱叙谟在冰上跑了几步，一踩就是一个窟窿，干脆横倒身子向小孩滚去。抓着了小孩以后，因为用力过猛，冰层突然塌陷，连他自己也落入了水中。他不顾个人安危，把小孩托起放到冰上，但是两次都又滚了下来。这个办法不行，他又用右臂夹住小孩，用左手破冰，顽强地前进了十几米远。左手打肿了，震裂了，流着鲜血，右手也被冰碴划破了几道口子。但他咬紧牙关，继续奋战，又前进了十几米。当离岸还有四五米远的时候，他用最大的力气把小孩托到冰上，推到岸边，他自己已经精疲力竭，两腿不听使唤，爬了两次，都没能爬出冰坑。他又忍着剧痛用双拳破冰。正在这时候，指导员赶来了，将他拉上岸来。
    被救的小孩名叫许安龙，是滑冰不慎落下水的。孩子的母亲和学校老师赶来以后，一再感谢朱叙谟，称他是“毛主席的好战士！”“学习雷锋的好榜样。”
〖-ZW/正文〗
