〖ZQ/总期〗2401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件小事的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹致力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚点名，场务兵赵阶珠无故不到，躺在床上睡大觉。站长王桂才连续两次派人去叫都没有叫来。王站长一想：这还了得，军队是有纪律的。为什么不来？我派四个人也得把他抬来。但是，又一想：不行，凡事要调查研究，没有弄清情况，怎么能莽撞处理呢？
    点名后，王站长找赵阶珠谈话，原来赵阶珠家乡发了大水，家庭生活遇到困难，一时愁得没办法。王站长了解这情况后，一面安慰赵阶珠，一面请示上级救济。赵阶珠的困难解决后，非常感动，主动检讨了自己不参加晚点名的错误。
    这件事虽小，但对我们教育很大，它告诉我们：任何领导同志，要把自己的工作做好，必须做好调查研究，没有调查研究，就没有发言权。如果莽莽撞撞，凭着感情用事，一定会把事情办坏。王站长从调查研究入手，情况弄清了，自然也就找出了正确的解决办法。
    发现、弄清、解决，这三个环节是缺一不可的。发现，就是找出问题。弄清，就是弄清事物的主要矛盾。解决，就是找出解决矛盾的主要方法。如果问题找出来了，但是，对于矛盾的主要方面没有弄清，只是大略地去调查一下，就提不出解决矛盾的办法，也就不可能把事情办好。
    认真发现，确实弄清，正确解决，这是一个马克思主义的领导方法，是毛泽东思想的具体运用，是反映做好一切工作的普遍规律，我们必须大力提倡这种方法，运用这种方法。 （詹致力）
〖-ZW/正文〗
