〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日给水团长关注生态安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安委员一到北京，就在军队特邀组委员中第一个递交了提案：建议成立国家生态建设总指挥部，集中兵力、财力进行大规模的生态建设，以保卫国家生态安全。
    作为昔日的模范给水团长，李国安委员对生态安全十分关注。他介绍说：我国有近300万平方公里的荒漠化土地，而且在逐年增加。近年来，仅内蒙古中西部地区的沙漠化地域已自边境向内突进了200多公里。
    保卫我国生态安全，出路在哪里？李国安近年来多次出国进行生态建设考察，从烈日炎炎的撒哈拉沙漠腹地，到冰天雪地的北极世界，掌握了大量第一手资料。
    得知自己成为第十届全国政协委员后，这位“生态司令”再一次拿出“拼命三郎”的劲头，在病床上写下了一件2000多字的提案。
    “我国西北部生态建设的关键，就在于能否堵住欧亚荒漠带风沙东侵南下的通道，为此急需开展战役性的整治行动。”李国安说，生态建设是一项规模大、范围广、投资高、周期长的系统工程。成立强有力的国家生态建设领导机构，有利于统一筹划，集中力量进行大规模的生态建设，切实遏制生态环境恶化的趋势，确保我国生态安全。
    “生态事关国家安全。要把我国荒漠化地区划分成棋盘格一样，一块一块地整治。”李国安说，“要像修三峡工程那样建设效益显著的生态工程，要像重视航天事业那样重视生态安全。”
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
