〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑网上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某基地新的训练平台的崛起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这是党的十六大赋予军队建设的目标。我军机械化建设任务尚未完成，同时又需要努力向信息化过渡，这并非是“老虎吃天”无从下手，利用信息技术在军事训练领域实现网络化、模拟化，就是以信息化带动机械化建设的成功实践，这样不仅减少了训练的物质消耗，增加了官兵训练的机会，而且为部队创新军事理论和作战思想提供新的砺剑平台。这说明，从机械化到信息化有许许多多的“接口”，认识了其中的规律，也就找到了从机械化向信息化跨越式发展的阶梯。
    无声的雨
    有一道难题总是绵亘在第二炮兵部队各级训练组织者的面前：作为高技术密集的战略导弹部队，实装、实弹的训练受到一些因素的制约，难以全员、全时训练。尤其是组织战役训练就更不容易，实弹演练的物质消耗可谓“大炮一响，黄金万两”，而且还涉及到其他军种、兵种的协同，因此，战役、战术指挥员难得有一次在千军万马的背景下实施指挥的机会。
    怎样解开这道难题？2000年2月，全军新一轮训练保障配套建设启动，第二炮兵某基地作为先行单位率先进行信息化建设。一年间，他们完成了“一线三网”建设，基地和各部队的军官训练中心以至独立连队，所有的教室都连通了信息网，同时产生了支持教学训练的各种课件。军事训练实现了网络化和模拟化后，长期绵亘的难题也就迎刃而解。
    这年金秋，该基地进行了一次网上异地同步的战役合成演练，在这个基地的训练史上留下一道从机械化向信息化迈进的分界线。
    若干个导弹发射阵地分布在高山峻岭之中。基地指挥员在指挥所里的大屏幕前，观察分析“红”“蓝”双方空中、海上、地面和电磁空间的作战模拟训练态势，连结基地指挥所和发射阵地的网线，把每个阵地指挥员和操作手的战斗动作清晰地显示在屏幕上。蓦然间，接到作战命令的基地指挥员轻轻一点电子笔，作战命令瞬间传到各个阵地，几乎同时，远方群山的发射阵地上一枚枚“导弹”直插苍穹。
    信息技术就像一场场无声的雨荡涤着训练场，悄然地改变了战役训练受实装制约的局面。近两年间，这个基地本级首长、机关战役训练进行了多次，在网上设置的条件都是两军对垒，诸军兵种联合作战的模拟对抗，各级指挥员受到的锻炼不言而喻。什么是“跨越式发展”，各级指挥员从训练手段的变化中得到了一些解读。
    谁在远处点亮了“霓虹”
    第二炮兵工程学院吕教授带领专家考核组来到这个基地某导弹旅进行训练等级评定考核，考完了这个旅的指挥员，又抽考了一些重要岗位的班长。他在网上点考班长夏建陆，先考理论，夏建陆对答如流；吕教授又在导弹“三路”（电路、气路、液路）设置故障，只见夏建陆从计算机调出“三路图”，面对复杂情况，方寸不乱，对故障的判断和排除迅速、准确，吕教授给他打了满分，并建议给这位班长立功。在场的旅长笑着说：“立功够不上，嘉奖也不到，这个水平全旅的班长都能做到。”
    旅长并非言过其辞。在这个旅两年兵都能达到“三活”（活电路、活气路、活液路），这在以前一个操作手要把导弹成千上万的“三路”玩转，没有五六年死记硬背的功夫，没门儿。如今，有了远程教学网，从基地到独立连队所有的多媒体教室连成一线。远程教学网荟萃了第二炮兵专家、教授和该基地人才尖子各方面的教学内容，实行资源共享，从基地指挥员到普通的操作手，需要学习什么和遇到的疑难问题都可以登录网上得到“空中教授”的指点。正是一批人才群体在远程教学网点亮了“霓虹”，燃起了官兵智慧的火花。
    轻轻地告诉你
    多年来导弹部队的训练最棘手的事情，莫过于“三路”原理的教学。神秘莫测的战略导弹，林林总总的元件，教员靠一张挂图、一支粉笔、一块黑板来讲解，教员讲得口干舌燥，操作手听得头昏眼花。为此，这个基地集中技术人员和各级技术尖子，把“三路”教学研制成多媒体课件，官兵们在军事训练信息网里，就可以调出“三路”图，形象地理解其工作原理，官兵们无需死记硬背就能融会贯通。碰到难题它也会轻轻地告诉你解决的方法，两年兵就可以达到过去五六年兵的训练水平。
    某导弹连连长曾满军是从地方大学入伍的干部，导弹专业备课要比别人多用几倍时间。基地建起军事训练信息网，熟悉计算机的他如虎添翼。在军事训练信息网里，各种教案应有尽有，曾连长根据自己教学的需要，就可以从网上下载各种资料，遇到问题又在网上登录，求教各方面的专家里手。士兵们反映，曾连长讲课有滋有味。两年间，曾连长带领的发射连成绩名列前茅，他被评为基地优秀地方大学生干部。
    该基地训练处参谋姜骅是个“大忙人”，他的业务拔尖，找他的首长自然就多。
    了解部队训练计划找他，了解部队训练动态找他，寻找有关资料也找他。军事训练信息网建立之后，把有关军事训练的信息“一网打尽”，首长不找他了，领导在计算机上一查“菜单”，各类资料、数据、动态情况都一览无余。姜骅把精力放在提高高技术条件下的参谋业务上，用在组织部队训练上。姜骅提出的训考分离的新方法，即训练由作训系统实施，考核由总工程师系统组织，这种运行机制成为部队战斗力提升新的增长点，为此他荣立了二等功。司令部、装备部参谋和助理员从繁重的事务中解脱出来，学习新知识、新技术，解决了各级网络建成和使用过程中信息防护的各种课题，为部队培养了一批网络练兵的人才。
    本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
