〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士不想当“花瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院士不想当“花瓶”
    出席今年“两会”的两院院士共有153名。与会期间，他们有一个共同的感受――可以在自己精通和关注的领域提出见解与看法，为国家决策提供依据，这令他们感到非常振奋。军队政协委员、总参某研究所副所长李德毅院士告诉记者，如何有效发挥院士群体这一重要智力资源的作用，应当引起全社会的关注。
    院士是最高学术称号，是终身荣誉。两院院士现在总共才1000多名。人们仰慕院士，称颂院士。“这是好事，说明全社会对院士群体的重视，但好事做过了头，往往适得其反。”李德毅院士说。
    李德毅委员是计算机指挥自动化领域的专家，他用自己的切身感受批评了一些社会上的不良风气。现在社会上有许多活动为了显示档次，都喜欢请院士参加。这些邀请有的是合适的，有的并不合适。比如，有些大会请来院士坐主席台，是让大家见见面；颁奖会上请院士给获奖者发个奖，让群众鼓鼓掌，是为了提高品位；新闻发布会上让记者扫一下镜头，联谊会上与一些不相识的人轮流照照相等等，都是迎来送往，装装门面，像一只花瓶，被任意摆布，供人观赏，并没有什么实效。
    李德毅说，院士要做具体的研究、教学或工程管理工作，要追踪科技前沿，著书立说，还要带好学术梯队。对他们来说，精力有限，时间更是宝贵。希望全社会来爱护院士，留给他们更多的支配时间，真正体现十六大提出的“四个尊重”。
    “平心而论，我们‘院士’的称号上凝聚着无数前辈和同事们的辛勤劳动，凝聚着我们民族发展与进步的希望，我们倍感责任重大。”李德毅告诉记者，他准备就此写一件提案，以引起有关部门和全社会的重视。
    本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
