〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略机遇与超前意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装备发展应有超前意识，只有提前关注未来的武器发展趋势，进而确定自己的发展计划，我们才能在装备发展上取得战略主动权。”分组审议过程中，田绍奇代表就政府工作报告中提到的“重视国防科研和武器装备建设”谈了自己的观点。
    田绍奇代表自从1962年入伍后，在空军装备部门一干就是41年，维护管理过我军的二代、三代战机，对装备发展有着许多切身的体会。
    他说：“江泽民主席对武器装备建设十分关注，提出武器装备是部队作战能力的关键因素，还指出装备建设要走出一条投入少、见效快的路子，这不仅给装备发展指明了方向，更给我们的工作提出了新任务和新要求。”
    如何落实新要求、完成新任务？田绍奇代表对此有着深刻的理解。
    首先应抓好顶层设计、宏观规划。田绍奇认为，装备建设是计划性极强的工作，如果开始计划不好，少则浪费几十亿，多则浪费上百亿。因此根据未来作战需要，搞好装备发展的战略谋划至关重要。
    其次是应有超前意识。田绍奇代表说，我们千万不能走别人有什么，我们再发展什么的路子。只有强化超前意识，抓住当前这个重要的战略机遇期，才能实现武器装备的跨越式发展。
    还应搞好体系建设。田绍奇代表认为，一定要搞好信息化装备体系的建设，不仅单个武器功能要好，更要有完备的信息化体系作支撑。
    最后，田绍奇代表说，真正实现我军武器装备的跨越式发展，还要做到以军队信息化带动机械化，以机械化促进信息化，尽早完成机械化和信息化建设的双重历史任务。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
