〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何时告别膝盖上写字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，有的单位网络通进了营连，空调装到了班排，基层官兵吃上了自助餐。这样的消息，看了让人欣喜、令人振奋。欣喜、振奋之余，笔者想到一个问题：不知战士在膝盖上写字的问题，这些单位解决了没有？
    这些年来，从总部到旅团，各级领导机关认真贯彻落实《纲要》，钱往基层花，物往基层用，集中财力物力为部队办了大量实事、好事，使基层“硬件”建设逐年有加强，生活条件年年有改善。尽管如此，但基层官兵训练、工作、学习、生活上的困难依然不少，有的问题是年年喊解决，年年不见效。拿战士坐小马扎、在膝盖上记笔记写家信来说，在不少单位就多年如故。一位领导同志在部队调研时，曾明确要求想办法为战士解决一张小课桌，让他们告别在膝盖上写字的历史。但至今一些战士仍然没有一张属于自己的小课桌，不能安安稳稳地伏在桌子上看书写字，应当说，这些单位的领导和机关部门有着不可推卸的责任。
    应看到，面对世界新军事革命的严峻挑战，迫切要求我们建设学习型军营，培养知识型官兵。过去训练课目基本在操场上完成，现在许多内容需要在课堂上进行。给士兵解决一张写字用的小课桌，让他们告别在膝盖上写字的历史，既是改善基层官兵生活条件的紧迫需要，也是适应形势任务的发展变化，提高部队教育训练质量，培养高素质士兵的客观要求。
    其实，对于许多单位来讲，给每个士兵配发一张小课桌，算不上什么难办的事情，关键在于领导同志、机关部门是不是在这上面用心，朝这方面使劲。现在有一种很不好的现象，有的领导机关为基层办实事解难题，喜欢追新求异，做表面文章，并不考虑多少实际需要，不看战士究竟欢迎不欢迎。比如，有的单位的健身房、游艺室设施很高档，装潢很精美，说是为战士们开设，结果很少对战士们开放，实际上造成了钱财的浪费。如果不是把有限的经费用在诸如此类的摆设上，解决战士膝盖上写字的问题，早就不成其为“问题”了。
    《雅谑》一书中记载过这样一个故事：有个叫支元献的人花费所有的钱造了一座大房子，结果生活难以维持，只好东挪西借过日子。朋友不无感慨地对他说：“房子造得的确好，只可惜缺少两条梁――一条是不思量，一条是不酌量。”领导机关为部队办实事解难题时，也不可少了“思量”和“酌量”这两条“梁”。具体说来，一是任何时候都不能忘了谋打赢，忘了精打细算、勤俭建军；二是任何时候都不能忘了“基层第一、士兵至上”。时刻牢记这两条，就会自觉与争名得彩、做表面文章决裂；就会每花一笔钱都掂量了又掂量，切实将钱花到刀刃上，花到提高部队战斗力上；就会心想基层、情系官兵，想方设法把诸如让战士告别膝盖上写字之类的实事、好事办实、办好。
〖-ZW/正文〗
