〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我将实行“世界最严格资源管理制度”
    据新华社北京3月10日电（记者毛晓梅）在处理资源保护与经济发展的关系上，国土资源部将全面落实资源规划，实行世界上最严格的资源管理制度，提高资源对可持续发展的保障能力。
    国土资源部部长田凤山是在全国国土资源厅局长会议上说这番话的。
    田凤山还说，在研究制定有关国土资源法律、法规等过程中，要切实反映民情民意。国土资源管理部门要把依法行政作为根本要求。
    5800亿元环保投资已见成效
    据新华社北京3月10日电（记者杨维汉）记者10日从国家环保总局获悉，我国5年来对环境保护与生态建设投资累计达5800亿元，确定的重点流域、区域污染防治和淘汰关闭环境、浪费资源企业的工作均取得明显成效。
    据国家环保总局有关负责人介绍，5年来国家累计投资5800亿元，占同期国内生产总值的1.29％，其中中央财政安排国债资金464亿元用于污染防治，安排预算内资金和国债资金703亿元用于生态建设，在新批准的国债技改项目中又安排630亿元用于节能环保项目。
    鲍威尔称对伊动武可能提前
    据新华社华盛顿3月10日电美国国务卿鲍威尔9日说，如果联合国安理会不能通过把本月17日定为伊拉克解除武装最后期限的新决议案，那么对伊军事行动可能会在17日之前提早开始。
    鲍威尔在美国全国广播公司的《与新闻界对话》电视节目中说，如果新决议案不能通过，那么对联合国来说，3月17日这个最后期限就毫不相干了。至少在美国看来，伊拉克和平解除武装的时间差不多要耗尽了，而当时间完全耗尽的时候，就必须改变伊拉克政权。
    美国、英国和西班牙于7日向联合国安理会散发了有关伊拉克问题新决议案的修正案，将3月17日定为伊拉克向核查人员交出违禁武器和提供完全、及时合作的最后期限，超过这一期限，伊拉克就将面临军事打击。
    俄将否决旨在授权对伊动武的新决议
    据新华社莫斯科3月10日电据当地媒体报道，俄罗斯外长伊万诺夫10日在莫斯科发表声明说，俄罗斯将动用否决权，阻止由美国等国提出的旨在授权对伊拉克动武的新决议在联合国安理会获得通过。
    他说：“俄罗斯认为（在伊拉克问题上）联合国安理会没有必要再通过任何决议，因此，俄罗斯公开宣布，如果这项已被要求讨论的、包含以最后通牒形式提出无法满足的要求的决议草案一定要付诸表决，那么俄罗斯将投票反对这项决议。”
〖-ZW/正文〗
