〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在重庆代表团强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大要为建设社会主义政治文明做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在认真听取代表们的发言后说，非常感谢大家对九届全国人大常委会工作提出的意见和建议。他说，九届全国人大任期届满，我们已圆满完成了历史使命。但是离依法治国、建设社会主义法治国家，离广大人民群众对我们的要求还相差很远。
    李鹏说，虽然中国特色的社会主义法律体系已经初步形成，但是立法工作是一个动态的过程，需要随着经济、社会的发展，不断制订新的法律，修改已经过时的法律，法律体系还要不断发展和完善。立法工作也需要与时俱进，在这方面还是任重道远。监督工作要注重实效，对存在的问题，要加强跟踪了解整改的情况。
    李鹏说，地方人大在立法、监督等方面，有些工作走在全国人大常委会的前面。近几年，地方人大在立法、监督、重大事项决定、干部述职评议等方面，开展了有益的探索，积累了很好的经验，并取得了较好的效果。他希望地方人大今后继续加强探索和实践，多做一些开拓性的工作。全国人大也要及时总结地方人大工作中的成功经验，注意从中汲取营养。
    李鹏说，现在全国各级人大代表有300多万人，全国人大代表近3000名。他们都是建设中国特色社会主义的中坚力量，要注意发挥好他们的作用。我们的人大代表，是从人民中产生的，工作、生活在群众中，密切联系群众。如何发挥好代表的作用，特别是发挥好代表在闭会期间的作用，现在还没有完全解决好，是一个需要研究的课题。
    李鹏说，党的十六大报告提出，要建设社会主义政治文明。社会主义政治文明的内涵十分丰富。建设中国社会主义民主政治，要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。依法治国，建设社会主义法治国家，是建设社会主义政治文明的重要内容。只有创造一个良好的法制环境，才能保证人民群众享受充分的民主和自由。在这方面，要做的工作还很多。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强参加审议。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
