〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏作九届全国人大常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年来全国人大常委会立法工作取得显著成绩
    据新华社北京3月10日电全国人大常委会委员长李鹏10日上午在向十届全国人大一次会议报告全国人大常委会工作时指出，九届全国人大常委会任期的五年，把加强立法工作、提高立法质量作为首要任务，共审议了124件法律、法律解释和有关法律问题的决定草案。其中，由常委会审议通过109件，由常委会审议后提请代表大会审议通过的法律4件。在前几届工作的基础上，经过不懈努力，构成中国特色社会主义法律体系的各个法律部门已经齐全，每个法律部门中主要的法律已经基本制定出来，加上国务院制定的行政法规和地方人大制定的地方性法规，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系已经初步形成。
    ――坚持以宪法为依据，从我国社会主义初级阶段的基本国情出发搞好立法工作。我国目前生产力还不发达，地区发展不平衡，经济成份、利益主体等日趋多样化，经济和社会发展面临一些体制性障碍，立法工作必须以“三个代表”重要思想为指导，正确处理中央和地方、全局和局部、长远和当前、发达地区和欠发达地区的利益关系，维护好国家的整体利益和人民的根本利益。
    ――坚持把立法与国家改革、发展、稳定的重大决策更加紧密地结合起来。紧紧围绕国家的中心工作开展立法，集中力量，保证急需制定和修改的法律，以及形成法律体系必不可少的重要法律适时出台，使立法工作服从和服务于国家工作的大局。
    ――坚持立法工作的计划性，争取立法工作的主动性。按照到2010年形成中国特色社会主义法律体系的要求，确定本届任期的立法工作目标，做到年度有计划、五年有规划、长远有目标。
    ――坚持把修改原有法律与制定新的法律放在同等重要的位置。本届审议通过的法律共76件，其中41件是对法律的修改，从而把实践证明是成功的新经验和新认识及时用法律规定下来，使立法工作适应我国社会发生的广泛而深刻的变化，更好地发挥法律对现实生活的规范作用。
    ――坚持在做好立法工作的同时，把法律解释作为常委会的重要工作。在现有的9件法律解释中，有8件是本届常委会作出的，法律解释已经成为常委会立法工作的重要组成部分，这有利于增强法律的适用性，保证法律的正确实施。
    ――坚持从实际出发，尊重立法工作自身的规律。常委会在立法工作中既着眼于法律的现实可行性，又注意法律的前瞻性；既着眼于通过立法肯定改革成果，又注意为深化改革留有空间和余地；既着眼于加快国家立法的步伐，又注意发挥地方人大依法制定地方性法规的积极性；既着眼于立足于我国国情立法，又注意借鉴国外立法的有益做法。努力使法律内容科学规范，相互协调。
    五年来全国人大常委会监督工作取得较大进展
    据新华社北京3月10日电全国人大常委会委员长李鹏10日上午在向十届全国人大一次会议报告全国人大常委会工作时指出，五年来，常委会把监督工作放在与立法工作同等重要的位置，先后对22件法律和法律问题决定的实施情况进行了检查，听取并审议了国务院、最高人民法院、最高人民检察院的40个专题工作报告。通过监督，推动了宪法、法律的实施，促进了国务院依法行政、最高人民法院和最高人民检察院公正司法。
    李鹏说，对法律实施情况进行检查，是常委会监督工作的基本形式之一。义务教育法的执法检查，推动了我国九年制义务教育和基础教育的发展。对农业法实施情况的检查，对巩固农业的基础地位，促进农业与农村经济的发展，起了重要作用。对大气污染防治法、水污染防治法、矿产资源法等的实施情况进行检查，推动了这些法律的实施。
    李鹏说，听取和审议国务院、最高人民法院和最高人民检察院的工作报告，是常委会监督工作的另一种基本形式。常委会每年听取和审议中央决算的报告、中央预算执行情况和其他财政收支的审计报告、每年前八个月国民经济和社会发展计划执行情况的报告，还听取和审议了国务院关于改革开放、经济建设方面的其他一些报告，不断加强对预算工作和经济工作的监督。常委会加强了对经济运行情况的经常性分析，改进和规范预决算审查监督程序，推动国务院编制部门预算、细化预算和提前编制预算，开展部门预算审查监督，逐步加大对预算外资金和预算超收部分使用情况的监督力度。从2001年开始，国务院提交全国人大审查的部门预算已达26个部门。这对监督财政资金的有效使用，厉行节约，杜绝浪费，遏止腐败，发挥了重要作用。常委会还听取和审议了最高人民法院、最高人民检察院开展集中教育整顿情况的汇报，以及近年来公安队伍建设情况的汇报，对促进政法队伍的建设，起到了积极的作用。
    五年来全国人大常委会代表工作进一步加强
    据新华社北京3月10日电全国人大常委会委员长李鹏10日上午在向十届全国人大一次会议报告全国人大常委会工作时指出，常委会高度重视、认真办理代表们依法提出的各项议案。本届任期内，代表们提出的议案中，有365件属于立法议案，涉及需要制定和修改的法律131件。其中，有57件已经由常委会审议通过，有4件正在审议之中，还有11件已列入立法规划，正在抓紧起草。对代表们提出的建议、批评和意见，也已经由有关国家机关办理完毕，并逐件答复了代表，体现了这些国家机关对人民负责的精神。
    李鹏说，五年来，常委会还不断加强和改进代表工作，努力为代表执行职务创造条件。全国人大代表列席常委会会议已经制度化，扩大了常委会审议议案的民主基础。法律草案在征求部门、地方、专家意见的同时，征求有关全国人大代表的意见。常委会组织执法检查，邀请全国人大代表参加。代表的视察方式也有改进，注意安排在京的全国人大代表回原选举单位参加视察，密切了代表与原选举单位的联系。在本届常委会任期内，香港、澳门特别行政区的全国人大代表首次单独组团，参加最高国家权力机关的工作。港澳代表们多次到内地视察，了解国家改革、发展的情况，并以主人翁态度参与国家事务管理。
    五年来全国人大常委会自身建设逐步加强
    据新华社北京3月10日电全国人大常委会委员长李鹏10日上午在向十届全国人大一次会议报告全国人大常委会工作时指出，加强自身建设，是常委会履行好宪法和法律赋予的职责的重要前提。五年来，常委会组成人员认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习宪法、法律，有针对性地举办了30次法制讲座，对于加强常委会立法、监督等各项工作，提高审议有关议案、开展执法检查的水平和效率，发挥了重要作用。
    李鹏说，五年来，常委会和各专门委员会组成人员，经常围绕审议的议题和立法、监督中的重大问题，深入实际，深入基层，开展立法和执法调研，加深对改革和建设中实际情况的了解，努力使常委会的工作符合客观实际，更好地代表最广大人民群众的根本利益。
    李鹏说，常委会的工作制度建设不断改进。委员长会议处理常委会重要日常工作的作用进一步得到发挥。改革和完善了常委会会议的审议方式，法律草案的审议由一般实行两审制改为一般实行三审制；分组审议由原来的四个组调整为相对固定的六个组，以便常委会组成人员更充分地发表审议意见。通过采取这些措施，扩大了常委会组成人员审议议案的民主，推动了常委会审议水平的提高。
    坚持和完善人大制度、做好人大工作的五点认识和体会
    据新华社北京3月10日电全国人大常委会委员长李鹏10日上午在向十届全国人大一次会议报告全国人大常委会工作时指出，九届全国人大常委会已经胜利地完成了自己的历史使命。五年工作的实践使我们更加深刻地认识到，人民代表大会制度是适合我国国情，保证国家兴旺发达、长治久安的根本政治制度，必须长期坚持下去。
    李鹏说，五年工作的实践，也使我们对如何坚持和完善人大制度、做好人大工作，有了更加深切的认识和体会。
    第一，必须正确处理自觉坚持党的领导与发挥人大作用的关系。
    第二，必须正确处理人大与人民群众的关系。按照宪法规定，人大是民主选举产生的，对人民负责、受人民监督。作为代表人民行使国家权力的机关，人大一定要在工作中时刻牢记人民的重托，把最广大人民的根本利益作为人大工作的出发点和归宿。
    第三，必须正确处理人大与政府、法院、检察院的关系。人大与“一府两院”分工不同、职责不同，目标和任务是一致的，都是在党的领导下，共同建设中国特色社会主义。
    第四，必须正确处理充分发扬民主与在民主的基础上实行集中的关系。民主集中制是一切国家机关开展工作的基本原则。
    第五，必须正确处理依法行使职权与不断开拓创新的关系。人大行使职权必须依法进行。同时，人大的工作必须解放思想、实事求是、与时俱进。 3月10日，十届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。这是在听取李鹏委员长的工作报告后，代表们热烈鼓掌。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
