〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在更高历史起点迈向新的辉煌征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席“两会”的军队人大代表？政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――出席“两会”的军队人大代表、政协委员议政录
    把“三个代表”重要思想落到实处
    黄学禄代表――
    要实现我国经济和社会的发展目标，必须坚定不移地把“三个代表”重要思想摆到各项工作的指导地位。要把进一步加快经济发展和社会进步，建设更加繁荣富强的社会主义国家，作为践行“三个代表”重要思想的具体行动。
    范印华代表――
    要落实“三个代表”重要思想，就要坚持用“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，保证官兵坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，在各项工作中自觉贯彻“三个代表”重要思想的要求，努力推动部队的全面建设。
    段录定代表――
    我们学习贯彻“三个代表”重要思想，要强化学用一致的观念，在进入思想、进入工作、解决问题上见成效。通过学习贯彻，切实解决好世界观、方法论的问题，解决好理想信念、从政为官的问题，解决好推进部队建设的思路和举措问题。
    种明辉代表――
    过去5年，国家各项建设取得了巨大成绩，在中华民族历史上竖起了一个新的里程碑。这充分说明我们党是伟大、光荣、正确的党。今后，我们一定要坚决听党指挥，认真学习实践“三个代表”重要思想，搞好部队建设。
    顾惠生代表――
    我们国家建设这五年取得的巨大成就，来自于以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的正确领导和决策，来自于全国各族人民齐心协力艰苦奋斗，来自于这届政府的努力工作。这也充分说明党的创新理论的伟大正确。今后，我们要进一步用“三个代表”重要思想统一思想指导实践，开创国家和部队建设新局面。
    段树春代表――
    我们要通过学习贯彻“三个代表”重要思想，强化中心观念，紧紧围绕做好军事斗争准备开展各项工作，解决好打得赢、不变质的问题。要强化抓落实的观念，使部队建设再上一个新台阶。
    吴海洋委员――
    党员干部要认真抓好“三个代表”重要思想的学习，使“三个代表”重要思想在头脑中深深扎根，同时要在本职岗位上带头践行“三个代表”重要思想，努力为部队建设做出更大的贡献。
    朱曙光代表――
    要把“三个代表”重要思想落到实处，关键是要统一思想，要坚定共产党人的理想信念，要始终坚持党的基本路线，要切实实践党的宗旨，只有这样军队建设才能始终保持正确的政治方向。
    屈全绳代表――
    加强和改进党的建设，一定要有紧迫感和责任感。各级党委书记要在党的建设上起到第一责任人的作用，其他领导和广大党员也要重视、关心党的建设，以主人翁的姿态来建设党。各级政治机关要以很强的政治责任感抓党的建设，努力使军队党的建设提高到一个新的发展阶段。
    李买富代表――
    要加强党的建设，关键是要贯彻从严治党的方针。要加大对党员干部的教育力度，使其切实增强维护法纪的自觉性；要加大监督力度，使每一个党员干部都置于党组织的严格管理之中，真正使党员干部在党组织的监督管理和制度约束下行动。
    扭住第一要务实现快速发展
    王祥富代表――
    面对世界新军事革命浪潮的挑战，我们一定要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，发扬艰苦奋斗精神，加快改革创新的步伐，加快部队建设步伐，切实用一流的工作业绩，为全面建设小康社会提供安全稳定的环境，不辜负党和人民对我们的殷切希望。
    郭立峰代表――
    要实现国防建设持续发展，就要牢固确立“三个代表”重要思想在部队各项建设中的指导地位，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥，与时俱进做好本职工作，提高部队打赢能力。
    艾虎生代表――
    要完成我军机械化、信息化建设双重历史任务，当前最重要的就是增强责任意识、忧患意识、紧迫意识，以时不我待的精神抓好部队全面建设。同时要大力加强思想政治建设，高举旗帜，铸牢军魂，确保我军政治合格。
    黄高成代表――
    我们要把组织官兵认真学习贯彻落实十六大精神和“三个代表”重要思想结合起来，不断增强责任感和紧迫感，我们边防部队一定要高标准做好本职工作，不断提高强边固防的水平，为边民安心生产生活提供良好的环境。
    庞维义代表――
    能否抓住机遇，对一个国家民族的发展有着极为重要的作用。历史上，我们有过失去机遇的教训，也有抓住机遇取得成功的经验。我们要总结经验，吸取教训，重视机遇，珍惜机遇，创造机遇，与时俱进，有所作为，不断取得更大成绩。
    黄作兴代表――
    近几年在全球经济普遍不景气的情况下，我国经济建设飞速发展，国际上称之为“中国机遇”、“中国速度”、“中国经济”。现在我们面临着大好发展机遇，一定要解放思想、开拓创新、加快发展。
    李广琪代表――
    这5年的成绩来之不易，为我们积累了宝贵的经验。我们是一个有近13亿人口的大国，既要保持稳定，又要保持经济的快速发展，十分不易，我们一定要注意总结过去的成功经验，处理好改革、发展、稳定三者的关系。
    黄新代表――
    过去的5年是极不平凡的5年，在国际国内各种矛盾比较突出的情况下，国民经济保持了高速增长，成就令人瞩目。但我们也应该看到，在未来发展的道路上，我们将会遇到许多困难，因此我们要时刻保持清醒的头脑。
    姚念学代表――
    在宏观调控方面，我们已经积累了不少应对复杂局面的宝贵经验，特别是近年来围绕扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，收到了显著成效。全国人民信心增加，民族自信心和凝聚力不断增强，这是我们加快发展的有利条件。
    邱达雄代表――
    加快西部地区的发展，不仅在经济上有利于促进各地区协调发展，推动国民经济持续增长，在政治上有利于国家长治久安和民族兴旺发达，维护社会政治稳定，而且在军事上有利于强边固防，军队要一如既往地积极参与西部大开发。
    牢记“两个务必”发扬优良传统
    申万胜代表――
    过去5年，我国社会主义建设蒸蒸日上、突飞猛进，人民生活水平有了很大改善。21世纪的头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我们要牢记“两个务必”，发扬艰苦奋斗的优良传统，与时俱进，开拓创新，不断开创社会主义现代化建设的新局面。
    姜言记代表――
    我国国民经济的快速发展，为军队建设创造了良好的条件。我们要发扬艰苦奋斗的精神，搞好部队建设，尤其要在加强部队信息化建设上下功夫。一是加强办公自动化建设，完善各级指挥网络。二是进一步开发旅团局域网功能，提高基层官兵运用信息化装备的能力。
    吴朝晖代表――
    过去的5年里，我国经济建设高速发展，走在世界前列。同时，我们部队建设也取得了快速发展。我们要按照“两个务必”要求，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，尽职尽责，进一步搞好部队建设。
    霍小勇代表――
    加强思想政治建设，必须紧紧围绕国家和军队现代化建设这个中心任务，突出抓好官兵的理想信念教育。院校要发挥自身优势，积极探索新形势下思想政治工作的特点和规律，在抓内容和方法创新的同时，重视手段创新，研制开发一批与教学内容相配套的高质量教学软件应用系统。
    张瑞代表――
    发展社会主义市场经济，有力地促进了我国社会经济的发展，军队建设也受益匪浅。在进行经济建设的同时，我们也要搞好精神文明建设，一定要坚持“两手抓”。特别是要弘扬艰苦奋斗的优良传统，解决好广大官兵的理想信念问题。
    何其宗委员――
    这届政府在前届的基础上，初步建立了社会主义市场经济体系，成绩来之不易。在成绩面前，重温“两个务必”非常必要。政府工作报告提到了存在的问题，讲得实实在在，非常好。
    杨键英代表――
    随着改革开放的不断深化，特别是我国加入世贸组织后，部队官兵的思想面临着更加严峻的考验。我们要根据形势的发展变化，针对部队特点和官兵思想实际，深入扎实地搞好艰苦奋斗教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。
    采取有力措施实施科技强军
    田绍奇代表――
    贯彻经济建设和国防建设协调发展的方针，一是发展的速度要相协调，也就是说国防建设和经济建设两个轮子要一起转。二是要采取有力措施，尽快把最先进的科学技术应用到军事领域。
    王金相代表――
    贯彻落实“三个代表”重要思想的要求，首先是各级领导干部要用党的创新理论成果武装头脑。要不断提高运用马克思主义立场观点方法分析和解决问题的能力；切实把现代科技知识学习摆上重要位置，不断提高官兵的科学文化素质。
    王义斌代表――
    完成机械化、信息化建设是党交给我们的双重历史任务。对我们来说，这是一个新课题，也是一个重要课题。工作中我们要强调计划性，尤其是对于信息化建设要搞好顶层设计，把各级的任务区分好。
    许和震代表――
    我们要注意在提高官兵科技文化水平的同时，更加重视提高官兵的实际工作能力，尤其要提高领导干部的组织指挥才能。要加强信息化建设和信息作战知识的学习，认真搞好信息化作战的训练，尤其是要加强新装备部队的信息化建设，为整个部队实现信息化打牢基础、积累经验。
    黄光汉代表――
    在新世纪里，面对复杂的国际环境，我军一定要把打得赢、不变质作为一切工作的立足点，解放思想，与时俱进，扎实工作，不辱使命，圆满完成党和人民赋予的光荣使命。
    徐小岩代表――
    当前和今后一个时期，是我军推进各项改革的难得良机，我们必须增强紧迫感和使命感，抓住机遇而不可丧失机遇，努力为军队建设的跨越式发展奠定更加坚实的基础。建议国家制定和完善相应政策法规，从法律上保证国防和经济协调发展。
    郑忠堂代表――
    科学技术是第一生产力，对军队来说也是第一战斗力，要把最先进的科学技术首先应用到军事领域。适应未来高技术战争的要求，需要国家不断加大高科技武器装备的研究和投入力度，要加快国产武器装备研究开发速度，保持经济建设与国防建设同步发展。
    马殿圣代表――
    近年来，我们坚持质量建设、科技强军，部队的战斗力水平明显加强。今后要在机制上、体制上加强研究，特别是要不断完善推动军队后勤保障社会化、住房制度改革以及军队人才培养等方面的工作。
    李增林代表――
    坚决维护国家的统一和安全，为全面建设小康社会提供重要保障，是我军官兵的神圣使命。我们一定按照“三个代表”重要思想的要求，积极推进部队的各项改革和建设，不断提高部队的整体作战水平，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。
    陈玉田代表――
    进一步促进军队保障特别是生活保障社会化，要切实搞好顶层设计与协调，完善配套政策。要加快立法，使社会化保障改革有法可依，特别是为以后平转战提供法律依据，确保战时保障能力和水平与作战任务相适应。
    杨东胜代表――
    在我军现代化建设中，作战指挥信息化和办公自动化的程度越来越高，有的是进口产品，这样很容易受制于人。建议国家下大决心开创自己的信息化产业，尽快把我们自己的信息产业扶植起来，形成规模。
    营造学习氛围抓好人才培养
    常显奇代表――
    加强科技强军，应注意加强部队院校师资队伍建设，院校应和科研机构密切协作，在搞好军内合作的同时搞好军地合作，加强军队信息化建设关键领域的科技攻关，这样还可以加快部队科技人才的成长。
    于怀谋代表――
    要适应世界新军事变革要求，加大人才培养力度，抓好科学文化知识学习，培养出一大批新型军事人才，为推进中国特色军事变革作贡献。同时要加强军事理论创新，加强训法战法研究，深化科技练兵成果，全面提升部队战斗力。
    罗振江代表――
    实现军队现代化建设的跨越式发展，走科技强军的道路，还得从院校抓起。建议：一是想办法使军队院校教育形成规模、提高层次；二是要进一步加大对院校的经费投入；三是要下决心撤并一些一般的、重复设置的院校，地方能培养的技术干部尽量委托地方培养。
    张永义代表――
    拥有大批高素质人才是搞好部队建设的重要条件。当前部队建设中还存在着一些兵员素质不高，高素质人才难留住等问题。为在市场经济条件下吸引大批高素质人才投身国防建设，我建议对兵役制度进行相应的改革。
    张双虎代表――
    要确保部队人才队伍建设健康有序地向前推进，培养是基础，选拔是根本，保留是关键。要通过部队生长培训、依托高校培训，代职、岗位交流锻炼等方法，提高我军干部队伍素质。相比而言，保留人才成本最低，人才浪费是最大的浪费，部队人才流失就是国防资源、战斗力的流失。所以我们要想方设法创造拴心留人的良好环境。
    祁正祥代表――
    部队进行现代化建设，人才是关键。解决人才问题，尤其是高科技人才问题，提高现有干部的科技素质和文化素质，这是一项很重要的工作。我们要坚持开展多种渠道培训，做到军队培训与国民教育相结合，在职培训与院校培训相结合，在实践中提高官兵素质，培养人才。
    保持良好作风关心群众生活
    尹庆立代表――
    我们党以“三个代表”重要思想为指导，注重国家经济建设，为满足人民群众的物质生活和精神文化需求、改善人民的生活环境而做出了不懈努力。这充分体现了我们党立党为公、执政为民，体现了我们党代表中国最广大人民的根本利益。
    李学智代表――
    近年来，退休干部队伍逐年增大，因此做好退休干部移交安置工作，应该走安置分散化、待遇货币化、服务保障社会化的路子。具体有三条建议：一是制定出台《军队退休干部移交安置办法》；二是设立退役军人安置管理工作专门机构，在全国建立独立的体系；三是建议地方政府在军队退休干部建房选址、征地、减费等方面给予优惠。
    陈时宝代表――
    建议加强农村精神文明建设和教育资金的投入，注意发挥城市对农村的带动作用，不断提高农民的科学文化素质，特别是乡镇干部的文化水平，确保党的各项方针政策在农村的贯彻落实。
    赛买提・买买提代表――
    做思想政治工作，要善于把大道理讲实，把实道理讲透，“假、大、空”不行，“夹生饭”也不行。克服思想政治工作中的形式主义，关键在领导机关要端正指导思想，领导不赏“虚花”，基层就不会结“虚果”。
    姜吉初代表――
    要加强对农村富余劳动力的疏导，特别是加强法规建设，防止在这方面侵犯农民利益。当前农民进城打工的特别多，但是这方面缺少相关法规，这方面的工作需要抓紧。
    郭东亚委员――
    建议在干部使用上要坚持正确的用人原则和导向，使用干部要强化群众观念，注重考察干部的德、能、勤、绩，要使用群众普遍拥护的好干部，不能使用群众意见很大、素质不好、无所作为的干部，树立领导干部在群众中的良好形象。
    钱南忠代表――
    要让各项工作落到实处，关键在于转变作风。要重视制度建设，探索新的工作机制，把对上级负责和对群众负责统一起来，把中央的大政方针与本地实际相结合，制订出切实可行的措施。
    刘书才代表――
    要大力加强基层党组织和党员干部队伍建设，积极化解人民内部矛盾，把那些优秀人才选拔到干部队伍中来，加强干部队伍的教育管理，保证党的政策在基层的贯彻执行。
    郐万增代表――
    政府工作报告对今年的工作提出了建议，现在各项大政方针已经明确，当务之急是“严”字当头，抓好管理，尤其强调要抓好公务员制度建设，从严治政。这反映了广大群众的心声。 郭伯雄代表在发言。（照片）
    曹刚川代表在发言。（照片）
    徐才厚代表在发言。（照片）
    梁光烈代表在发言。（照片）
    廖锡龙代表在发言。（照片）
    李继耐代表在发言。（照片）
〖-ZW/正文〗
