〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“等差数列”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“等差数列”引出的话题
    3月9日晚上，几位代表在京西宾馆西楼1130房间，就人才资源保护问题展开了一场讨论。
    原来，午间就餐时，罗振江代表提到了一个已被证实的“等差数列”问题：
    ――提出一条科学理论，然后在这一理论支撑下形成相关产业，至少需要5年；
    ――一条科学理论，从知识积累，到明确研究方向，到最后成形，平均也在5年以上。
    此言一出，顿时议论纷纷：“两个5年说明了什么？”
    大家你一言我一语，都在表达着同一个意思：一名原创性创新人才的流失，很可能会导致一个行当落后5到10年。如果只是在国内流失，“吃亏”的还仅仅是一个具体单位。代表们最担心的是这样一个“如果”――如果人才无限制地向国外流失，受损的就会是国家利益。
    当代表们晚上又坐在一起的时候，大家结合各自单位的具体情况，相互介绍了一些行之有效的防止人才流失的办法。有的说，必须毫不间断地贯彻《公民道德建设纲要》，严格抓好《军人道德规范》的落实；有的说，必须抓紧改善广大专业技术干部的工作和生活环境，尽量解除他们的后顾之忧；有的说，必须用事业凝聚人心，真正把“四个尊重”落到实处……
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
