〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西宾馆的“经济小景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆的“经济小景”
    京西宾馆，是凝聚当代中国历史风云的地方。记者十多次采访“两会”，抚今追昔，许多生活之变耐人寻味。
    “部队招待所”装修成“现代宾馆”了。有代表议论：过去，这断然是铺张浪费；现在，上点土木工程也是拉动经济的需要。
    “宾馆办公室”改“超市”了。有代表感叹：过去，“重大会议场所”哪能做生意。现在，通道北侧的一溜办公室都改成了“市场”，寓意无穷。
    商品广告进休息大厅了。代表们天天见：东楼天井休息厅，一辆名牌汽车就展示于高台。它不是为开“两会”摆的，但也没有因此而“撤台”。
    “会议纪念品”当商品卖了。印有“第十届全国人民代表大会第一次会议”的影集等纪念品摆在销售橱窗里，过去的“内部发送”一去不复返了。
    京西宾馆的“经济小景”，反映的是国家经济生活巨变；而变化，总在不经意间。它启发采访“两会”的记者们：咱看问题、想事情的视角，也要处处留心与时俱进啊。
    本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
