〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月10日 小雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第六天政协会议第八天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大会议第六天
    政协会议第八天
    昨日天气晴好，今晨雪花飘飘，树梢上绽放出千万朵“梨花”。“两会”召开以来，天气如同多姿多彩的幻灯片，展示着春天的丰富画面。
    上午，代表们到人民大会堂听取李鹏委员长做人大常委会工作报告，表决有关决定草案。五年来，九届人大及其常委会通过与国防和军队建设的有关法律2件、决定2件。对新的兵役法和新的军官服役条例，军队代表都十分熟悉。驻澳部队的方仁迎代表，对1999年颁布的《澳门特别行政区驻军法》更是烂熟于心。
    下午，解放军代表团举行第二次全体会议。国家主席、中央军委主席江泽民与军队人大代表共商国是，并发表重要讲话。这间普通会议室，是历史的见证。13年来，江主席年年在这里与军队人大代表共商国家和军队发展大计；13年来，国防和军队建设不断迈出新步伐。许多新代表是第一次聆听江主席讲话，都非常兴奋和激动。济南军区某炮兵团二连排长扎西杜基，带上笔记本和笔，早早来到会议室。参加今天会议的，既有军委领导，也有排、连、营、团、师、军等各级职务的干部。大家畅所欲言，为全面建设小康和建设更强大的国防建言献策。
    晚上，代表们在认真学习讨论江主席重要讲话，房间里的灯光，都亮得很晚。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
