〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“战争幽灵”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学全军呼吸研究所所长钱桂生教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开“战争幽灵”之谜
    ――记第三军医大学全军呼吸研究所所长钱桂生教授
    ●段军军
    前不久，军委主席江泽民签署命令，给在医学科研和党的基本理论教学领域做出突出贡献的5名同志记功，第三军医大学新桥医院全军呼吸研究所所长钱桂生教授榜上有名，荣立二等功。
    作为国内呼吸医学界著名专家，钱桂生教授不仅在世界上首次破解了“战争幽灵”之谜，而且还创立了国人酸碱失衡代偿公式――“钱氏公式”，使我国呼吸医学研究达到了世界先进水平。
    称钱桂生为世界破解“战争幽灵”之谜的第一人，这需要从了解ARDS――成人呼吸窘迫综合症开始。早在第一次世界大战中，许多伤后的士兵都发生严重的呼吸困难，咳出粉红色的泡沫痰，并很快死亡。20年后，同样的怪症出现在第二次世界大战的战场上。此后，朝鲜战争、越南战争，越来越多的士兵因不明不白的急性呼吸衰竭不战而亡。人们把这种病称为“战争幽灵”，国际医学界数十万人为此先后展开攻关，力图破解“战争幽灵”之谜。
    ARDS被发现已整整一个世纪，但其发病机理、诊断治疗一直扑朔迷离，到上个世纪70年代末，其死亡率仍在60%以上。此时，钱桂生考上研究生，投身第三军医大学毛宝龄教授门下，展开了破解“战争幽灵”之谜的攻关。
    实验组共8人，昼夜进行ARDS犬实验。他们将油酸注射到狗的体内，复制出ARDS动物模型，然后进行各种数据测试、分析。一段时间内，几乎天天都因试验失败带给他们沉重的压力，研究这样一个除了名字几乎一无所知的病症，无异于大海漂帆，茫茫无际！钱桂生用了整整1年的时间，翻遍驻地大大小小的图书馆、情报所的有关的国外文献原著，终于在导师指导下提出了ARDS发病机理的新构想，即：“原发病致病因子对肺胞毛细血管的直接损伤是ARDS的重要环节”的观点，指出该症不仅发生于战场，也是平时危重病人常发生的一种并发症。若干早期诊断ARDS的预警指标被提了出来，有效的治疗药物也被筛选了出来。几经攻关，《成人呼吸窘迫综合症》一书，成为人类征服ARDS的一座里程碑，钱桂生在书中率先系统地阐述了ARDS的发病机理及临床诊治方案，揭开了“战争幽灵”之谜，将其死亡率降低了10个百分点，比美国同类研究所取得的突破整整早了两年。
    “钱氏公式”，这个被国际医学界以钱桂生姓氏命名的公式，是他医学生涯中的另一个里程碑。“钱氏公式”实际上是呼酸和呼碱代偿公式，它首次出现在钱桂生研究生毕业论文当中。在全军科技进步奖的评委会上，该论文得到了全票通过，被评为军队科技进步二等奖。
    据专家介绍，人的血液中含有酸碱成分，一旦酸碱失去平衡，就会出现机能障碍甚至导致生命危险。只有进行血气分析可以测试血液中的酸碱比例，但长期以来，我国都是将国外的酸碱失衡代偿公式运用于临床，常因个体差异出现偏差，延误了病人的救治。适用于国人酸碱失衡的代偿公式一直呼之未出。
    3年的实验，钱桂生几乎没有连续睡过4个小时。经过上千例的病例验证，难题在钱桂生面前被攻克，一个中国人自己的酸碱失衡代偿公式终于诞生了，从而将国人酸碱失衡的诊断从定性提高到了定量的准确水平。这几年，钱桂生像一台超负荷运转的机器，把外国人至少需10年才干完的工作缩短到了4年。“钱氏公式”得到国内医学界的公认并广泛应用，准确而又方便，挽救了千万人宝贵的生命。
    作为医学专家，钱桂生被评为全国优秀科技工作者，总后“科技金星”；作为学科带头人，他带领呼吸研究所锐意进取，在全国“四大呼吸研究所”中成果最多；作为教授、博士生导师，他多次被评为全军优秀教师。
〖-ZW/正文〗
