〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成如容易却艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说数字是枯燥的。然而，一旦它郑重地写入政府工作报告，如同谱成了动人的乐章，立马就变得鲜活起来。因为它牵动着代表、委员的心，诠释着共和国发展的路。
    引用数字较多，是今年政府工作报告的一个突出特点。比如：五年中，国内生产总值由7.4万亿元增加到10.2万亿元，全国财政收入由8651亿元增加到18914亿元，国家外汇储备从1399亿美元增加到2864亿美元，外贸进出口总额由3252亿美元增加到6208亿美元，固定电话和移动电话用户由8354万户增加到4.21亿户、居世界首位……在解放军代表团分组讨论中，代表委员们提起这一串串数字，如数家珍，欣喜振奋之情溢于言表。
    从一系列活蹦乱跳的数字中，大家看到这样一个基本事实：国民经济保持良好发展势头，经济体制改革攻坚取得突破性进展，对外开放呈现崭新局面，科技、文化、教育事业蓬勃发展，社会主义民主政治和精神文明建设成效显著，人民生活总体达到小康水平。而这一切，又是在世界经济处于低潮、我国建设和发展经历了一系列磨难和考验后取得的，怎能不令人欢欣鼓舞！
    人们记忆犹新，五年来我们遇到了前所未有的严峻考验：’98特大洪水、亚洲金融危机、通货紧缩、“三农”问题、下岗问题……真可谓“山雨欲来风满楼”。但是，中国人民在中国共产党的坚强领导下，不仅战胜了困难，经受了考验，而且取得了举世公认的伟大成就。诚如朱总理在报告中所说，这成就“来之不易”，它“是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正确领导和决策的结果，是全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果，也是与海外侨胞、国际友人的支持和帮助分不开的”。
    “看似平常最奇崛，成如容易却艰辛。”置身“两会”，听代表、委员谈数字、论形势，记者突然领悟了他们为什么对报告中的数字情有独钟，同时也深切体会到报告中那些数字的特殊魅力。
〖-ZW/正文〗
