〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与施罗德总理通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出，安理会七日的会议上，大多数成员国和联合国两个机构都认为，核查工作有进展，一四四一号决议是有效的，不应半途而废。世界大多数国家都呼吁和平解决伊拉克问题
    新华社北京3月10日电中国国家主席江泽民10日晚接到德国总理施罗德打来的电话。施罗德说，联合国两个机构日前再次提交了对伊拉克的核查报告，核查工作取得了进展，伊拉克方面也表现出了合作的愿望。德国主张对伊拉克的核查工作应该继续下去。
    江泽民对施罗德说：我这两天也非常关注伊拉克局势的发展。安理会7日的会议上，大多数成员国和联合国两个机构都认为，核查工作有进展，1441号决议是有效的，不应半途而废。
    江泽民强调，世界大多数国家都呼吁和平解决伊拉克问题。在这个关键时刻，我们愿意与德国保持联系。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
