〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办发表《西藏的生态建设与环境保护》白皮书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电国务院新闻办公室10日发表题为《西藏的生态建设与环境保护》白皮书，介绍西藏生态建设和环境保护事业半个多世纪的发展历程和现状，澄清人们对西藏生态环境问题的误解，增进对西藏的了解。
    白皮书全文约1.2万字，分西藏生态建设与环境保护事业的发展、生态建设与生物多样性保护、经济发展中的生态建设和环境保护、建设生态环境保护型铁路━━青藏铁路、可持续发展的战略选择五个部分。这是自1992年以来中国政府发表的第五个有关西藏的白皮书。
    白皮书说，中国政府高度重视西藏的生态建设与环境保护。半个多世纪以来，西藏的生态建设与环境保护作为西藏现代化建设的一项重要内容，与经济发展、社会进步、人民生活的提高同步推进，取得了重大的成就。
    二十世纪五十年代以前的西藏，长期处于封建农奴制的统治之下，生产力发展水平极其低下，基本处于被动适应自然条件和对自然资源的单向索取状态。1951年西藏和平解放开启了科学认识、主动保护和积极建设西藏生态环境的进程。有关青藏高原的科学考察活动全面铺开，对西藏自然生态环境的认识更加系统、深入，生态建设和环保事业开始取得实质性进展，并走上法制化轨道。生态环境科学研究开始关注人类活动对生态环境影响的监测和跟踪。
    中央政府的关心、全国人民的支持，使西藏的生态建设和环境保护事业进入新的阶段。全国环保系统帮助西藏建设环境监测站、培训专业人才和编制生态保护与污染治理规划。国务院将青藏高原冻融区作为全国八大生态建设区之一，进行专门规划。中央政府2001年召开第四次西藏工作会议，进一步加大了对西藏生态建设投资力度，西藏从实现可持续发展的角度出发，明确把发展旅游、绿色农业等作为推动地区经济增长的支柱产业。
    统计表明，自1996年以来，中央政府仅在西藏生态建设项目方面的投资就达3.68亿元。同时，天然林资源保护和退耕还林还草等一大批生态工程的实施，有效地改善了西藏的生态环境。
    白皮书说，国家有关部门2000年公布的生态环境状况公报表明，西藏的环境质量良好，大部分地区基本处于原生状态，是世界天然环境最好的地区之一。
    白皮书说，西藏是中国五大牧区之一，拥有全国五分之一的天然草地。西藏采取了一系列措施，加强天然草地的合理利用和生态保护，保护天然林资源，开展植树造林，改善生态环境，使当地的森林覆盖率从二十世纪五十年代的不足1％上升到目前的5.93％，对生态环境改善起到了积极作用。西藏地处高原，水土保持能力差，水土流失问题较为严重，风沙活动历史悠久。近年来，国家和西藏自治区加大了治理水土流失的投资，截至2001年底，国家在西藏已投入3680多万元，治理水土流失面积1166平方公里。在长江上游实施的天然林保护工程，退耕还林、还草和湿地保护工程，有效地控制了西藏土地沙化扩展的趋势。
    西藏是世界上生物多样性最典型的地区之一，是保障地球生物多样性的重要基因库，全区三分之一的土地面积被列入自然保护区。50多年来，国家和西藏地方详细调查了西藏的生物资源状况，制定了科学的保护规划和方案，至今西藏没有任何物种遭到灭绝，生物多样性得到有效保护，生物种类不断丰富。一些消失多年的珍稀动物开始重返家园，全球约8成的黑颈鹤在西藏越冬。
    白皮书说，据最新监测结果，西藏目前的水环境、大气环境仍基本没有受到污染，主要江河湖泊多处于原生状态。
    西藏注重通过改善农业发展的生态环境来努力提高粮食产量，到2001年，农业已连续14年获得丰收，粮食基本实现自给。国家投巨资在西藏先后建设了一批农业综合开发项目，始终注意土地开发与改善生态相结合。由中央政府直接投资12亿元建设了以改善生态环境为重点的“一江两河”（雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河）中部流域农业综合开发工程项目，取得了明显的生态效益。
    此外，西藏择优选择工业项目，加强污染防治，
    确保现代化工业的发展不对生态环境造成破坏，同时加强对资源开发、重大基础设施建设项目的生态环境影响评价和管理，重视城镇生态环境综合治理，改善人口密集区域人类生存环境。
    在大力发展对生态环境影响相对较小的旅游业的同时，西藏也采取了积极措施防止和解决破坏生态和环境污染问题。在条件极其恶劣的珠穆朗玛峰登山大本营，也设立了垃圾箱并有专人清运处理。
    白皮书说，修建青藏铁路是西藏各族人民的夙愿，建设论证之初就确定了“建成一条生态环境保护型铁路”的目标。为此，青藏铁路全线用于环保工程的投资将达12亿元，创下中国铁路建设史上的最高纪录。铁路线尽可能避开野生动物栖息、活动的重点区域，设计中大量采用以桥代路的方法避免破坏草地、湿地等自然环境，施工中尽最大可能减少对生态环境的影响，并首次实行全线环保监理制度，确保环保目标的实现。
    白皮书说，五十多年来，在中央政府的重视与全国人民的支持下，西藏各族人民经过努力奋斗，不仅使西藏的社会面貌发生了翻天覆地的变化，而且在生态建设与环境保护方面取得了举世瞩目的成就，使西藏成为名副其实的“香格里拉”。
    白皮书说，西藏地理环境特殊，生态环境比较脆弱，保护自然资源的再生能力，改善生态环境质量，确保自然生态系统的完整性及良好的调节能力，确保生态安全和经济、社会、生态的和谐统一、协调发展，是西藏现代化发展的重要内容和可持续发展的战略选择。半个多世纪以来，中央政府和西藏地方政府为促进和发展西藏的生态建设与环境保护事业做出了巨大努力，取得了举世瞩目的成就。然而达赖集团和国际反华势力无视这一客观事实，在国际上散布谣言，实质是打着关心西藏生态环境保护的幌子，妄图阻碍西藏的社会进步与现代化发展，为其在西藏图谋恢复落后的封建农奴制社会和实现分裂祖国的政治目的制造舆论。
    白皮书说，诚然，西藏在生态建设和环境保护方面还存在着不少问题。中央政府和西藏地方政府对这些问题高度重视，西藏从2001年开始实施一项大规模生态建设和环境保护计划，从现在起到本世纪中叶，将投资220多亿元建设160多个生态环境保护项目，促进西藏生态环境的不断改善。毫无疑问，西藏人民在未来的发展中将创造更加优美的环境，迎来更加美好的生活。
〖-ZW/正文〗
