〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某军狠抓飞行骨干队伍建设出成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练多套新战法被推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈星、记者张金玉报道：如何提升部队整体战斗力，并形成持续发展的局面？去年以来，广空某军通过狠抓飞行骨干队伍建设，使部队战斗力实现了长足进步，所属飞行团全部跨入甲类战斗团行列。截至2月中旬，他们演练的一批新战法被空军推广，圆满完成了上级赋予的多项重大任务。
    飞行指挥员、教练员、长机和技术骨干，是提高航空兵部队整体战斗力的关键。去年初，这个军兵分五路对飞行骨干和技术骨干建设进行了深入细致的调研，根据存在的不同问题开展分类指导，并及时制定了措施。针对指挥员、教练员、长机队伍中存在的问题，他们开展了每月一次的评比活动，出台《飞行领导干部选拔技术标准》，对提拔飞行领导干部作出明确规定：飞行员完不成战斗技术课目者，不能提升使用；现任飞行领导干部达不到规定飞行技术要求的，给予半年的帮带期，到时仍达不到者，免去领导职务。这一措施，使飞行指挥员、教练员、长机队伍受到强烈震撼，大家刻苦钻研，带动部队迅速形成学知识的良好局面。目前，每个飞行团都达到了有4名以上合格飞行指挥员的要求，一批苦练精飞新型飞行人才脱颖而出，其中有两人被空军授予“功勋飞行员金质奖章”。
    为给技术骨干创造良好的成长和攻关氛围，他们专门制订出《新装备技术骨干队伍建设三年规划》，为所有飞行团机务大队修建了实验室和资料室，成立新机技术研究中心。去年，该军完成了67项新装备科研攻关项目，有5项成果获军队科技进步奖，还为其它新机部队输送技术骨干300多人。
〖-ZW/正文〗
