〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进推进军队现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴青田代表――
    与时俱进加强军队党的建设
    本报北京3月10日讯记者吕国英报道：与时俱进加强军队党的建设，是完成“双重历史任务”，实现我军现代化跨越式发展的必然要求。吴青田代表今天在解放军代表团第二次全体会议发言时建议，加强军队党的建设应着力提高各级党委领导部队现代化建设和军事斗争准备的能力。
    吴青田代表建议，要着眼建设学习型班子、培养知识型领导采取有效措施，加大对各级领导干部的培训力度。有计划地选送干部进院校接受系统培训，尽快把军以上作战部队班子成员轮训一遍，并形成制度。
    戴清民代表――
    推进军队现代化建设
    本报北京3月10日讯记者丁海明报道：以信息化为核心推进中国特色精兵之路。军队人大代表戴清民今天在解放军代表团第二次全体会议上发言认为，这是对新形势下军事发展趋势和军队建设规律的深刻揭示，是推进我军现代化建设跨越式发展的创新实践。
    戴清民代表建议，应加快以指挥自动化系统建设为主的信息系统建设步伐，着眼提高部队整体战斗力，提供一体化信息支持。
    建立健全军地信息联防和动员机制，把信息安全提到国家战略安全的高度来认识。
    杨业功代表――
    提高国防动员能力
    本报北京3月10日讯记者高吉全报道：杨业功代表今天在解放军代表团第二次全体大会发言中认为，坚持“平战结合”，提高国防动员能力。
    杨业功代表说，应继承和发展人民战争的思想，积极依靠地方政府和人民群众，加强我国的国防动员能力；按照“平战结合”的要求，重点建设好交通、能源、水利、通信、医疗、修理、生活等基础设施，做到平时服务经济建设，战时服务部队打仗；同时应出台和完善有关法规，明确军队和地方在国防基础设施建设与管理中的职责，确保有法可依。
    许和震代表――
    加快军队院校改革与发展
    本报北京3月10日讯记者丁海明报道：军队人大代表许和震今天在解放军代表团第二次全体会议上发言强调，应着眼于中国特色精兵之路的需要，针对同类院校数量偏多、指挥院校综合性不够、军事职业教育特色不够鲜明等问题，加快军队院校改革与发展。
    许和震代表建议，要优化院校结构，加快依托国民教育培养军事人才的步伐，建立与军事职业教育相一致的新型院校体系，按照规模效益的要求建设综合性指挥院校，进一步突出军事职业教育的特色。在经费投入、政策倾斜和干部交流等方面完善法规制度。
    柴家科代表――
    靠机制吸引和保留科技人才
    本报北京3月10日讯记者吕国英报道：解决部队优秀科技人才引进难、保留难，特别是拔尖人才短缺问题，要注意优化人才管理机制，从政策制度上为引进保留人才创造条件。柴家科代表今天在解放军代表团第二次全体会议发言时建议，依靠完善的机制吸引和保留优秀科技人才。
    柴家科代表建议，一要改革用人机制，切实发挥科技人才的使用效能，要通过扩大用人单位自主权等措施引进特殊人才；二要完善激励机制，充分调动科技人才的积极性，要通过营造“四个尊重”氛围、搭建科技人才事业舞台等，激发科技人才献身国防事业的使命感、光荣感。
〖-ZW/正文〗
