〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导推动我军现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席在军队代表团重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导推动我军现代化跨越式发展
    ---军队人大代表学习江主席在军队代表团重要讲话综述之一
    得万人之兵莫若得一良将，得良将者莫若得良策。善治军者离不开良将，更离不开良策。什么是指引军队建设前进的方向和未来发展的良策？
    在今天下午刚刚聆听过江主席重要讲话的军队人大代表们，到了晚上特别地忙：有的凑在一起言犹未尽，有的联系实际畅谈感想，有的伏案秉书整理体会。代表们共商国家大事、同谋治军良策，达成了新的共识：牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，是实现我军现代化跨越式发展的根本保证，是确保我军紧紧把握重要战略机遇期、努力推进军队改革和发展的治军良策。
    学习贯彻“三个代表”军队要走在前列
    来自深圳特区部队的代表张阳，谈到一个耐人回味的现象：耸立在深圳莲花山公园的邓小平青铜塑像，已成为特区军民和外地人来此参观旅游所向往的一个景点。每逢重大事件和重要节日，人们络绎不绝地来到小平铜像下，拍照留念，凭吊伟人，缅怀“春天的故事”。人们为何对此一怀思绪、流连忘返？就是景仰改革开放的总设计师，打心眼里相信给中国带来巨大变化的邓小平理论。
    来自总政的代表介绍了最近全军引人注目的两个举动：继全军高级干部学习邓小平理论培训班举办16期后，“两会”前夕，我军又有一批高级将领迈入国防大学，参加新一期战略研究班学习，第一课讲座就是“三个代表”。与此同时，“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”的教育，在全军各部队全面铺开。这两个举动，一个是上层的动作，领导带头，先学一步；一个是基层的活动，人人参与，家喻户晓。这两个举动，是全军各部队从上至下认真学习贯彻党的十六大精神，紧紧扭住十六大灵魂和主线，掀起学习贯彻“三个代表”新热潮的生动展示。各部队为何在学习贯彻“三个代表”中表明了如此坚定的政治态度、高昂的政治热情？就是指战员们从实践中感受到了“三个代表”这一党的理论创新成果，在中国改革和发展实践中的巨大指导作用。
    从邓小平理论伟大旗帜的高高举起，到“三个代表”重要思想的深入人心，勾画了中华民族最为波澜壮阔的一段历史进程，也展示了中国共产党人与时俱进的创新风范和勇于开拓进取的实践品格。李学智、姚念学代表谈到，“三个代表”被写进新党章，既反映了全党6600多万党员的一致意愿，也表达了全国各族人民的共同心愿。“三个代表”是前不久召开党的十六大代表们的热门话题，也是本次人民代表大会代表们的热门话题。代表们形象地比喻“三个代表”是党执政兴国的“航标灯”，是国家建设和发展的“导航仪”，是全国人民奔小康的“主心骨”，是军队建设的“方向盘”。任之通、郐万增代表说，军队是执行党的政治任务的武装集团，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向。紧跟党的理论创新步伐，认真学习好、实践好“三个代表”，军队理应走在前列。
    以“三个代表”为指导，准确把握我军建设的特点和规律
    只有坚持“三个代表”重要思想为指导，才能更好地谋划实现我军现代化跨越式发展的新思路。王喜斌、刘展志代表说，谋划建设和发展的大计，源于对客观环境的科学判断；正确的战略抉择，取决于对时代特征的准确把握。当今世界，瞬息万变的国际形势常常让人始料不及。世界军事变革的潮流来势迅猛，或惊涛拍岸，或暗流涌动。怎样才能应对世界战略格局和我国安全环境出现的一些新情况、新变化，迎接世界军事变革潮流对我军的挑战和冲击，完成机械化和信息化建设双重历史任务？这就要求我们要以“三个代表”为指导，立足中国国情，面向世界发展趋势，以广阔的视野和高瞻远瞩的战略意识，精心谋划实现我军现代化跨越式发展的总体方略和具体行动。钱南忠、李国辉代表谈到，谋划军队的建设和发展，不仅要与国家总体发展战略协调一致，而且应该注重研究把握世界战略大格局和全球军事发展总趋势。我们要与时俱进、开拓创新，着眼当代中国的客观实际和世界形势的发展趋势这“两个大局”，站在新的历史坐标点上思考军队的未来，把我军未来发展的宏伟蓝图规划好、设计好。
    只有坚持以“三个代表”重要思想为指导，才能更好地探索和把握实现我军现代化跨越式发展的新规律。刘逢君代表说：改革，是驱动中国向前跨越的杠杆；发展，是众望所归不可逆转的趋势；创新，是国家和民族兴旺发达的动力和活力所在。改革、发展、创新，既是我们党和国家面临的时代主题，也是军队建设面临的崭新课题。军队的改革和国家的改革相伴相随，军队的发展和国家的发展相辅相成。当军队在改革发展中遇到一些深层次的矛盾和问题时，是绕道而走还是迎难而上？当触及制约我军组织结构、运行机制和政策制度等方面的一些“瓶颈”问题时，是退避三舍还是直面应对？当遇到个人利益与国家利益发生冲突时，是大局为重还是斤斤计较？这些都是需要回答和解决的新课题。只有以“三个代表”为指导，深入研究、不断探索军队建设和发展中的新情况、新矛盾、新问题，不断拿出促进军队建设和发展的新对策、新办法、新措施，军队建设才能乘风破浪，不断开辟新境界。
    学习贯彻“三个代表”贵在真抓实干
    学习贯彻“三个代表”重要思想，努力开创军队建设的新局面，关键是要保持良好的精神状态。顾惠生、艾虎生代表说，精神状态是一个人世界观、人生观、价值观的折射。精神昂扬则百废俱兴，精神怠弛则百兴俱废。要精力集中，把心思用在事业上。用不用心，大不一样；分不分心，效果不同。一个中心叫“忠”，两个中心串起来就是“患”了。多中心就是无中心，无中心则一事无成。没有目不斜视、心无旁骛的专注，没有聚精会神、全神贯注的状态，没有奋发有为、开拓进取的热情，没有百折不挠、坚定不移的信念，落实“三个代表”就成了一句口号和空话。
    坚持以“三个代表”重要思想为指导，贵在结合实际，创造性地开展工作。王守志、庞维义代表说，“三个代表”既有深邃的思想性、丰富的理论性，又有着广泛的实践性。牢固确立“三个代表”在军队的指导地位，其出发点和落脚点始终是实践。学习贯彻“三个代表”不能在如何说上兜圈子，而应该在怎样做上下功夫。要力避纸上谈兵、坐而论道、耍嘴皮子、搞花架子，应该把指导实践作为着力点。瞻前顾后，缩手缩脚，只能错失良机；畏首畏尾，患得患失，必然贻误战机。应该大力提倡不等不靠、积极探索的创新精神，各级解决各级的问题，各级找出各级的办法，抓住主要矛盾，找出主要问题，用发展的办法解决前进中的困难。
    率军者身先士卒，执戈者战不旋踵。学习贯彻“三个代表”，领导干部模范带头至关重要。张世显、邢书成代表说，领导、领导，就是领带大家的一种导向。导向，就是指导人们行动的方向。导向正确，就会万众一心产生凝聚力；导向不正确，必然人心涣散产生离心力。宋代林逋在《省心录》上说：“律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人”，就是讲榜样的力量和人格的魅力。“龙头动，龙尾摆”，领导干部既是贯彻落实“三个代表”的组织者，又是“三个代表”的躬身实践者。当前，领导干部要牢牢记住“两个务必”，努力做好“五个模范”。要有敢为人先的勇气，不图虚名的思想境界，脚踏实地的求实作风，在全面建设小康社会和实现我军现代化跨越式发展的征途上，殚精竭虑，恪尽职守，带领群众扎实做好各项工作。
    （本报北京3月10日讯）
    本报记者王文杰 解放军代表团方阵
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
