〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台代表高度评价九届人大常委会工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（记者陈斌华、江国成）港澳台全国人大代表10日在审议九届全国人大常委会工作报告时表示，5年来，九届全国人大在立法、监督和人大自身建设等方面做了大量的工作，特别是在立法上作出了巨大的贡献，但在执法、普法等方面存在不足，今后需要大力加强。
    香港培侨中学校董会董事长吴康民代表说，通过九届全国人大5年来的立法，国家基本建立了完整的法律体系，为中国健全法制奠定了坚实的基础。
    澳门大学校长高级顾问杨允中代表说，过去的5年堪称人大工作取得最大进步的5年。全国人大完成了20年立法的大部分，监督也进入了实质阶段。
    九届全国人大常委会委员、台湾代表团团长杨国庆在审议时高度评价了全国人大在过去五年的工作。他说，全国人大常委会在审议通过法律的过程中充分体现了立法的民主和透明性，同时在过去五年还进一步加强了执法监督工作。
〖-ZW/正文〗
