〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化管理集装化运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区探索装甲器材野战化保障新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李元军、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区着眼未来战场装备保障需要，探索出信息化管理、集装化运输、野战化装甲器材管供保障的新模式，提高了装甲装备保障效能。
    新疆军区装备部机关认真研究未来战争中装备保障的特点，从装备维修器材保障这一基础性工作抓起，以实施野战快速保障为牵引，积极探索装备器材保障的新手段、新方法。从去年9月开始，该部装甲处从全区部队抽调装甲器材助理员和保管员近百人，对全区装甲装备战备器材进行集中整治，引进了信息化管理系统，研究探讨出了集装化运输保障方法。笔者在演练现场看到，一支10多人的保障小分队，先在伸手不见五指的无光条件下，对120多种维修器材进行识别后，分队指挥员启动IC卡信息管理系统，手持仪器扫描集装箱条形码，轻点鼠标，计算机屏幕上立即显示出有关器材的货位、数量等情况，保管员按照指令快速发放，很快一个团的装备器材紧急装载完毕。紧接着，他们顶风冒雪，转战10多个生疏作战地域，演练野战机动协同保障，遂行保障步步到位。
〖-ZW/正文〗
