〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于朝鲜问题，江主席表示，我们希望各方保持冷静，避免采取使局势进一步升级的行动。我们欢迎美方表示愿意通过对话和平解决有关问题。对伊拉克问题，江主席强调，一要坚持核查，二要和平解决。国际社会在伊拉克问题上是有共识的。伊拉克必须全面、严格、切实执行联合国安理会的决议，不能拥有大规模杀伤性武器。要努力维护安理会的团结和权威，执行好一四四一号决议，这是解决伊拉克问题的重要基础
    新华社北京3月10日电中国国家主席江泽民10日晚应约与美国总统布什通电话，双方就朝鲜核问题和伊拉克问题交换了意见。
    布什说，美方重视中方在朝核问题上的立场，愿与各方共同努力，实现半岛无核化。布什表示，伊拉克问题涉及美国的安全并重申了美国在此问题上的立场。
    关于朝鲜问题，江泽民表示，我们希望各方保持冷静，避免采取使局势进一步升级的行动。我们欢迎美方表示愿意通过对话和平解决有关问题。对话的形式不是最重要的，关键是双方是否有诚意，对话能否有实质内容和结果，是否有利于实现半岛的无核化，是否有利于解决美朝各自关切的问题及维护半岛的和平与稳定。
    江泽民强调，对伊拉克问题，一要坚持核查，二要和平解决。国际社会在伊拉克问题上是有共识的。伊拉克必须全面、严格、切实执行联合国安理会的决议，不能拥有大规模杀伤性武器。要努力维护安理会的团结和权威，执行好1441号决议，这是解决伊拉克问题的重要基础。
    两位领导人表示，中美两国应加强沟通与合作，妥善处理相互关切的问题，推动两国关系的稳定发展。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
