〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听江主席讲话之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，国家主席、中央军委主席江泽民与军队代表共商国是，并发表重要讲话。晚饭之后，很多代表赶快回到房间，有的认真整理江主席重要讲话，有的展开热烈讨论。
    钱南忠、孙凤阳等代表把笔记直接整理在笔记本电脑上，并在电脑上直接录下自己的心得体会。新疆军区某师副政委赛买提・买买提代表除了用汉语整理外，还用维吾尔语整理出了一份，准备回部队后专门向维吾尔族官兵传达。
    李光禄、郑忠堂、吴绵胜等几位基层代表，在房间里展开热烈讨论。李光禄说：“见到江主席感到特别亲切。江主席1990年曾视察我们霍尔果斯边防连，给了干部战士巨大的鼓舞。今天，江主席又会见了基层代表。这些年，我们边防连发生很大变化，住上了楼房，通信线路直接架到了边防一线，巡逻途中随时能打电话。我们要按照江主席的要求，全面贯彻‘三个代表’重要思想，把西北边防建设得更好。”
    “江主席提出要抓好人才战略工程，我作为多次获军队科技进步奖的高级工程师，感到担子更重了。我要牢记江主席的嘱托，加强自身学习，为基层部队多培养高素质的技术骨干。”没等郑忠堂说完，吴绵胜说：“郑工，你是军械工程师，咱们结个对子吧，我们聘请你当‘教授’。”“我们连也聘请你”，李光禄也立刻提出。
    “好！人才建设必须抓紧，咱们回去后研究培养计划和培养方式，说干就干。”郑忠堂一一满足了他们的要求。
    连任三届人大代表的程晓健，已经是第11次在这里聆听江主席的讲话。她和其他代表在讨论时说，每次听江主席讲话，都受到深刻的教育。江主席提出要大兴学习之风，我作为一名基层的领导，作为驾驭新型战机的飞行员，一定要刻苦学习高科技知识，以过硬的素质，迎接世界新军事变革的挑战，为我军现代化跨越式发展多做贡献。
    前些天，几乎天天给抗震救灾部队打电话了解情况的南疆军区政委王振西代表，晚上在笔记本上写下3页学习体会。其中写道：要增强忧患意识、使命意识和大局意识，就要全心全意为边疆各族人民多做好事，多做实事，多解难题，为全面建设小康社会做出更大的贡献。
    已经晚上11点了，不少代表还在热烈讨论……
    （本报北京3月10日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
