〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养的三个比喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日，“两会”休会，邓晓宏代表钻进国家图书馆过了一天“读书瘾”。他说，学习对于他来说可能是最好的“休息”。
    邓晓宏代表是成都军区某修理所四室主任兼工程师，自1988年军校毕业至今，已有两项技术革新成果分获军队科技进步二、三等奖，由他负责编写的规范、标准中有4项已颁布全军执行，他被评为“全军十大学习成才标兵”。
    回忆自己的成长，邓晓宏对党的十六大报告中提出的“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”感触尤深：“四个尊重”，尊重劳动是核心，在对劳动的承认和尊重中，蕴含着人才建设的深刻道理。他打了三个比喻：
    劳动的价值不在于“鲜花掌声”，而在“开花结果”。拿到获奖证书当然高兴，但更令人兴奋的是成果得到基层官兵的认可，并在战场上形成战斗力。而对于劳动者本人来说，劳动着就是快乐的，就是美丽的，这也是一名劳动者应该不断培育和确立的价值观。
    重视人才不在于“锦上添花”，而重在“雪中送炭”。培养人才，关键是在他困难的时候扶一把。邓晓宏对此深有感触。他说，重视人才不能光在嘴上喊，关键是经常想到他们需要什么。
    人才建设不能“一枝独秀”，而要“百花齐放”。只有努力营造鼓励干事业的良好氛围，前人甘为人梯，后人锐意进取，才能打造方阵，形成梯队。
    “说一千道一万，形成让优秀人才脱颖而出的机制是关键。”邓晓宏告诉记者，他正和其他几位代表酝酿着一个关于尊重劳动、培养人才的议案。他在记者的采访本上写道：“劳动才能发现劳动的价值、享受劳动的快乐，尊重劳动就是尊重人才。”
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
