〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老政协委员的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱七虎院士担任全国政协委员已经11个年头了，满头的银丝记录着他孜孜以求的奋斗历程，但这丝毫没有影响他参政议政的炽热情怀。
    钱七虎委员是我国土木工程建设方面的权威，45岁就担任解放军工程兵工程学院院长，是全军院校首批中国工程院院士之一。40多年来，他用自己的心血浇铸着一个个坚固的地下隧道工程，为国防和经济建设培养了一大批防护工程人才。大家熟悉的黄浦江三条越江隧道，南京玄武湖、杭州西湖的地下通道，广州、深圳的地铁，都是他作为总设计师的杰作。
    从领导岗位上走下来，改变的是位置，不变的是责任。与隧道打了一辈子交道的钱老，谈起话来还是离不开他的地下工程，字字句句流露着对国家建设的深情关注。“我们那么多的地下工程，几乎都是使用国外的掘进设备。我们为什么不利用这个有利时机，发展自己的民族产业？”在钱老的积极奔走呼吁和大力协助下，去年，中国第二重型机械集团研制出了我国第一台全断面隧道掘进机（TBB）。这种掘进机将在昆明的掌鸠河引水工程中发挥作用，这令钱老深感欣慰：“在大型高技术装备的研制方面，一定要坚持本土化的方针，否则你将永远落在后面。”“我国的TBB处于幼稚工业阶段，国家应该参照WTO法则，适当保护自己的工业，我们不指望给自己的工业有超国民待遇，但至少要给民族工业一个平等的机会！”
    说这些话的时候，钱老显得忧心忡忡。他已经就发展我国大型高技术装备制造业的策略，写了一件提案，以期引起有关部门的重视。
    本报记者钱晓虎于春光
〖-ZW/正文〗
