〖ZQ/总期〗16496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主席团里有四位基层军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙凤阳？曾蛟？余公保？王永平代表谈创建“学习型社会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/吕国英/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---孙凤阳、曾蛟、余公保、王永平代表谈创建“学习型社会”
    在十届全国人大一次会议上，有四位部队基层代表进入大会主席团，成为倍受关注的对象。日前，记者采访了这四位基层代表。他们共同关注的一个话题是，怎样适应党的十六大提出的“形成全民学习、终身学习的学习型社会”的要求，在新形势下进一步提高官兵素质，推动部队建设全面发展。
    孙凤阳代表迎接挑战学习先行
    孙凤阳代表是北京军区某直升机团团长。参加主席团会议，同党和国家领导人一起参政议政，他说感受最深的是浓厚的学习气氛。每次开会前，领导同志都在抓紧研究文件。
    “当好代表要学习，作为军人迎接时代挑战，更要靠学习。”讲起学习，他感慨颇多。想当初，第一批新装备到部队时，官兵都非常激动。可孙凤阳只上过一年航空预校，对新装备碰都不敢碰。上级配发的几部导航仪，并不特别复杂，他却用了4个月时间才全部掌握。
    他说，面对挑战，他当时像被兜头浇了一盆冷水：没有现代科学知识，就要成为部队现代化建设的败将。他此后定下一个硬指标：无论工作多忙，每天必须读10页资料、记10个数据、学一个原理。凭着顽强的毅力，他先后学完了与新装备有关的大专、本科课程。近年来，他先后创下陆航发展史上34项第一，安全飞行3800个小时，并成为特级飞行员。
    飞行有极限，挑战无止境。孙凤阳在分组审议时说，随着以信息技术为核心的高技术的迅猛发展，世界军事领域正发生着深刻变革。这场世界范围内的军事变革最终导致军队的全面转型和战争形态的根本变化，它给我军建设既带来机遇，也提出严峻的挑战。要战胜挑战，把挑战变成机遇，基层官兵的知识储备一定要紧紧跟上军事变革步伐。
    曾蛟代表当领导要有“校长”意识
    按姓氏笔划为序，曾蛟代表每次开大会都坐在主席台最后一排。他现任第二炮兵某部副参谋长，曾被中央军委授予“爱军习武标兵”光荣称号，是官兵们佩服的导弹技术“权威”。
    他当战士时，完全靠自学成为高科技部队的技术尖子，熟记了数万个元件符号、技术参数，撰写了100多万字的导弹操纵发射笔记，总结整理出140多例故障原因和处理办法。“这个部队的训练发射不能没有曾蛟”，这是官兵人人赞同的一句话。不管遇到什么故障，只要有曾蛟在，大家就没有顾虑。
    可是曾蛟对此不赞同：“一训练就离不开我，这样不行！”几年前，他开始当“校长”，组织编写了多达14分册、共计4000余万字的专业教材和50本专业规程，开发研制出20多台（件）模拟训练器材、40多套多媒体软件，先后带出100多名技术尖子。就是这些技术尖子，独立完成了数百次操作和指挥发射训练，没有一次发生差错，部队战斗力大幅提升。
    在分组审议时，曾蛟代表讲道，政府工作报告提出“继续实施人才强国战略”。抓人才工作，领导不仅自己要当学习型领导，还要有抓学习就是抓工作、出人才就是出政绩的观念。特别要有“校长”意识，履行“校长”职责。部队的现代化建设，靠一两个技术尖子无法完成，而是需要一大批高素质的人才，一定要把人才战略工程抓出成效。
    余公保代表今天仍需爬雪山的精神
    憨厚、朴实的余公保代表，是青海省海北军分区藏族副司令员。在人民大会堂开大会时，这位从雪山来的代表在主席台第五排就座。他勤奋好学，会议上发的每一份文件、材料包括报纸，他都认真阅读，有的还做笔记。
    “海拔6000多米的雪山我多次爬过，知识上的‘雪山’也不可怕。”他告诉记者，刚入伍时，他一个汉字不认识，藏语也认得很少，写信经常求人，开会发不了言，干工作很吃力。他下决心学习汉语和藏语。晚上，怕影响战友休息，就在被窝里用手指在自己的胸膛上默写。凭着这股劲头，他终于拿到了函授本科文凭。
    进入新世纪，他开始学电脑，敲信息社会的“大门”。为学输入方法，他买来大大小小的字母表，有的贴在墙上，有的揣在口袋里，像小学生一样学起了拼音字母。在家让13岁的女儿教；下部队，所有官兵都是他的老师。现在，他已能打字、上网。从部队的局域网上，他收集到不少关于高原牧区预备役建设的经验，有的已在分区预备役部队推广。
    余公保代表说，我们的国家已经站在更高的起点，军人的素质也应该站在更高的起点。我从一个汉字都不认识的战士，今天能走进全国人大会议的主席团，除了党的培养教育，学习起了很大作用。进了主席团，更要有学习的紧迫感。他认为，差距并不可怕，可怕的是没有持之以恒的精神。只要不懈地追赶，勤奋地学习，就一定能成为新型军事人才。
    王永平代表创造良好的学习氛围
    坐在大会主席台第二排的王永平代表，是武警陕西总队山阳县中队中队长。因坐得靠前，又是中尉，镜头对准他的时候特别多。
    他本是一位“武英雄”。入伍13年，他曾多次深入虎穴降妖擒魔，赴汤蹈火救人于危难，为保一方平安，做出许多突出贡献。他的特点是：胸前军功章多，身上伤痕多。去年，他被共青团陕西省委授予“新长征突击手”称号。
    但王永平不是“粗人”，对自己和战士的学习抓得特别紧。几年前，为了让战士有个长期固定的学习环境，他到山阳县城区中学联系“共建”，最后达成一个协议：中队帮助中学进行国防教育，中学帮助战士补习文化。此后，每到星期六，不执勤的战士就列队去听课。他们还建立了一套学习成才的奖励制度。这个中队尽管驻地十分偏僻，但每年都有战士考上军校。中队连续6年被陕西总队表彰为“基层建设标兵中队”，与战士的文化素质大幅度提高分不开。
    王永平代表说，形成学习型社会，这个“型”是什么意思？我理解，就是创造推动全民学习的环境和氛围。这次开会，他还就加强贫困山区教育基础设施建设的问题，与其他代表提出一个议案。他认为，形成全民学习、终身学习的学习型社会，部队责无旁贷，官兵翘首企盼。部队要通过各种方式方法，激发战士的成才热情，满足战士的成才愿望，为打得赢、不变质，培养造就一大批高素质新型军事人才。
    本报记者杜献洲吕国英丁海明
〖-ZW/正文〗
