〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢机遇与占市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光/吴华安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永光 吴华安
    进入市场经济，军工企业由吃“皇粮”变成了到市场“找饭吃”，这既给企业提供了广阔的用武之地，也给企业发展带来了严峻挑战。在这一变革中，企业经营者是否善于抓住稍纵即逝的经营机遇，已成为企业占市场求发展的重要因素。
    据报载，1982年，美国政府决定取消电话电报公司的电话机专用出租权，并允许私人购买电话机。当时的香港厂商敏锐地意识到这是一个巨大的潜在市场，于是，立即将原来生产收音机、电子表的生产线转产制造电话机。不久，成千上万的香港电话机便投入美国市场，获得了丰厚的效益，而当其他国家的一些厂商发现该市场，投资生产电话机时，在市场上已无法取得主动权。
    兵法云：难得者，时；易失者，机。市场如战场，企业抓住了“难得”的机遇，就好比插上了腾飞的双翅。反之，在机遇面前反应迟钝、行动缓慢，就会被市场无情地淘汰。
    市场是千变万化的，但企业面临的机遇与挑战却是均等的。今天的“赢家”如果沾沾自喜，停止不前，明天就可能赔掉“老本”；处于困境的企业，如果“抢”得了机遇，就可能“翻身”得“市场”。因此，企业在市场经济的竞争面前，要立于不败之地，经营者必须培育、树立敏锐的“抢机遇”意识。
〖-ZW/正文〗
