〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生智斗老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队与青岛队交战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    这是一场公认难踢的比赛。由八一队“转会”而来的青岛队主教练刘国江，对八一队了如指掌。
    赛前，刘国江在回答记者提问时说，尽管对八一队有很深的感情，但率领新弟子青岛队与老弟子八一队较量，还是希望双方都发挥出自己应有的水平。不过，从他的口气中不难感受到，他是把八一队放在弱旅的位置上，要在主场全取3分。
    自周五抵达赛地青岛后，八一队执行教练庄连胜，就在琢磨自己的老师刘国江。刘国江对八一队很熟悉，而在刘国江手下踢了多年球的庄连胜对老师也很熟悉。在排兵布阵上，庄连胜决心“出其不意、攻其不备”，打乱刘国江的部署。
    在后卫线上，庄连胜用的是“老班底”，而在前卫线和前锋线上，启用了顾闯、陶鹏等新人，“雪藏”了快马胡云峰。他的意图是：用年轻人的拼劲，去冲击海牛队以老队员组成、经验丰富但体力较差的后防线。
    此举果然收到了较好的效果。由顾闯、郭鹏、陶鹏组成的三角进攻队形，体力好、拚劲足，搅得青岛队的后防线不得安宁，并创造了多次破门良机。只是门前把握机会不好，才未能改写0比0的比分。
    下半时鏖战10多分钟后，八一队换上了胡云峰，使锋线再度活跃起来，最终率先敲开了对方的大门。尽管八一队最后被经验老到的青岛队扳平。但在“斗智”上，庄连胜不逊于老师刘国江。
    八一队与青岛队在甲A联赛中，曾四度交手，四次竟都是同一个结果：1比1。
    赛后，刘国江主动对庄连胜说：“八一队照这样踢下去，保级肯定没问题！”
    （本报青岛8月3日电）
〖-ZW/正文〗
