〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城感受拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/梅忠堂/滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜志文 本报记者 梅忠堂 滕晓东
    1927年12月11日，根据党中央的指示，中共广东省委在张太雷、叶挺、叶剑英等领导下，以我党掌握的原国民革命军第四军的教导团全部、警卫团大部和工人赤卫队为骨干，举行了广州起义。经过激烈奋战，起义军占领了国民党省政府等重要机关，成立了广州苏维埃政府。随后，在敌人的进攻下，起义遭到失败，部分起义武装转到海陆丰继续坚持革命斗争。
    到达广州的当天，记者就来到广州起义烈士陵园。苍松翠柏，细雨蒙蒙，整个烈士陵园显得格外肃穆。在记录着革命先烈丰功伟绩的纪念碑前，来自某旅游公司的一批实习生正在接受传统教育，带队的老师说，我每年都带实习生到这里来，好让他们在向游客展示羊城新貌时别忘记这一切都是来之不易的。
    今天，站在改革开放潮头的羊城人正把对先烈的缅怀之情献给共和国的卫士们。
    穿行在广州的大街小巷，一幅幅“加强军民团结、共保祖国边疆”、“军民携手、共建羊城”等巨幅宣传标牌悬挂在许多黄金地段的高楼大厦上，显得格外醒目。广州市双拥办梁陆英处长告诉记者，广州市已经连续三次荣获“全国双拥模范城”的称号，浓浓的拥军热情已经体现在羊城人的实际行动中。
    提起拥军热的内在原因，中国大酒店中方副总经理萧文锋说，经济越发展，就越应该重视拥军工作。其一，人民解放军是国家安全与稳定的重要保障，有了这些保障，才能有良好的投资环境，才会吸引更多的客商。因此，强大的国防就是一种投资的优势。其二，军人意味着奉献，意味着良好的责任感，搞好拥军工作，学习解放军的这种精神能提高企业员工的素质，从而在经济大潮中增强企业的竞争力。正是基于这种理解，中国大酒店在广东省的双拥工作中拥有“六个第一”的殊荣：全省“三资”企业中第一个开展“拥军优属”活动；第一个开展国防教育；第一个建立民兵组织；第一个选送员工参军；第一个开展“军民共建活动”；在三资企业中第一个取得省市区“双拥”模范先进单位荣誉称号。他们的拥军工作也得到了外方经理的理解和支持。1985年，酒店为第一个批准入伍的基干民兵张汝华送行时，外方总经理、德国人卜格先生将一把精致的民族刀赠给这位西厨部的员工，并意味深长地说：“这是联邦德国副总理兼外长根舍先生送给我的珍贵礼物，希望你使用它，保卫好自己的国家。”
    有人说，不到高第街，不算到广州。地处闹市的高第街从清朝起就有了商业活动。来到高第街采访时，令记者怦然心动的不是琳琅满目的各色商品，而是耸立在街头的一座高高的牌坊。阳光下，一副闪着金光的对联格外引人注目：“哨位连摊位长城永固，民心贴军心鱼水情深”。大南街党委书记马文坚告诉记者，80年代初，高第街有幸成为广州市第一条个体户街，很快富起来的个体户们没有忘记驻守边疆的官兵们，毅然喊出了“富了不忘爱国，富了不忘拥军”、“高第是我家，拥军是我心”的口号。他们自发组织起来，走广西，赴西沙，慰问边防战士，建立军民共建单位，在偏远艰苦的哨位和繁华闹市的摊位之间，架起了一道理解与友谊的桥梁。
    被人们亲切地称为“拥军好妈妈”的个体户李三妹深情地对记者说：“能在和平的环境里发家致富，全靠解放军卫国保疆，只有哨位巩固，摊位才能繁荣。今天我们富了，怎能忘记我们的恩人呢？”
    无论在繁华的中山路，还是在热闹的天河新区，无论在商店，还是在学校，记者都深切感受到人们对于人民军队那种发自内心的真挚亲情。在改革开放的大潮中，羊城人不但没有淡化拥军工作，而且对此赋予了新的内涵，在这片曾洒下先烈鲜血的热土上，培育起绚丽的两个文明之花。
    压题照片：珠江新貌。
〖-ZW/正文〗
