〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军蓝天大理石厂走过的一段“马鞍型”路说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量，兴企之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/王大公〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗祝生 王大公
    在北京、天津等大城市耸立的大型、超大型建筑群中，有不少是空军蓝天大理石厂装修的杰作。
    然而，谁能想到，就是这个名声在外的企业，曾一度因质量问题陷入濒临倒闭的境地。痛定思痛，蓝天人奋起而博，从抓产品质量入手，重新找回企业立身之本。去年，企业不仅扭亏为盈，而且上交税利90万元，今年又出现了产销两旺的好势头。企业被河北省消费者协会评为信得过单位，产品被国家建筑材料工业局评为合格产品。
    蓝天大理石厂走过的一段“马鞍型”路说明了什么？它给众多企业在市场竞争中提供了哪些有益的启示？
    债务，逼出对质量的觉醒
    一年前的1月16日，对新上任的厂长黄清禄来说，可谓刻骨铭心。那天清早，他来到厂区转悠，就有20多家客户尾追而来向他要债。有位债主看到工厂停止生产，厂区四周杂草丛生，石料所剩无几，感到厂家无力还债，就把工人睡觉的钢丝床拿去抵债了。
    看到这情景，黄清禄想起当供销科长时遇到的一件事，心一阵揪痛。一次，他听说一老客户装修大厦需要大理石，便找上门去，对方见后连连摇头，因为这个单位不久前用过他们提供的大理石，不仅光洁度不好，而且花纹颜色不协调统一。这位老客户的答复竟让他半天说不出话来：“不是我不给你面子，而是你们的产品质量不行啊。”
    产品质量不过硬，找老客户不捧场，找熟人不买账，工厂要维持，只好借钱度日。一个只有80余人的小厂，竟负债几百万元，巨债唤起了他们对产品质量的觉醒。
    质量，企业立身之本
    背负重债的空军蓝天大理石厂的管理者们深深感到，企业要扭亏为盈，只有依靠质量过硬的产品才能打开市场。
    黄清禄带领“蓝天”人接下的第一纸合同是为天津万隆大厦装修外墙面。工程难度之大，质量要求之苛刻，使得一些准备竞标的厂家望而却步。黄厂长意识到打翻身仗的机会到了，他揽下了这个“磁器活”。工程虽交给了“蓝天”，但180万元的工程第一期预付款仅给10万元。黄厂长清楚，他们对“蓝天”仍半信半疑。
    为了生产出让对方满意的产品，工厂技术人员三次到产石区选料。加工时，对光洁度、几何尺寸，块块要求十分“苛刻”。当工程装修100多万平方米的时候，黄厂长发现有一块大理石没粘实，出现空股现象，他责令工人全部拆掉返工。一位负责施工的技术员哀求道：“就一块板不影响整体质量，人家客户又没发现，咱们何必自找麻烦”。黄厂长立即召集全体施工人员，耐心做解释工作，并宣布：“谁砸企业的牌子，我就砸谁的饭碗！”仅一拆一装，工厂就损失2万多元。
    工程结束后，甲方负责人十分挑剔地检查了两遍，对工程质量连连点头称赞。过硬的质量和良好的信誉确立了蓝天大理石厂在市场的地位，全国最大的交通管制中心――天津交管大厦工程主动找上门来。大理石厂的管理者们从中看到了依靠质量救企业的希望。
    靠拳头产品打天下
    置身于激烈的装修材料供应市场，大理石厂的决策者们清醒地意识到：初战胜利，只能是迈进装饰材料供应市场的门坎，要占领它，巩固它，必须要有自己的拳头产品。
    在资金较为紧张的情况下，工厂投资40多万元改造一条自动化生产线，没有圆弧型机，就自己动手制作一台。很快在原来十几个产品的基础上开发了30多个新品种，并精心加工，打磨抛光，确定了玫瑰红、紫罗红、亚洲红、杜鹃红等8个拳头产品，这些名牌产品投入市场后，受到用户的青睐，在装饰材料供应投标中，连战连捷，给大理石厂带来源源不断的效益。仅半年时间产值就突破400万元大关。
    对此，黄清禄没有被一时的红火遮住眼。他意识到一个企业靠一二个产品是包打不了天下的，必须不断推出高质量的名牌产品。
    在一次石料供应交易会上，黄清禄看到国外生产的银玫瑰大理石，做工精细而且花色、光洁度很好，在石料供应市场十分走俏。为了寻找生产特级银玫瑰的石料，他带领几名技术人员，跋涉上千里，经过一个多月的勘探测试，终于找到这种石材。为了生产能同洋货抗衡的产品，技术人员精心打磨切割，每一道程序精雕细磨，生产出来的特级银玫瑰不仅切割尺寸、平整度比国外的要好，而且在颜色和光泽上还略胜一筹。产品在灯光下，从不同角度观赏，发出五颜六色的光泽，从而成为石材市场的抢手货。
〖-ZW/正文〗
