〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《将帅风云录》颇具传奇色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓建/鲁华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批军事图书向建军70周年献礼
    《将帅风云录》颇具传奇色彩
    由刘培一、乔希章、王晓建、瞿定国主编的《将帅风云录》丛书六集，即：《十元帅风云录》、《大将风云录》、《上将风云录》（一、二）、《中将风云录》（一、二），近日由中国大百科全书出版社出版发行。
    这部丛书所收录的人物，都是为新中国的诞生而披荆斩棘、不屈不挠、浴血奋战过的解放军高级将领。当中，有伟大的无产阶级革命家、军事家，有功勋卓著、驰名中外的战将，也有卓越的政治工作者、杰出的后勤工作者。本丛书充分展现了我军将帅的大智大勇、威武不屈、无私奉献的风采。他们在战火纷飞和白色恐怖的年代，南征北战、出生入死、前仆后继、英勇奋斗，为推翻反动统治，为民族的独立和解放建立了不朽的功勋。丛书针对人物的特点，从一个侧面撷取他们在漫长的革命战争时期和社会主义建设年代最为闪光的、最富有传奇特色的轶事和风采。
    （晓 建、鲁 华）
〖-ZW/正文〗
