〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁与“小环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶 虹
    领导干部在抵御不正之风、加强廉政建设中的所作所为，如拒贿、却礼、罢宴等等，虽然看来是个人所为，但在不少情况下与周围的“小环境”，即整个班子是否廉洁、同事之间是否配合，有相当密切的关系。近读两则史料，正反两方面的实例，给我留下相当深刻的印象。
    《左传・昭公二十八年》中，讲了一个魏献子辞梗阳人贿的故事。一年冬天，梗阳人有诉讼，经办人魏戊不能断，上报给执政晋国的魏献子；与此同时，得到风声的梗阳人把大宗的女乐送给魏献子，魏献子也打算收下。魏戊深知受贿必然影响秉公办案，对重臣阎没、女宽说，“主有不贿闻于诸侯，若受梗阳人，贿莫甚焉。吾子必谏！”吃饭时，三人用“食而三叹”作喻，告诫魏献子知足勿贪。魏献子醒悟，辞掉了梗阳人的女乐之贿，秉公断了此案。应当说，魏献子拒贿，正确断案并保住了自己的清白之名，与三个部下的认真负责态度，是分不开的。
    也有与此截然相反的例子。据《清稗类钞》载，清朝乾隆年间，四川新繁知县王应辰“性廉俭”，“绝苞苴之私”，在任上不谋取俸禄以外的丝毫额外收入，“颇得士民心”。但是，他的做法，却引起了上司、同僚及下属的反感，总是想办法找他的别扭。戊辰（1784年）冬考核官员，布政使以黜官相威胁，命人带信向王应辰索贿。王应辰坚决拒索，并向总督揭发此事。总督不问布政使索贿的事，反而以“才力不及”的莫须有罪名罢王应辰的官，王据理力争，总督大怒，“命中军提兵……往捕，……缚王归于省，置诸狱”，同僚也落井下石，欲置王应辰于死地。最后，王应辰虽然幸免于死，但仍然莫名其妙地被安上“病风”的帽子，丢掉了官职。索贿不成，就大肆陷害，制造冤狱，真是“欲加之罪，何患无词”了。
    从古人经历的两件事可以看出，要廉洁从政，确实与周围的环境有很大的关系。就在魏献子将要收下贿赂，迈出错误的一步时，三个部下出以公心，及时拉他一把，才使他避免了摔大跟头。魏献子有幸保全名节，是因为他处在一个崇尚廉洁的环境，容不得歪门邪道的东西，贪鄙之心刚一露头，马上就被发现，并有人采取措施将其消灭在萌芽状态，使之欲贪而不能。王应辰处在贿赂公行不以为耻的环境中，他洁身自好，就成了非我族类，廉洁反而不能被周围的人所容。结果呢，在那样的年代里无非这样两个：一是放弃自己的信仰，与邪恶的东西同流合污；二是像王应辰那样我行我素，最终被人暗算，演出一场黄钟毁弃的悲剧。不管怎样，都是欲廉而不能了。
    当前搞廉政建设，这些历史经验都有积极的借鉴意义。当然，事情起变化的关键在内因，但外因的作用也绝不能忽视。有鉴于此，各级领导都应当重视廉政环境的建设，营造人人为廉政建设出力的小环境，这样，整个社会的大环境也会得到改善，不廉洁的人和事必然成为过街老鼠，人人起而攻之，我们的廉政建设就能迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
