〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区实行军煤军药内供〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既方便部队 又节约经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/范振平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队物资供应RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成、范振平报道：一项一举多得的举措，为沈阳军区节约经费1630余万元，这项举措就是实施军煤军药内部供应。据有关部门统计，3年来，军区所属军矿企业对部队供应各种标准煤67.5万吨，所属军药企业供应部队药品230余种，累计700多吨，为部队节约了大量经费。
    沈阳军区军煤、军药企业具有一定规模。在没有实施军煤、军药内部供应之前，一方面，部队的煤矿和制药企业要自己去找市场；另一方面，部队急需煤和药品又得自己去找厂家。同是一家人，供求互不搭界。企业和部队各自买卖，不可避免地增加了费用。沈阳军区后勤部针对这一问题，从1994年起先后制订了《沈阳军区军煤内部供应实施办法》、《沈阳军区药材主渠道供应实施办法》，对军煤、军药供需原则、指标分配、供应价格、经费决算等作了明确规定。在此基础上，他们还协调成立了军煤、军药联合领导小组和办公室，分别建立了供应品种档案。沈阳军区后勤生产管理部和军矿局还积极与东北三省税务局协调，享受免收13％的增值税政策，从而为部队节省经费开支数百万元。军煤军药内供不仅为部队节省了经费，同时也为部队的军矿军药企业提供了稳定的销售市场，收到了社会、经济、军事多方受益的好效果。
〖-ZW/正文〗
