〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古英雄出少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德国乡村体育俱乐部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 欧 灿
    在瓦伦多夫附近有个小城镇，叫艾尔斯因克。7月29日，中国队与意大利队争夺出线权的关键一役在此展开，中国队功败垂成；7月31日，又是在这里，中国队同德国队对阵，中国队又在比分领先的情况下终场失利。输得太窝火，记者决定找这个手球馆的俱乐部经理谈谈。
    经理人称“克劳斯先生”。比赛结束后，记者随他走进小酒吧，才发现这里兼作俱乐部“荣誉室”：一排木架依墙而立，上面摆满了各种各样的奖杯，有手球、排球、足球，还有乒乓球等。真是不问不知道，一问吓一跳。艾尔斯因克镇人口总共才8000左右，克劳斯先生的这个俱乐部就拥有会员3000人，仅手球队就有18支，其中成年男子队2支，女子队2支，其余14 支为各年龄段的少年儿童。难怪每次比赛，总有一大群小孩前来观战。赛前，他们用自己的小手球到场上过把瘾。赛后，他们围追堵截下场队员，有的要签名，有的拉着一个队员就叽哩咕噜问个不停，尽管他们的偶像大多听不懂他们那德语英语混杂一起的语言，但有一个词可以听得十分清楚，它世界通用：handball（手球）。中国队集体签名送了个笔记本给一个5岁的小姑娘，两次来这儿比赛，她都紧紧跟在中国队员后面，跟大家混得特熟，因为她会讲汉语“你好”。这些小家伙为了得到一个签名，争抢非常厉害，球员休息室门口经常传来他们的吵闹声。有一次，一个小女孩挤了半天没多少收获，过来拉住记者不放。尽管再三声明本人不是运动员，无奈盛情难却，实在不忍伤害这么纯真的童心，只好在她的文化衫上留名。
    一个小小的乡村小镇，尚如此重视体育，如此重视“从娃娃抓起”，欧洲体育运动普及之广，水平之高，由此可见一斑。
    （本报瓦伦多夫8月1日电）
〖-ZW/正文〗
