〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈！不是小狗，是校车！
    上图：日本札幌一个工厂新近制造了一辆汽车，外形很像一只可爱的小狗。这种汽车是专门为运送幼儿园和托儿所的孩子们而设计的。         新华社发
    咦？不是风筝，是飞机！
    上图：这是美国西北航空公司一架涂制着亚太地区小学生绘画的客机。这些儿童画是应邀为纪念该公司亚洲航线开通50周年而作的。其主题为“跨越太平洋之桥”。
    新华社发
    嘿！不是摩托，是汽车！
    上图：日本富山微型汽车制造厂和日本北陆电力公司联合研制出微型电动汽车。这种600瓦的电动汽车每充一次电可行驶36公里，最高时速35公里。
    新华社发
    哇！不是海滩，是瀑布！
    右图：牙买加北部的八溪沟是著名的旅游胜地。游人在这里可以赤足徒涉阶梯状的瀑布群，让大自然的气息浸遍全身。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
