〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托王朝的倾覆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆保生
    西方“弃之如敝履”
    从今年3月以后，卡比拉的反政府武装攻城拔寨，势如破竹。蒙博托身陷绝境之时，他多么希望曾多次解救过他的“西方朋友”再助他一臂之力啊！
    人们或许还记得30多年前发生在联合国大会上的一幕：1960年，时任苏联部长会议主席的赫鲁晓夫在联合国大会讲坛上发表演讲，情绪激动至极，竟脱下皮鞋，猛力地敲打桌面，一时成为世人的笑柄。赫鲁晓夫缘何如此失态？他是在抗议美国在比属刚果（即后来的扎伊尔）奉行的政策。当年，由于美国的插手和操纵，刚果独立后的第一任总理兼国防部长帕特里斯・卢蒙巴被害。卢蒙巴被誉为刚果民族英雄，但华盛顿认为他是亲苏联的，花100万美元收买了蒙博托及其军队发动军事政变，卢蒙巴被软禁，并于次年3月被杀害。因此，可以说蒙博托是在美国的扶植下窃得扎伊尔政权的。他当政后，又不断得到美国的保护，30多年里从美国获得20亿美元的经济和军事援助。
    美国对蒙博托的支持，归根结底是出于美国国家利益的考虑，出于当年“冷战”的需要。美国担心扎伊尔落入苏联的势力范围，需要它成为非洲大陆的反对共产主义的堡垒，同时又要使它成为自己的战略资源的供应地，正是扎伊尔加丹加省的铀使美国制造了原子弹。
    然而，冷战后扎伊尔的作用在美国眼里已一落千丈。白宫发言人伯恩斯曾直言不讳地说：“随着冷战结束，我们同蒙博托的友谊也就结束了。”可悲的是，蒙博托不识时务，他难以相信，他在扎伊尔一手制造的“独裁”、“腐败”、“贫困”，以往在美国看来都不成问题，如今却成了他的“罪状”。所以，当他穷途末路、难挽败局的时候，他的“西方朋友”并没有拉他一把。
    扎伊尔局势引起国际社会的极大关注。一些国家出面斡旋。原本声音不大、主要作壁上观的美国，突然派出特使对扎伊尔进行闪电式访问，名为调解政府与反政府武装冲突，真实目的则是安排蒙博托尽快下台。蒙博托内有讨伐，外有“逼宫”，他所能走的就只有死路一条了。
    1997年5月17日上午，反政府武装领袖卡比拉在扎伊尔第二大城市卢本巴希召开新闻发布会，宣布就任总统，并将“扎伊尔共和国”更名为“刚果民主共和国”。5月20日晚，当卡比拉飞抵首都时，金沙萨万人空巷。人们载歌载舞，高呼拥护卡比拉的口号，狂欢通宵达旦。面对千疮百孔的国家，卡比拉说：“前政权的腐败统治，使国家经济处于崩溃的边缘。如果我不能比蒙博托做得更好，那么我们的起义就将是一次失败。”人们普遍期待，屹立在刚果河边的这个美丽、富饶的国家将从此翻开崭新的一页。     （连载五 全文完）
〖-ZW/正文〗
