〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民解放军新时期建设成就展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设成就/展览/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 曹瑞林 徐 生
    “八一”建军节前夕，中国人民革命军事博物馆鲜花簇拥，彩旗飞舞，“八一”军徽金碧辉煌。为纪念中国人民解放军建军70周年，经党中央、国务院、中央军委批准，由总参谋部、总政治部、总后勤部主办的《新时期军队建设成就展览》在这里举行。
    记者伴随着涌动的参观人流，来到设在军事博物馆二楼的展览大厅，在讲解员的引导下，透过一幅幅图片，一件件实物和现代声、光、电展示手段，领略了我军在新的历史时期，特别是党的十四大以来，在军事、政治、后勤、国防科研等方面取得的辉煌成就。
    （一）
    一进入序厅，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为展览题写的“加强军队的革命化现代化正规化建设 走有中国特色的精兵之路”27个烫金大字，在展厅熠熠生辉。一幅巨大的彩色喷绘的军旗展现在观众面前。军旗上方是毛泽东、邓小平、江泽民的画像，下方喷绘着陆海空军阔步前进的方队。在军旗下面是由彩色灯光照成的七条彩虹。军旗造型和彩虹，寓意着中国人民解放军在党的三代集体领导核心毛泽东、邓小平、江泽民率领下走过的70年光辉历程。中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田的题词也悬挂在序厅展板上。
    展览一厅集中展示了我军政治建设的累累硕果。十一届三中全会以来，特别是党的十四大以来，全军部队认真落实党中央、中央军委和江主席关于加强思想政治建设的指示，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指针，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，努力把科学的理论、进步的思想、高尚的道德灌注于部队之中，为全军部队在社会变革时期经受各种考验、保持高度集中统一和稳定，圆满完成党和国家赋予的各项任务，提供了有力保证。
    一张官兵喜迎《邓小平文选》到部队的照片，是全军部队自觉用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装干部战士头脑的缩影。据介绍，《邓小平文选》三卷出版后，全军10多家印刷厂赶印下发部队。全军共印《邓选》一、二、三卷330多万册，为部队官兵学习科学理论提供了教材。
    望着部队统一悬挂的党的三代领导核心题词和六位英模画像的照片，钻研军事高科技、献身国防现代化的空军某部试飞大队大队长邹延龄的照片，新战士吕俊峰、杜润田用日记和图画生动地反映部队大家庭的官兵情、战友爱的实物，以及“南京路上好八连”身居闹市自觉抵制“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀等照片，使人联想起江主席亲自倡导在全军开展的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，在部队政治建设中所起的巨大作用。
    加强各级党组织建设，坚持党对军队的绝对领导，是我军政治工作始终遵循的一条基本原则。展厅里摆放的中共中央、中央军委关于加强党的建设的决定、中央军委批转《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，中央军委关于发扬优良传统加强廉政建设的决定，以及各级党委讲学习、讲政治、讲正气的图片和实物，充分反映了全军各级党组织认真贯彻执行党中央、中央军委的决定和指示，大力加强党组织建设所取得的显著成绩。
    《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》，再次强调军队精神文明建设要走在全社会前列。“模范团长”李国安拖着病弱的身躯战斗在找水打井第一线的身影，原阿里军分区政委丁德福在世界屋脊“生命禁区”艰难跋涉的场景，都反映了我军广大高中级干部带头发扬我党我军优良传统，以模范行动影响和带动部队的良好形象。
    从展厅中李润虎、蔡伟素、李志军、张奇、杨露、叶乔波、徐洪刚、许永楠、龚允冲等军队和武警的9名“中国十大杰出青年”的照片中，人们不仅看到了战斗在我军各条战线上的新一代青年的勃勃英姿，而且仿佛听到了年轻官兵正在按照有理想、有道德、有文化、有纪律的要求健康成长进步的脚步声。
    1988年9月14日邓小平同志亲切接见被授予上将军衔的17位高级将领的巨幅照片和反映干部队伍建设情况的照片、实物，显示了我军努力提高干部队伍整体素质所取得的显著成就。据介绍，党的十一届三中全会以来，我军加强干部队伍的“四化”建设，从建立和完善干部制度入手，先后出台数百项政策法规。1988年全国人大常委会通过的《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》，中央军委颁发的《文职干部暂行条例》以及1995年全国人大常委会通过的《预备役军官法》等，奠定了依法加强我军新时期干部队伍法制建设的基本框架。
    一张张各职级干部经过院校培训素质不断提高的照片，使人们了解到，在邓小平同志倡导下，我军自1980年起，坚持实行经过院校生长和提拔干部的制度，并建立了比较完备的培训制度。10多年来，全军共培训和轮训干部约60万人。
    1993年中央军委颁发的《军队基层建设纲要》模型，江主席亲笔题写的优秀士兵证章、总政统一制作下发的先进连队奖状、优秀士兵喜报和证章等图片、实物，展示了全军落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求和落实《军队基层建设纲要》，大力加强基层全面建设的丰硕成果。据介绍，全军和武警部队广泛、深入、扎实地开展“双争”活动，4年来共涌现出3万多个先进基层单位、近200万名优秀士兵。南京军区优秀大学生士兵公举东、成都军区见义勇为的优秀士兵梁强就是他们的突出代表。
    在这个展厅，记者还看到了反映我军新时期新闻出版成就的照片、书塔，反映文艺体育成就的奖杯、奖牌立体展台，反映我军支援国家经济建设的大型水电站电动模型和百井扶贫模型，这些实物和模型气势恢宏，与展出的图片、实物交相辉映，充分显示了全军贯彻党的十四届六中全会精神，在社会主义精神文明建设中呈现的崭新风貌。
    （二）
    展览二厅反映的是军事工作成就。
    步入展厅，首先映入眼帘的是一座金黄色的长城造型，寓意着人民军队是祖国的钢铁长城、忠诚卫士。银屏为一座丰碑造型，寓意着钢铁长城，坚如磐石。展品中的训练模拟、仿真系统，新型的武器装备模型等，不仅反映了我军现代化水平，而且使整个展览增添了金戈铁马、现代条件下高技术战争的氛围。
    党的十一届三中全会以后，随着全党工作重心的转移，我军建设的指导思想也实行战略性转变，由过去立足于“早打、大打、打核战争”的临战状态转到和平时期建设轨道。1985年6月，邓小平同志在中央军委扩大会议上宣布中国人民解放军三年内裁减员额100万的照片，把观众的思绪带到了那个难忘的年代。
    为适应现代作战需要而进行的体制、编制重大改革又历历在目：铁道兵、基建工程兵转业地方，陆军组建合成集团军，炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵编入合成集团军序列，新组建了陆军航空兵、特种作战部队……
    90年代初期，根据国际形势的新变化，中央军委确立了我军新时期军事战略方针，提出把打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争作为我军军事斗争准备的基点，军队建设逐步实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。多媒体演示、图片、图表等，向人们展示了这些提高整体作战能力的丰硕成果。
    打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争，必须以平时严格科学的训练作基础。从一张张静态的、动态的画面上，从一声声爆炸的、呼喊的音响中，人们看到了三军将士面对世界新军事革命的挑战，锐意改革、苦练精兵的勃勃英姿，听到了广大官兵为了中华民族自立于世界民族之林而爱军习武、报效祖国的心声。几年的改革，几年的探索，我军已经逐步形成了与打赢现代技术特别是高科技条件下的局部战争相适应的作战、训练、管理和保障体系。
    走到一组模拟训练器材前，分布交互式指挥训练模拟系统、快86式步兵战车射击模拟器、导弹护卫舰仿真指控训练系统、虚拟高技术战场系统、自行反坦克火炮射击训练模拟系统，向观众展示了现代高科技训练手段。
    正规化是我军三化建设的目标之一。全军部队认真贯彻江主席关于治军一定要严的重要指示，发扬我军优良传统，坚持依法从严治军，狠抓作风纪律建设，积极探索新形势下治军带兵的特点和规律，正规化管理水平不断提高，保证了部队的高度集中统一。我军新时期制定颁发的军事法规占全军现有法规总数的80％以上。一幅幅照片展现了部队依据条令条例建立和保持了正规的战备、训练、工作和生活秩序。
    武器装备现代化是国防现代化的重要标志。经过几十年的努力，我军拥有了一些克敌制胜的先进作战手段，新型武器装备陆续配备部队。电视录像还向我们展示了一个个画卷：
    海军武器装备初步形成了海上机动作战、基地防御作战和海基自卫核反击作战的装备体系，海上机动编队的防空、反潜、反舰作战和电子对抗能力有所增强。
    空军武器装备基本形成高中低档搭配的歼击机、对地攻击机、运输机和多种支援保障飞机相结合的体制系列，构成了高中低空、远中近程相结合的地面防空火力配系和覆盖全国的对空情报雷达网。
    第二炮兵武器装备基本形成了核导弹与常规导弹兼有、近程、中程、远程和洲际导弹齐备的武器系列，能够独立地或协同其他军兵种对敌实施自卫核反击和纵深常规打击。
    陆军武器装备基本形成了立体机动作战的装备体系和比较配套的支援保障装备体系，陆军机动作战能力得到增强，为遂行诸军兵种联合作战任务奠定了基础。
    电子信息装备的数字化、综合化、一体化、保密和抗干扰能力有所提高，利用、控制电磁频谱和及时、准确地遂行各种电子信息支援保障任务的能力得到提高。
    按照邓小平同志“一国两制”的伟大构想，随着我国于7月1日起在香港恢复行使主权，我军已进驻香港。展厅展示的驻香港部队的部分装备实物及模型，进一步展示了我军武器装备建设的成就。显示器还以滚动播放录像的形式，不断播放着我驻香港部队官兵，以文明之师、威武之师的良好形象，于1997年7月1日进驻香港，履行防务职责的难忘场面。
    在加强常备军建设的同时，我军后备力量建设也取得新的成就。民兵建设在调整改革中取得重大进展，民兵已发展成为拥有高炮、地炮、通信、防化、工兵以及海空军等专业技术分队在内的强大群众武装。预备役部队全面建设得到加强，快速动员和遂行任务的能力不断提高，成为我军后备力量中的一支“劲旅”。
    这些实物、模型、录像，使参观者得到这样一个强烈印象：人民解放军一定能够肩负起巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民和平劳动的神圣使命！
    （三）
    迈入展览三厅，一眼就看到了我军新时期后勤建设的丰硕成果。80年代以来，为适应军队建设指导思想的战略性转变和新时期军事战略方针的要求，全军后勤在军费紧缺的情况下，以保障有力为目标，重点保障部队的生活和战备急需，在军事斗争后勤准备、科技装备工作、部队后勤设施建设和农副业生产等方面取得了显著成绩。
    展现在观众面前的空军模拟机场、海军模拟码头、第二炮兵部队模拟阵地坑道生活保障系统，集中反映了我军后勤现代化建设的水平。
    国防工程是后勤战备建设的重点。按照军委的总体部署和军民结合、平战结合的方针，80年代以来，以军港、机场、阵地、通信工程为重点的国防工程建设得到加强。新建、改建了一批军港、机场和导弹发射阵地。
    国防交通建设坚持军民结合的原则，把军事需求纳入国家交通建设中，1978年以来，新建铁路专用线136条，扩建国防公路8740公里，桥梁45座，一大批军民共用的铁路、机场、码头投入使用，基本形成了以铁路为骨干，铁、水、公、空相互补充的综合交通运输网络。
    为适应高技术局部战争对后勤保障提出的要求，按照军委、总部的部署，后勤应急支援保障力量建设从1991年开始试点，逐步形成了与应急机动作战部队相配套，融运、救、供、修为一体的综合保障能力得到加强。
    一座获得国家科技进步特等奖、金光闪闪的奖杯，令许多人驻足凝望。这是由军事医学科学院投入数千人，历时30年刻苦攻关完成的特种武器伤害的医学防护研究成果。它使人们看到了我军后勤战线贯彻邓小平关于“科学技术是第一生产力”的思想，实施科技兴后勤发展战略，有力地推动后勤科技事业迅猛发展的喜人硕果。据展览资料显示，改革开放以来，我军后勤科技系统锐意改革，不断创新，积极跟踪和发展高新技术，取得科技成果2000多项，研制成功新型后勤保障装备400多项。在抗疟药物、肝胆外科、生物工程研究、单兵防护装备、油料补给技术、摩擦化学应用研究方面，取得了重大进展。
    一张建在西藏高原上的乳白色现代制式营房照片，体现了军委首长对基层、对边海防部队官兵的无限关怀。80年代以来，我军开展了边远艰苦地区生活设施综合配套治理，连续实施了营以下部队住房整治，部队营区环境、武器装备库房和卫生医疗条件得到较大改善。80年代初，军委就拨出近10亿元专款，完成了边海防部队2万多个建设项目。90年代以来，军委又投入16亿多元，实施了驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程，解决了边远艰苦地区部队的住房、吃水、用电、取暖、洗澡、医疗等难点问题。
    绿树掩映，繁花似锦。这是另一张照片展示的场景。1978年以来，全军官兵积极响应党和国家“植树造林，绿化祖国”的号召，大力开展植树造林活动，共造林180万亩。1996年，全军有595个单位被评为全国、全军绿化先进单位。许多单位营院春有花、夏有荫，秋有果、冬有青。
    在新的历史时期，人民解放军大力发扬南泥湾精神，积极发展农副业生产，对补助国防费供给不足，提高部队生活水平，起到了重要作用。目前，全军已有60％的连队肉菜自给率达到70％，一批整军、整师单位实现了肉菜基本自给，部分边防部队结束了常年吃不上新鲜肉菜的历史。军队企业认真贯彻军委关于生产经营的决定，在坚持为部队建设服务的同时，为国家经济建设做出了重要贡献，涌现出一批实力强、效益好的骨干企业，开发了一批名、优、特、新产品。
    （四）
    在国防科技展区内，陈列着我军研制的各种飞机、坦克、舰船和轻武器模型，一艘大型电动军舰模型，正欲开动启航，保卫祖国的海疆。整个展览设计新颖，各个展厅造型别具匠心，各有特色，气势宏大，充满现代军事氛围，反映出我军革命化、现代化、正规化建设的风貌。
    参观者站在我国自行研制的各种武器模型前分外自豪。讲解员告诉我们，我国航天科技的发展令人瞩目，已拥有地地、地空、海防导弹武器系统，运载火箭、各种应用卫星的研制和试验能力以及各种应用卫星的发射能力，在世界高技术领域，占有一席之地。
    从1986年到1997年6月，我国使用长征系列运载火箭，成功发射了28颗应用卫星，使我国成为世界上少数几个具有空间发射技术的国家之一。在今年不到一个月的时间里，我们又利用长征3号系列火箭成功地发射了东方红三号通信卫星和风云2号气象卫星。
    令参观者兴奋的还有我国的核工业。从1964年我国成功地爆炸第一颗原子弹以来，我国核工业研制成功了原子弹、氢弹和同近程、中程、远程洲际导弹相配套的核弹头，掌握了潜艇核动力技术，形成了中国自己的核力量。与发展核武器相适应，我国还建立了一个门类齐全的核科技工业体系，在新的历史时期，不仅为核武器的发展提高奠定了物质技术基础，也为和平利用核能技术发挥了不可替代的作用，为增强综合国力和提高我国的国际地位，维护世界和平做出了重大贡献。
    （五）
    展览还以翔实的资料展出了我军官兵牢记人民军队宗旨，服从服务于国家建设大局；扩大军事交往，促进和平与友谊等两部分内容。
    为适应改革开放、发展经济的需要，经中央军委批准，全军先后开放了71个机场、25个港口码头、300余条铁路专用线、90余条通信线路和近500个边境口岸，还开辟了民用航线460条，支援国家和地方的改革开放事业。
    参加国家和地方重点工程建设，是新时期人民解放军支援社会主义经济建设的重要形式。改革开放以来，全军共投入4.8亿个劳动日，出动机械车辆2800万台次，参加和支援省以上重点工程项目1.2万个。其中，参加公路、铁路建设2000多公里；架设桥梁150多座，修建民用机场30多个、港口码头40多个；参加铺设光缆通信线路12条、1.8万延长公里，支援大型水利工程上百个。
    从江南水乡到松花江畔，哪里有危险哪里就有部队官兵。各族人民在最困难的时候再一次深切体会到，共产党培育和领导的人民子弟兵，是自己最可爱的人。80年代以来，全军共参加各种抢险救灾10余万次，出动官兵2300多万人次，机械车辆100多万台次，飞机舟艇1.5万多架（艘）次，抢救遇险群众1000多万人，抢运各种物资2亿多吨。展览从抗洪、抗震、抗雪、抗风、灭火等几个方面，充分反映了全军和武警部队做出的突出贡献。
    近年，全军部队重点支援了沂蒙山区、大别山区、太行山区和井冈山、延安等18个国家重点贫困地区的扶贫工作，建立扶贫联系点2.5万个，帮助近200万群众摆脱贫困。为贫困地区捐资4100万元，捐赠各类物资价值1100万元，援建希望小学800多所，帮助12万名失学儿童重返校园。
    在整装待发的我军赴柬埔寨参加联合国维和行动的工程兵某部官兵的图片前，人们了解到，中国作为联合国安理会常任理事国之一，在调解有关地区性冲突方面作了许多建设性努力。1990年以来，我军为联合国6个维和任务派遣了1200多名优秀官兵。
    录像显示，作为中国人民的友好使者，90年代以来，我军军舰用舰艇编队先后出访十余次，访问了近20个国家，特别是今年春天我海军舰艇编队访问美洲四国，实现了跨越太平洋的历史性航行。
    我军援外工作已经走过了40多年的历程，曾先后向70多个发展中国家提供人员培训、装备器材、医疗、农业等方面的无私援助，在世界上播撒了友谊种子。
    回望展厅，我们似乎看到，铁甲雄风，海上长城，蓝天雄鹰，神剑升空，武警雄姿，像一支支红色铁流向我们涌来，它不断发展壮大，渐成排山倒海之势！今天，伟大的中国人民解放军，正高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，沿着革命化、现代化、正规化的道路，以崭新的风貌阔步迈向21世纪！
    （本版图片由“新时期军队建设成就展览”办公室提供）
    铁流滚滚
    展翅高飞
〖-ZW/正文〗
