〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大专家干“小炉匠”的活值不值？高级工程师贾有忠盯着部队急需搞科研的〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗实践表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层科研大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贾有忠/科技干部/军队科研工作RW：贾有忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大专家干“小炉匠”的活值不值？高级工程师贾有忠盯着部队急需搞科研的实践表明
    基层科研大有可为
    本报兰州8月3日电 张恋潮、记者马三成报道：曾经获得8项科研大奖的兰州军区司令部某部高级工程师贾有忠，在日前结束的一次科研评奖中两手空空。然而，他推出了18项具有实用价值的科研成果。有人感到惋惜，说“科研大家”干起了“小炉匠”的活。
    贾有忠曾承担了国家“863计划”攻关项目“动态飞行器特性”的研究课题，攻克了传统雷达不能确定飞行物形态、型号等一系列世界性军事难题。这一成果获得国家自然科学三等奖。此后，他又有7项科研成果获得了军队科学技术进步二、三等奖，被公认为年轻的“科研大家”和“获奖专业户”，并被兰州军区破格提拔为高级工程师。
    贾有忠成为“科研大家”以后，发现那些制约部队现代化建设急需的科研难题，被同行视为“小炉匠”的活，没有人愿意去搞。贾有忠没有这样做，他觉得搞科研出成果拿奖，只是一个标志，提高战斗力才是目的。于是，他把目光投向制约部队作战训练的科研课题。仅4年时间，他研制成功了“夜间射击训练自动显示器”、“某型程控电话交换机”、“单边带语音保密机”等18项，这些成果被总部和军区推广使用。
    “科研大家”得了大奖应该褒奖，然而，帮助部队解了许多难题该不该奖励？有的说，“科研大家” 搞小打小闹的成果，给奖励理不直，气不壮。但兰司各级党委却认为他不图名不图利，一心一意盯着部队现代化建设的急需搞科研的方向和做法应大力提倡。因而近年来军区3次给他记三等功，并被推选为兰州军区的“青年科技标兵”和“优秀共产党员”，今天上级通知他光荣当选党的十五大代表。
    不能以“奖”论英雄
    作为科技人员，搞科研拿大奖固然可嘉，但衡量其价值不仅要看获了多少奖，更要看解决了部队现代化建设中多少个急需解决的难题。作为基层科技干部，首先应该把眼光盯住基层。如果不顾科研实力、环境和条件，一味追求“大奖”是不恰当的。
    高级工程师贾有忠甘当科研“小炉匠”的实践表明：基层科研也大有可为。
〖-ZW/正文〗
