〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军旗升起的地方》、《中国人民解放军将帅图集》记述辉煌历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批军事图书向建军70周年献礼
    《军旗升起的地方》、《中国人民解放军将帅图集》记述辉煌历史
    在中国人民解放军建军70周年到来之际，由中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清作序，军事科学院军事历史部、南昌八一起义纪念馆共同编纂的《军旗升起的地方》和中共党史人物研究会组织编纂的《中国人民解放军将帅图集》近日由江西教育出版社出版。
    《军旗升起的地方》分为八一写真、八一人物、八一旧址三个部分，生动地展现了八一南昌起义的全过程；介绍了200多位参加南昌起义的革命先烈、革命老同志，反映了他们不怕牺牲的革命斗志以及在我军创建史上的功绩。
    《中国人民解放军将帅图集》由中共党史人物研究会会长李力安和老将军史进前主编。杨成武为图集题了词。图集收入图片1982张，充分展示了开国元帅、将军的军事生涯和他们为人民军队创建和发展，为人民共和国的诞生所作出的重要贡献，再现了开国将帅的崇高情怀和非凡的风采。
    （金 戈）
〖-ZW/正文〗
