〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场1比1平青岛队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月3日电 记者范江怀报道：客场作战的八一足球队今天在甲A联赛第13轮比赛中，曾领先一球又被东道主青岛队1比1逼平，痛失一次全取3分的良机。目前，八一队积13分，名列甲A联赛积分榜第9位。
    尽管八一队和青岛队的积分差距较大，但仍属势均力敌。开赛后，八一队反客为主，踢得积极主动。约第5分钟时，前锋郭鹏接队友传球，一个铲射险些攻破青岛队的大门。从场面上看，八一队进攻和破门的机会都不比对手少。上半时双方虽都未破门，但八一队踢出了自己的气势和特点。
    下半时战至第35分钟时，八一队球员在青岛队门前的混战中，将球踢在门柱上弹回，锋线猛将顾闯跃起头槌，先拔头筹。
    经验老到的青岛队在先输一球的情况下，阵脚不乱，很有耐心地寻找破门机会。眼看比赛还差3分钟结束，八一队的旧将李巍（先由八一队转会至广州队，今年又从广州队转会至青岛海牛队），在禁区前一脚远射，将比分扳平。
    在今天进行的另外五场比赛中，延边队主场2比2平大连队，上海队客场3比1胜四川队，北京队4比1胜广东队，广州队0比1负于济南泰山队，天津队1比3负于前卫寰岛队。
    全国足球甲A联赛将休战约3个月的时间，待中国队参加完世界杯外围赛亚洲区十强决赛后，再重新开战。
〖-ZW/正文〗
