〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环环严管细抠 三十载无一纰漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某厂试飞站修复战鹰上千架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/武艾丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗试飞管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭大跃、武艾丽报道：5712厂试飞站30年来，时刻把质量管理放在第一位，相继完成20多种机型近2000架战鹰的修复，合格率达100％，多次被上级评为优质先进单位。
    试飞，是战鹰康复后重返蓝天的关键一环。该试飞站在人员少，任务重的情况下，始终绷紧质量管理这根弦，30年来，尽管领导换了多届，但“以质量保安全求效益”的观念始终不变。他们正确处理质量与进度、任务、效益的关系，把严格质量管理落实到每一个环节。代理机械师梁宏看到一架将要转场的飞机下部有一滩油迹，没有当作“加油留下的”而忽视。他认真查找原因，发现是特种油门接头紧度不够所致，立即报告领导，将飞机拖回厂排故，消除了事故隐患。
    每年初，该站都要根据全年工作任务，制定修改有关安全措施。在飞机的检查、维护、保障等方面都形成程序化、条例化、制度化，以确保试飞工作质量。他们把一些常用的质检标准和方法编成易懂易记的小短句，便于大家照着做。去年，该站共接收飞机69架，查出上道工序遗留的故障缺陷上千条，其中较大故障22条，为试飞把住了安全关。
    为培养一支技术过硬的维修骨干队伍，这个站每年都要组织职工学习高科技知识和新工艺技术100小时以上，上专业技术课70小时以上。他们还有计划地将职工从生产线上抽出来，送到职工大学和机务航校、航空技校学习培训。90％以上的生产工人完成了专业培训，60％的职工已达到大专以上文化程度。同时，他们还经常组织岗位技能练兵、知识竞赛和学术交流、技术攻关等活动；研究试飞中多发性故障，编印了飞机线路检查法等小册子，用以提高职工理论水平和实际操作能力。今年以来，他们狠抓《关于加强空军航空修理质量工作决定》的落实，开展了质量安全法规大检查和争当“质量标兵”等活动，全站上下“学标兵，比干劲，创一流，为试飞安全做贡献”蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
