〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈木林/董勤元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈木林 董勤元
    江泽民总书记在中纪委第八次全体会议上，着重论述了大力发扬艰苦奋斗精神，坚决反对奢侈腐败、挥霍浪费问题。他强调指出：由于多种原因，“讲排场、比阔气、挥霍浪费的现象，在不少地方、部门和单位盛行起来。一些人沉溺于物质享受，过着纸醉金迷的生活，令人触目惊心”。江总书记这番话切中时弊、发人深省。
    古往今来，是崇尚节俭、艰苦奋斗，还是奢侈挥霍、铺张浪费，直接关系着其事业的成败，我们必须以正确的态度对待之。如今在一些单位和部门出现奢侈浪费现象，主要是一些人有一种“初富即显”和“公家便宜不沾白不沾”的心理，认为眼下生活条件好起来了，应该好好地享受享受了，把吃得好、穿得好、住得好、玩得好当成理所当然，甚至视为一种本事，为揩到一点油水而沾沾自喜。不错，通过改革开放，发展经济，人们的物质生活得到了很大改善和提高，但这不等于说就可以奢侈浪费、肆意挥霍了。发展经济，走向繁荣，现在刚刚起步，离既定的目标还差得很远很远，我们没有任何理由自满自足，挥霍这来之不易的财富。即使物质生活达到很高水平，也应该勤勉节俭。不积细流无以成大海，不注意从点滴积累财富，就不能保持国家昌盛。有些单位在财经管理上还有不够完善的地方，给人一种“公家的钱好花，公家便宜好沾”的错觉，这更不能成为奢侈浪费的借口。共产党员应该有自觉维护党和人民利益的责任感。公家的钱共产党员不能乱花，公家便宜共产党员不能乱沾。如果任人民群众的血汗从自己手中白白流失，那就是对人民的犯罪。
    勤俭节约、艰苦奋斗，对于每个人来说都是十分重要的品德修养。俭可以戒贪。一些干部搞权钱交易，贪污受贿，走上犯罪道路，无不是由奢靡之心促使的。而俭则相反，可以让人洁身自好，甘于淡泊，保持清廉。俭可以戒骄。诸葛亮说“淫慢不能励精，险躁不能治性。”贪图奢侈的生活必然骄矜自负，而不可能做到励精图治。俭可以戒怠。勤俭既是一种生活方式，更是人的一种价值取向和精神境界。领导干部只有甘于过俭朴的生活，才能与民同甘共苦，才会有不畏艰难、努力拼搏的精神，并取得佳绩。
    “静以修身，俭以养德”。要保持俭朴的生活作风，始终以党和人民的事业为重，最根本的一条，就是要做到像江泽民同志所说的，讲学习，讲政治，讲正气。只有不断改造世界观，提高思想境界，才能明确是非界限，发扬艰苦奋斗精神，以良好的形象带领人民群众创造未来美好的事业。
〖-ZW/正文〗
