〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部分驻外使馆举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军建军70周年展览会在莫斯科开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电 综合本社驻外记者报道：中国驻吉尔吉斯斯坦、芬兰、缅甸和乍得大使馆近日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆武官吴春荣8月1日举行庆祝中国人民解放军建军70周年招待会。吉国防部第一副部长兼总参谋长托波耶夫少将应邀参加了招待会。
    中国驻芬兰大使馆武官张林8月1日在使馆举行招待会，芬兰西部军区司令朗塔中将等军政官员及各界友好人士和一些国家的外交使节近300人出席了招待会。
    中国驻缅甸大使馆武官何尧奎8月1日举行“八一”建军节招待会。缅甸空军总司令丁瑞中将等军政官员、外国驻缅使节和武官及各界人士约200人出席了招待会。
    中国驻乍得大使高如铭7月31日举行招待会，乍得军政官员及各国驻乍得外交使节和武官出席了招待会。
    据新华社莫斯科7月30日电 （记者盛世良）中国人民解放军建军70周年展览会7月30日在莫斯科俄罗斯武装力量中央博物馆开幕。
    中国驻俄大使馆武官冯愈强少将在开幕式上介绍了中国人民解放军的光辉历程和现状。他强调指出，中国不参加军备竞赛，不搞军事扩张，不称霸。
    俄罗斯军人、老战士、外国驻俄武官等200多名来宾参观了展览。陈列在17个展台上的上百件图片和实物再现了人民解放军从南昌起义到新时期军队建设的光辉历程。
〖-ZW/正文〗
