〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既会埋锅造饭 又能上车掌勺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师炊事员全部领取新型炊事车上岗合格证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/张刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、张刚报道：面对飞机轰炸，炮火拦截，7月17日，沈阳军区某师150多名炊事员驾驶着新型炊事车，强行通过“敌”火力封锁区后，立即点火做饭，很快就将饭菜送到阵地前沿。至此，全师500余名炊事员均领取了驾驶新型炊事车的合格证，结束了只能埋锅造饭的历史。
    今年3月中旬，该师组织野外实兵演习，各团选出了26名能在各种条件下埋锅做饭的炊事员参战。由于平时对这些新型炊事车性能缺乏了解，手拿铁锹准备挖灶埋锅的炊事员面对新型炊事车傻了眼。这件事给师领导上了一课：抓新装备训练不能顾此失彼，让炊事员熟练掌握新型装备是当务之急。为此，师里从3月底开始，抽调人员编写了分队炊事员训练教程和教案，对全师炊事员进行轮训，重点学习了解一些技术含量较高的后勤装备，并立足师现有的炊事装备，开展学用和简单维修竞赛活动。师里及时调整了后勤人员的训练内容和训练时间，增大了对炊事人员的训练强度。师技术装备部和后勤部机关及时派出人员现场指导教学，组织炊事员在近似实战和复杂的条件下练技能、练保障，提高了炊事员驾驶新装备的技能，全师涌现出一大批既会埋锅造饭，又能用新型装备搞好保障的炊事员。
〖-ZW/正文〗
