〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共和国将帅之路》再现一代将帅风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆图/石秀峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批军事图书向建军70周年献礼
    《共和国将帅之路》再现一代将帅风采
    为迎接建军70周年，解放军文艺出版社近日推出了一套别具一格的纪实文学丛书――《共和国将帅之路》。7月27日，该出版社与团中央《中华儿女》杂志社、山东将军集团在北戴河举行了隆重的向老将军赠书仪式。廖汉生、马文瑞等50名老将军高兴地接受了这一馈赠。
    这部《共和国将帅之路》丛书共分三卷：《将之战》、《将之节》、《将之情》，共约117万字。
    《将之战》叙述了共和国将帅成名之战，重现将帅们虎胆雄心和大智大勇。血战中见胆识，苦战中见智谋，鏖战中见精神。
    《将之节》再忆将帅们的磨难中种种表现，展现一代名将宁折不弯的高风亮节。磨难中见品德，坎坷中见毅力，艰难中见节操。
    《将之情》一展共和国将领独特的情感世界。友情、亲情、爱情，战友情情同手足，真挚的爱情流芳千古。
    这套丛书不像其它一些反映将帅的作品那样对将帅生平进行全面记述，而是选取他们人生中最为精彩的片段，浓墨重彩，写真传神。比如写贺龙元帅，作者就抓住了他在大革命失败后，在沧海横流、大浪淘沙的背景下如何选择了共产党。再比如，写黄克诚大将，作者就抓住了这位老共产党人敢于讲真话，敢于唱“反调”的特点，把几次重要的历史关头，他出于公心，说真话受到不应有的打击时表现出来的高风亮节写了出来。可以说，《共和国将帅之路》丛书荟萃了共和国将帅们最精彩、最感人、最值得人评说的瞬间。
    为了出精品、出新意，真正为读者提供一部浓缩了的中国人民革命史和人民军队发展史，该丛书的编辑们并未将丛书简单地按常见的时间或职务排序，而是精心构思，把整体创意贯穿于从组稿、选文、编辑到版式装帧设计的每个环节中，以不同特点的事件和人物活动结构编排全书，使全书无论内容还是形式都达到了一定品位。
    （昆 图、石秀峰）
〖-ZW/正文〗
