〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研军事高科技 献身国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军广泛开展向邹延龄学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习邹延龄RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日讯 特约记者张农科、记者洪和平报道：“英雄出在空军部队，空军官兵首先要学好英雄”。邹延龄的先进事迹通过新闻媒介传播后，在空军广大官兵中引起强烈反响，一个深入学习邹延龄的活动正在空军各部队展开。
    空军各级党委和政治机关把向邹延龄同志学习的活动作为一项重要工作。空军党委常委带头向邹延龄学习。空军司令员刘顺尧、政委丁文昌说，邹延龄这一典型具有鲜明的时代特征。学习他的先进事迹，对于进一步落实江泽民主席“两个武装”的指示，深入贯彻新时期军事战略方针，具有十分重要的意义。空军政治部专门发出通知，要求所属部队把学习邹延龄的活动与各项工作结合起来。各部队还利用板报、墙报、广播等形式，宣传邹延龄的先进事迹，使学习活动既有声势，又扎扎实实。空军广大官兵普遍把邹延龄当作学习的楷模和催人奋进的镜子，认真查找自身差距，进一步振奋精神。一些部队的领导干部说，在新的历史条件下，人为什么活着、为谁当兵、怎样当官，邹延龄同志以实际行动为我们树立了一面旗帜。一些基层干部说，通过学习邹延龄同志的先进事迹，受到一次生动的革命人生观教育，心灵得到了净化，思想得到了升华。
    开展向邹延龄同志学习的活动，激发了空军广大官兵为我军革命化、现代化、正规化建设多作贡献的热情。航空兵某师飞行一大队，向全师飞行人员发出“学习邹延龄，蓝天当尖兵”的倡议。黄继光烈士生前所在的空降兵某师开展了“学习邹延龄，军营建功业，做合格空降兵”的活动，官兵们冒着高温酷暑，积极投身训练。
〖-ZW/正文〗
