〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦也是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军族生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京地铁供电段 李良军
    1976年，我从北京入伍来到战略导弹部队云南某基地，在“大学校”里经受了几年艰苦生活的锻炼与考验，也使我获得了终生享用不尽的精神财富。
    我们单位是新组建的训练场，在一个隐蔽的山沟里。刚到达时，映入我眼帘的只是空旷的营房和一座座大山。由于训练场还没建好，导弹专业训练还不能进行，我们这些新兵就投入了训练场的建设，并担当起守护的任务。
    训练场的生活条件很艰苦。我们的生活用水从存积雨水的蓄水池中舀取，洗出的衣服总是透着一股特别的味道。伙食基本上顿顿都是萝卜白菜，十分单调。虽然架设了电线，但停电是家常便饭。尽管条件很苦，但大家的工作热情很高。使我受教育最深、至今仍记忆犹新的，是修建从训练场通向山外的5公里土路。我们早晨4点多钟就起床，晚上八九点钟才收工，开山凿石烧石灰，又从山坳里挖来红色粘土，搀在一起，铺成路面。我从小在城里长大，哪吃过这种苦？但我不甘落后，咬牙坚持。开山凿石，我因掌钎，双手的虎口都被震裂了，但我没叫苦，学老同志的样子，包扎起来继续干。训练场何主任发现我有伤，就命令我立即休息！我巧妙周旋，硬是没有休息过一天。
    说来惭愧，当了几年导弹兵，可导弹训练一次也没参加过，干的却是工兵的活。回想起来，确实没有值得向人炫耀的光辉经历。但是，几年的军旅生涯磨炼了我的意志，培养了我勇于吃苦、热爱劳动、团结互助的道德品质，培育了我积极进取、奋发向上的精神，为树立正确的人生观和价值观打下了良好的基础。这些收获，是用多少金钱也买不到的。这些宝贵的精神财富，成为我人生之路的基石，影响了我的终生。
    从部队回地方这十几年来，我一直在地铁供电段工作，不论当工人还是当干部，不论搞生产还是抓管理，在部队里锻炼出来的吃苦耐劳精神，都是鼓舞我前进的动力。刚退伍回来时，由于当时工作条件所限，检修电器设备时，常常要两人肩抬160公斤重的设备上下几十米的台阶，我都抢着挑重担，坚持按要求干好。一个星期里白班连夜班工作不说一个“不”字；钻进底矮狭窄、又潮又湿的电缆沟工作不叫一个“苦”字。在我负责施工的地铁环线变电站通讯改造工作中，我发挥模范带头作用，带着一批刚从技校毕业的小青年，圆满完成了任务。
    改革开放以来，人们的工作、生活条件越来越好，但贪图安逸、不愿再艰苦奋斗的思想和奢侈浪费的现象也在蔓延。面对这些，我没有随波逐流，因为我心中还牢记着当兵的历史，牢记着在云南山沟训练场的日日夜夜。在今后的人生道路上，我将继续发挥这些精神财富的作用，勇于吃苦，默默奉献，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
