〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心改变了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军族生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●三二三八○部队战士 葛传宝
    我从小生活在一个父母离异的家庭。上高中时，父亲又因病离开了人世。家庭的不幸，给我的心灵造成了难以愈合的创伤。那些日子，我活得非常自卑，对周围的一切都抱着冷漠的态度。为了逃避家庭的不幸，1992年，我入伍来到了部队。
    刚入伍那会儿，我性格孤僻，脾气暴躁，分到电影组不久，就与一位老兵打架，成为大家公认的“刺头兵”。我想，反正是个“破罐子”，怎么摔都无所谓。我冷漠地等待着组织的处理。可是当领导了解到我的家庭情况后，没有简单地处理我，而是耐心地做我的思想工作，并发动战友们主动亲近我、帮助我。宣传处朱处长还检查了自己的责任，他说：“宣传部门是做人的思想工作的，我们连自己部门的战士都教育不好，怎么去教育别人。”这一席话，使我深受教育。会上，我主动承认了自己动手打人的错误，并向被打人公开道歉。为了方便工作，领导上把我调到了老干部活动室。
    一天晚上，我加班为老干部活动室装空调，脚下一滑，左手被玻璃划了一道深深的口子，血流不止，被战友们连夜送进了医院。当医生提出需要输血时，战友们争着抢着为我献血。第二天，我受伤住院的消息不胫而走，老干部、老将军迈着蹒跚的步子赶来了，部队首长和战友们也来了。大家安慰我：“别担心，伤会好的”，“有什么困难不要装在心里，说出来大家帮你解决”……这一句句体贴入微的话语，犹如春风细雨，滋润着我的心田。战友们还轮流看护我、照顾我，这样的温暖和亲情，令我流下了激动的泪水。
    爱，是人生奋斗的动力。军营大家庭的爱抚平了我受伤的心灵，使我感受到了那久已失去的爱的温暖。出院后，我把战友们对我的爱化作工作上的动力，苦活累活抢着干。宣传处缺少打字员，我就主动学习打字业务，承担处里的文字打印工作；活动中心卡拉OK厅没有专人管理，我学习掌握了音响操作要领，给官兵们送去了歌声和欢笑。当我从报纸上看到南昌市三名孤儿无钱上学的报道后，每月拿出20元津贴资助他们，三年时间从来没有间断过。后来，我被学校正式聘为校外辅导员，成了南昌市爱国路小学千余名小学生的“爱心叔叔”。去年3月，我被南京军区树为“学雷锋先进个人”，当地许多报刊电台报道了我由后进战士转变为“优秀士兵”的成长经历。战友们说我变了，领导们说我进步了，家人、亲友说我长大了，成才了……而我要说，这一切都源于部队领导和同志们对我的关心和帮助，源于军营大家庭博大而无私的爱。现在，我已是超期服役两年的老战士了。每当我回忆往事时，总是对军营充满了无限感激和眷恋之情。每当有人问我当兵五年最大的收获是什么时，我总是用一句话来概括：爱心改变了我。
〖-ZW/正文〗
