〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团设置逼真战场增加对抗难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练“全天候”作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建国/董淑金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余建国、董淑金报道：7月8日早晨，济南地区气象部门预报，今天气温仍然高达38摄氏度，望继续做好防暑工作。但在某靶场已训练20余天的济南军区某坦克团仍按计划把部队拉到野外，顶着炎炎烈日，迎着滚滚热浪，组织“红”、“蓝”两军对抗演练，锻炼部队在恶劣气候条件下的作战能力。
    今年初，这个坦克团在深入研究现代战例中形成共识：训练要从难处着手，从严要求，使部队形成能征善战的“全天候”作战能力。为此，他们抓住今年济南地区气温比较高的特点，于6月中旬把部队拉进多山少林、道路崎岖、地形复杂的地域展开对抗演练。在演练现场，笔者看到他们正在演练“坦克连对坚固阵地防御之敌进攻战斗”课题，战斗刚一打响，“红军”指挥员就组织10辆坦克成“后三角”战斗队形快速向坚守阵地的“蓝军”逼近，想一举夺下阵地。岂料，“蓝军”集中优势兵力与之对抗。面对不利局势，“红军”指挥员立即请求上级给予炮火支援，同时迅速命令坦克占领有利地形，以火力掩护装甲步兵前出抢占突破口，经过一番激烈战斗，终于拿下了“敌”阵地。
    团长于德芹告诉笔者，在20多天的野外高温训练中，他们组织部队进行了关窗道路驾驶训练、关窗实弹射击训练和关窗运动中通信训练，还着重组织进行了分队攻防等课目演练。每次演练，他们都设置逼真战场环境，增加对抗难度，逼着双方指战员寻求制胜良策，并总结出了如何防止官兵中暑、对中暑的官兵怎么办、高温条件下坦克发动机出现“开锅”怎么办等具有实用价值的经验和战法。
〖-ZW/正文〗
