〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵今年四十九〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空某部专业军士聂有源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/范柏根/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业军士/聂有源RW：聂有源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭大跃 范柏根 本报记者 夏洪青
    广空司令部勤务连聂有源今年49岁了，还乐此不疲地当一个大兵――四级专业军士、仓库保管员。
    聂有源当兵不仅不觉得亏，而且觉得很有滋味，并且干出了名堂：入伍28年，一次荣立二等功、两次荣立三等功、20多次受嘉奖，被军区空军授予优秀共产党员称号、学雷锋先进个人、优秀志愿兵。
    今年5月21日，广空机关为他举行事迹报告会，他几句开场白把几千名官兵逗乐了：“有人说我亏，有人说我傻，有人说我苦，有人说我憨。说来说去我应该当个官才是。全军几百万人，都想当官，那兵叫谁当呢？”
    这就是聂有源乐于当一个老兵的朴素“理论”。
    要说“亏”，老聂的确“亏”。他当兵期间曾有几次提干机会都因种种原因错过了。
    老聂是“老三届”的高中生，文化底子很厚实，在部队学啥像啥，长了不少本领，测量、电工、财会、文书、机械制图等十多门专业无不精通。近几年来，不少地方老板看中他的人品才学，先后有十几家企业让他转业或兼职，都被他婉言谢绝。
    要说“傻”，老聂的确是“傻”。1990年，组织上把70多家对外出租的铺面租金和水电费的收缴工作交给了他。这是一个可以捞外块的“肥差”，只要他“枪口抬高一寸”，自有老板送钱上门。每次去收费，地方小老板总是与他套近乎，有的送钱，有的送物，千方百计让他少收租金，老聂就是老聂，他软硬不吃，一身正气。一次，一位老板为了续租合同能讨个好价钱，装了2000元钱的红包送到他家。老聂几次婉言谢绝不成之后，便严厉起来：“如果你再不把钱拿回去，我就不与你签这个合同。”像这样天上掉馅饼的事，老聂一年要遇上几十回，送到嘴边的肥肉就是不吃。
    要说苦，老聂的确够苦的。先说他家庭。聂有源的老家在江西老区，兄弟姐妹10多人，全在农村，没有多少经济来源，弟妹上学，都要靠他负担。特别是老聂的父母和岳父近几年相继去世，丧事都是他操办的，为此，他成了“欠债万元户”。他妻子1988年经特批随军，一家三口省吃俭用，去年才还完债。他家里没有什么值钱的东西，桌椅床凳全是转业干部送给他的，一台单门冰箱也是转业干部送的，一台单缸洗衣机，是人家用坏后扔掉的，他捡回来修了修再用。他家唯一的一台价值千多元的18英寸国产彩电，也是去年才添置的。老聂的爱人是大院的清洁工，收入很低，他们两口子加起来，刚过千元，家里日子过得紧紧巴巴。广州是个高消费城市，老聂一家的生活就可想而知了。每次买菜，他和爱人总是从自由市场的东头问到西头，然后再挑最便宜的买。就是这样的苦日子，老聂很知足。他总是说：“不错了，不错了，是组织上的照顾，家属孩子随军进了广州，成了城里人，又分了两室一厅的房子。”
    再说老聂的工作。老聂担任仓库保管员，一人负责6个库、几万件物品的采购、保管、收发。去年5月，机关更换办公用品，一次就购买了5000多件，从采购、验收到入库，全是他一个人。按过去的规矩，6个库的收发要一个勤务班，现在他一人全包了。机关的同志说，老聂能顶一个班。
    要说憨，老聂也确实憨态可掬。老聂今年尽管49岁，但组织纪律观念特别强，连队出操、点名、出公差，他样样不拉。
    考虑到他岁数大，连队领导特地在全连军人大会上宣布：任何人都不能同老聂比，他可以特殊一点。老聂“腾”地一下站起来，说：“我就是80岁，也仍然是个兵，是兵就要像个兵，我不要特殊照顾。”
    这就是聂有源，一个令人尊敬的49岁的老兵。
〖-ZW/正文〗
