〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲直/李韵/任立红/李建华/王乃仙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家创作物栽培奇迹
    我国沙漠生态科学家在塔里木油田的大沙漠中，成功地用苦咸水在沙丘上种植蔬菜、瓜果、树木，其中部分蔬菜亩产达国内单产最高纪录，创造了作物栽培的奇迹。
    塔里木油田位于我国第一大流动沙漠塔克拉玛干沙漠的腹地，全年风沙天气超过130天，每公里输沙量高达6000吨，昼夜温差20摄氏度以上，被认为是“生命的禁区”。
    1994年，塔里木石油勘探开发指挥部和中科院兰州沙漠研究所开始塔里木沙漠腹地油田环境观测与防沙绿化先导试验研究，并进行蔬菜和绿草栽培试验。流动沙丘和苦咸水，在传统的教科书和人们心目中是作物生长的禁区。沙漠学者经过反复研究试验发现，由于沙土渗透性强，通气性好，对盐水中的有害成分可以很快溶解，并淋洗到深层沙土中。沙土和一般粘土相比，还有不吸盐的特性，正好用来种植作物。
    目前，沙漠生态科技工作者已经总结出沙漠苦咸水温室种植和大田种植两种栽种技术，以及生物脱盐、沙土施肥等农用新技术和新方法。经过三年多的试验，试验区昔日寸草不生的大沙漠上，如今已建起4亩温室菜园、有护墙的露天菜地，以及植物固沙林25亩、防沙林带120米、草坪2亩、花坛50平方米，建立起完整咸水灌溉体系。每当夏季来临，这里鲜花盛开，植物泛青，蔬菜碧绿。沙漠咸水栽种的蔬菜瓜果有芹菜、菠菜、蕃茄、蒿菜、苋菜、黄瓜、甜瓜、西瓜等34种。
    （《生活报》1997.6.17 曲 直文）
    廖静文女士谈《国歌》
    当人们来到毛主席纪念堂参观四位领袖纪念室时，讲解员都要给观众讲述一段《国歌》的故事。当年国歌举荐人徐悲鸿的夫人廖静文近日也向笔者讲述了当年的情况。
    新中国诞生之际，国歌等如何确定自然是大家讨论的主要问题。为此中央于1949年9月25日在中南海丰泽园召开讨论会，毛泽东主席、周恩来总理亲自参加会议，听取意见。出席会议的各界人士有郭沫若、沈雁冰、黄炎培、陈嘉庚、张奚若、马叙伦、田汉、徐悲鸿、李立三、洪深、艾青、马寅初、梁思成、马思聪、吕骥、贺绿汀等。讨论国歌问题时，会场一片沉静，各位代表思索再三。这时，著名爱国人士、享誉海内外的画家徐悲鸿站起来提议：“用《义勇军进行曲》代国歌怎么样？”
    徐悲鸿的建议，立刻得到周恩来的支持。周恩来说，《义勇军进行曲》这支歌曲雄壮豪迈，有革命气概，而且节奏鲜明，适于演奏，作为代国歌是很合适的。建筑学家梁思成、宗教界代表刘良模等也先后发言表示同意。
    毛主席说：大家认为以《义勇军进行曲》作国歌最好，意见比较一致，我看就这样定下来吧！马叙伦说：我们第六小组都同意用《义勇军进行曲》作国歌，完全赞同主席意见，但有个别成员要求改某些歌词。周恩来同志接着说：要嘛就用旧歌词，这样才能激励感情，修改了唱起来就不会有那种感情。毛主席说，我国人民经过艰苦斗争虽然全国快解放了，但还是受帝国主义的包围，不能忘记帝国主义对我国的压迫，我们要争取中国完全独立、解放，还要进行艰苦卓绝的斗争，所以还是保持原有歌词好。大家热烈鼓掌表示赞同。不久，田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》在中国人民政治协商会议第一届全体会议上正式通过为代国歌。1982年12月五届人大五次会议将其正式定为《中华人民共和国国歌》。
    （光明日报》1997.6.24 李 韵、任立红文）
    达赖原“老师”哈勒曾是纳粹党徒
    5月28日出版的德国《明星》周刊刊登了题为《沾有纳粹污点的英雄》的文章，首次披露达赖的原“老师”奥地利人海因里希・哈勒的档案材料，证明哈勒原来是一名隐藏了半个多世纪的纳粹分子。
    《明星》的文章说，今天在柏林的联邦档案馆里，找到了哈勒的原始档案。该档案共80页，其中记录：海因里希・哈勒生于1912年7月6日，1938年5月1日加入纳粹党，党员号码为6307081。同时注明：党卫军38部队，番号为73896。档案中有一份哈勒手写的简历，记载着他1938年4月1日起在党卫军工作，并早在1933年10月就效力于当时在奥地利还处于非法地位的“冲锋队”――希特勒的第二个恐怖组织。
    5月28日的《明星》周刊还配发了1938年哈勒登上艾格尔山峰后受到希特勒接见的照片。在同年由纳粹党中央出版社出版的《夺取艾格尔北坡》一书中，哈勒描述了自己被希特勒接见时的激动心情：“能见到元首，并能和他谈话，这对于我们来说简直是一个不可估量的奖赏。”
    哈勒因曾逃往西藏，并在1946年后一度担任过达赖的“老师”，之后又写了《在西藏的七年》一书，而备受西方一些人的推崇。
    哈勒本人也因写作此书而获得了“人权卫士”的名声。特别是好莱坞最近投巨资将该书拍摄成电影，更使哈勒在西方世界受到“英雄”般的赞美。今天，在哈勒的真实历史公布之后，人们也许应该冷静地思考一下，像哈勒这样一个编造终生谎言、欺骗世界达半个多世纪之久的人，其言论会有多少可值信赖的内容。既然哈勒会编造弥天大谎隐瞒自己的历史，人们又怎么能够相信他会对西藏的情况作出客观的描述和公正的评价呢？哈勒曾是一名纳粹党徒，在纳粹战败后的第二年即1946年，就逃到了拉萨并成为达赖的“老师”，人们不禁要问：哈勒的纳粹经历和背景是否会对他调教当时只有11岁的达赖产生某些影响呢？
    （《人民日报》1997.6.25 李建华文）
    “厄尔尼诺”与气候异常
    国家海洋局近日透露：根据我国自行研制的一种统计模型预测，新一轮“厄尔尼诺”现象正在赤道中、东太平洋上形成。他们提醒社会并呼吁有关部门对这一现象给予充分关注，采取措施和对策，防范其可能引发的某些灾害。
    凑巧，美国海洋和大气管理中心也于日前发布报告，指出新一轮“厄尔尼诺”现象正在形成之中，预计将于今年晚些时候，从多方面对全球气候产生明显影响。
    那么，什么是“厄尔尼诺”呢？它是怎样发生的？对世界气候又将产生哪些明显的影响呢？
    “厄尔尼诺”（Elnino）一词，指的是在秘鲁和厄瓜多尔附近出现的“尺度为几千公里的东西赤道太平洋上海水温度的异常增暖现象”。这种增暖现象，能使海洋中的浮游生物和鱼类因水温的突增而无法适应，造成大量死亡；使沿岸国家捕鱼量大减，经济蒙受损失；也使沿岸雨量大增造成水灾，并使受灾地区生态系统受到严重破坏。近百年来，世界上已发生过十几次强大的“厄尔尼诺”现象。其中1982年4月至1983年7月的那一次“厄尔尼诺”总共造成全球经济损失达50亿美元，死亡人数累计达1500多人。
    （《光明日报》1997.7.11 王乃仙文）
〖-ZW/正文〗
