〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱滩上崛起储存场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区塘沽八一储存场创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志军/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志军 本报记者 郭建跃
    北京军区塘沽八一储存场，原本是一座废弃的旧军营的养马场，野芦苇长满坑洼地，荒草稀生于盐碱滩。如今，10年前的废地已变成一块宝地，每年存储物资出口创汇额达3000多万元，每年上交部队收益150多万元。这些业绩是怎样创造出来的？
    站在这块车水马龙的繁忙储存场，谁都不会想到此处10年前的情景。当时这块废弃的养马场坑坑洼洼，荒草遍地。现在的储存场主任李景华带着唯一的一个兵蒲志全受命来此搞生产经营。
    这里既不通电，也不通水。晚上点着蜡烛，屋里老鼠、蛇经常钻被窝，白天院子里刺猬、野兔子四处窜。他俩就是在这样的条件下开始创业的。
    李景华有个老部下还是个同乡，他想叫这个部下也来和他一同创业。那位同乡来到这里一看扭头就走，还死活劝李景华赶快放弃在这里创业的想法。
    拉不来“援兵”，要不来钱，李景华还是不改初衷。他俩深信：塘沽临海，是搞企业的宝地，只要有恒心，就一定能成功。他俩贷款60万元，靠着艰苦奋斗，一车车取土垫水坑，建起一座储运场，短短一年时间，13万平方米的场区，2250平方米库房建成了，当年盈利20万元。
    塘沽港几乎也在一夜之间变成了一块商业热土。昔日的荒地一下涌现出327家注册的仓储中心，不注册的还不在其数。
    蜂涌而上的商家为了争抢客户，不择手段你争我夺，许多缺乏竞争能力的仓储单位便纷纷落马垮台了。而八一储存场，名字招牌没往大处改，地处位置也不在黄金地段，还不通铁路线，可以说竞争条件十分不利。但他们靠正当竞争手段去占领市场。河北五矿进出口公司是个储存大户，他们的287种规格的物品放进来像抓中药一样麻烦。八一储存场分门别类，专门为他们设置了科学存放办法。这家公司的物品出口沙特、科威特等多个国家，以前放到别的地方储存，时常发生装卸差错，造成外商索赔。唯独在八一储存场没出现过一次差错，也没有造成任何物品损失，令公司非常满意。他们就认这一家储存场。
    正当的竞争手段赢得了市场，赢得了效益。从1988年开始，中心以每年递增30％的纯利润在塘沽区储运界名列前茅。
    想不到李景华主任搞生产经营这10年来竟搞出一套自己的经营哲学：“人能挣钱，但钱不一定能挣到人。”
    经营中，包装箱散了，他要求工人们小心翼翼重新包装好了再发运；有的物资规格不一，在装卸中码放不进货舱，他们专门组织应急小组，拆卸下来改换包装，让中外客户都非常满意。可最后结算账目时，这笔辛苦包装费用他们一分都不算。开始，有的客户大感不解：“你们这么周到细致的服务水平，怎么不收费呢？”李主任憨憨一笑：“钱不是万能的，诚信才是商中之道。”正是在这个思想指导下，他们把好事做到了客户心坎上。一家公司该安装消防设备了，他们悄悄代给安装好；一家公司开除职工闹起风波，他们主动和地方有关单位联系帮助吸收消化；一家公司因工作和地方执法部门有纠纷了，他们出面协调解决。他们所做的这一切，都是毫无经济效益的，可他们却乐得去干。香港机械有限公司老板曾风鸣对八一储存场极为推崇信任，经常将一些重要的事情委托他们办，两家成了最信任和密切的商业伙伴。
    诚信打下坚实基础，使八一储存场立于不败之地。他们这几年招商引资，开发拓展，成为塘沽区出口创汇和社会效益数得着的大户。
〖-ZW/正文〗
