〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中一倔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某炮旅一营营长易克生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/许岩胜/郑宗群/王协云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗易克生/基层干部/附图片RW：易克生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛 许岩胜 本报记者 郑宗群
    一
    在炮兵旅，听好些人说，易克生的脾气倔得很。要是来个倔人擂台赛，金牌非他莫属。
    如他当排长，时常在熄灯后把自己关在器材室练炮兵图版作业。夏夜蚊子多，他就把双腿泡在装满凉水的塑料桶里，蚊子盯不着，还凉爽得很。
    又如他当连长时，每天夜里两点准能醒来查岗，诀窍是睡前咕咚咕咚喝两大杯开水，半夜好被尿憋醒。
    再如他当营长时，一天夜里琢磨射击诸元简易计算有了新道道，兴奋得深更半夜把几名连队干部叫到营部，示范表演到鸡叫三遍……
    易克生就是靠这股倔劲，在旅以上组织的军事比武中，夺得5项第一，12项第二。尤为可贵的是，当排长，他带出了一个先进排；当连长，带出了两个先进连；当营长，他带领全营在军事训练中屡屡夺冠。他先后4次被评为优秀共产党员。荣立二等功1次、三等功1次。
    二
    其实，易克生最倔的事还是在一营有了一种当今地面炮兵顶尖装备之后。那是1994年5月，易克生参加这种新装备培训。在参训的学员中，论当炮兵的年头，论肚里的墨水，他都不占上风，可他憋足劲非要拿第一不可，结果还真拿到了！他被评上唯一的“优秀学员”，成为用这种新装备首发试射的指挥员。
    载誉归队后，上上下下多少人向他投去羡慕的目光，他却皱起眉头，思考着手中新装备的不足和革新计划。
    困难重重。易克生好不容易闯过了计算机语言关，却在编写输入程序时被卡住了。一道程序有8至10个命令，第一道命令，易克生就折腾了好几天。40天的苦战，终于获得硕果：新的计算程序诞生了，计算速度提高了9倍。他趁热打铁，向全自动的计算程序发起攻击。他又成功了，把计算速度提高了20多倍，实弹射击命中率超过了理论设计的极限，提高了新装备的战斗力。他为此先后查了4000多组数据，运算了5000多道题，仅口令纸就用掉1万多张。
    心里牵挂着未来高科技战场需要的易克生，又把眼光盯在用新装备打击海上运动目标上。尽管专家摇头说没有这个先例，但易克生那股倔劲上来了，是九头牛也拽不住的。
    又是一番毅力与困难的较量，易克生用新编写的海上运动目标诸元新程序，首发就把一艘登陆艇炸了个稀巴烂。
    三
    熟悉易克生的人，都说易克生越来越倔。当年父母亲说他脾气倔，瞒着家人报名参军，那是出于对绿色军营的朴素感情。当战士、当班长时，战友们说他脾气倔，干啥事拿第二名都不乐意，那是崭露了他争先好强不服输的秉性。当了干部后，上下都说他脾气倔，逮住新装备，还横挑鼻子竖挑眼，琢磨出如虎添翼的新道道。如今，他的这股倔劲，已经升华为共和国军人的强烈使命感。
    不言而喻，他为此付出了很多很多。1995年初，妻子同他分道扬镳。快过春节了，心情沉重的易克生托人将女儿从家乡江西带到部队。女儿没住多久，部队要开拔参加重大军事演习。易克生二话没说，到火车站托素不相识的列车员把女儿带回南昌。而再过两天就是女儿的生日。
    所幸的是，虽然他常常倔得叫部属又敬又怕，但他无论在哪个岗位上，官兵都理解他，连一些“刺头兵”也对他口服心服。1992年6月，三连官兵得知连长易克生要调离，20多名战士拦住旅首长的车，恳切希望留下易克生。无奈，调令还是来了。易克生此时下了个死命令：不许为他加餐，不许开欢送会。但临走前一天晚上，战士们还是不约而同地买来花生、瓜子、糖果、饮料，非要同他聚一聚不可，有的还笑嘻嘻地对易克生说，连长，你的规定咱没违抗，咱这是自己掏腰包买的啊，是大伙一块吃啊。这真是倔连长带的兵也倔。第二天一大早，易克生想不惊动连队早早走，哪晓得推门一看，全连官兵早已排成长长的队伍在等他，一直把易克生送到1公里外……
    四
    今年5月24日，在南京军区党代表会上，当易克生以全票当选为党的十五大代表时，全场响起了热烈掌声。这掌声，是对他几年来钻研新装备，革新填补了7项空白，获得军队科技进步奖的祝贺。这掌声，是对他带着新装备两次参加东南沿海重大军事演习，取得累累硕果的敬仰。
    喜上添喜的是，南昌大学一位拥有硕士学位的女讲师，看中了易克生。第一次见面，从营里官兵到旅里首长，都把这当成一件大事。旅政委宋海航特意赶到一营，再三叮嘱他：“第一印象”很重要。没想到，易克生秉性不改，还是给姑娘留下“好倔”的印象。有趣的是，姑娘也倔，也喜欢倔人，不久他们就办了婚事。
    双喜临门的易克生没有陶醉。他回到一营的第一件事就是带领攻关小组，试验新装备在海上对陆上目标的打击。然而几经试验，效果并不太理想。
    明天会成功吗？也许会，也许不会。但战友们一个个都铁了心，非要跟着易克生干到底不可。他们从易克生身上感悟到：作为一个军人，还有什么事能比固我长城、壮我军威更惬意！
    文头照片为易克生（左）在训练场上。王协云摄
〖-ZW/正文〗
