〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径锦标赛战火渐炽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首金落入乌克兰选手囊中 我国运动员发挥尚可〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典8月2日电 尽管第六届世界田径锦标赛的头两块金牌今晚在雅典奥林匹克体育场产生，但是特立尼达和多巴哥选手博尔顿卓越的表现，抢走了为数不多的观众的更多的掌声。
    在今晚进行的男子百米第二轮比赛中，博尔顿前半程急速飞奔，超过所有对手后，在冲刺阶段却放慢了脚步。就是这一念之差，使他与世界纪录失之交臂。但是9秒87的成绩，仍使他成为百米历史上跑得第四快的人。
    世界纪录保持者、美国选手巴恩斯预赛中意外失手，给乌克兰名将巴加奇夺取男子铅球冠军铺平了道路。经过一场艰苦的拉锯战后，巴加奇以21米47的成绩夺得本届世锦赛的第一枚金牌。美国的戈迪纳和德国的布德尔分获二、三名，成绩分别是21米44和21米24。
    在昏暗的街道上苦战一个多小时后，今年世界杯赛亚军得主、墨西哥选手加西亚第一个通过了男子20公里竞走比赛的终点线，成绩是1小时21分43秒。俄罗斯的施琴尼科夫和白俄罗斯的梅尔尼斯基获得了亚军和季军，成绩分别为1小时21分53秒和1小时22分01秒。中国选手于国辉和黎则文发挥正常，分列第四和第五位。
    在其他登场亮相的中国选手中，今年跳出过14米66的任瑞萍发挥失常，3跳中两次犯规，最后仅以14米06的成绩名列第十六，未能获得女子三级跳远的决赛权。我男子跳远选手劳剑锋则顺利“跳”进决赛。李雪梅、刘晓梅和裴芳顺利通过女子百米第一轮后，在第二轮比赛中全军覆没。任秀娟和杨思菊顺利通过了女子万米预赛这一关。
〖-ZW/正文〗
