〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为科研 服务创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院军需部门积极做好科技人员生活服务保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/葛辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王刚、葛辉报道：入夏以来，军事医学科学院军需部门适应科研单位特点，开办了包括四川豆花、山西削面等20多个品种50多个花样的南北风味小吃，并配有包子、饺子各类点心的系列快餐和面食，深受广大科技人员的喜爱。
    军事医学科学院是我军医学研究的最高学府，这里汇集着包括近10位中科院、工程院院士在内的一批致力于军事医学研究的科技精英。为此，院党委十分重视解决科技人员在工作、学习和生活中遇到的实际问题。前两年，军需处了解到院内部分中青年科技人员子女午饭不好解决，马上在食堂内开设了学生餐桌，学生放学，随到随吃，十分便利。他们还开设了老年窗口，加工制作适合老年人特点的低糖、低脂、高营养主副食品，上门为老专家老教授服务。针对科技人员经常深夜加班，军需处的同志又加设了夜餐，使科技人员在紧张的工作后能吃上一碗热腾腾的馄饨、饺子。他们的做法得到科研人员的广泛赞誉。总后军需部机关领导检查参观该院的风味小吃之后说：“驻京各军队大院，以这样的形式改善饮食服务尚属首家。”现在该院3个食堂一个餐厅，各有侧重，相互补充，协调发展，基本形成了适合科技人员生活特点的餐饮模式。
〖-ZW/正文〗
