〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军品生产线不能破产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻756厂军代表依法保护军产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作/军产保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许建民 胡天德
    编者按：对亏损企业实行兼并破产，这是市场经济发展的必然选择。但如何处理好亏损企业的军品生产线却是一个政策性极强的问题。它关系到军品任务的完成，关系到国家的安危，关系到国防资产的保护，处理时必须慎之又慎。756厂破产不破军品线的做法，值得称道。
    眼下，随着改革的不断深入，企业优胜劣汰破产兼并，已不再是令人惊奇的事了。然而756厂破产，却牵动了指战员们的心。
    756厂是我国航空碱性蓄电池的重要科研和生产基地。它承担着我军主要作战飞机的机载应急电源科研生产任务。工厂破产，将意味着军品生产线的“流产”。
    面对这突如其来的变化，驻756厂军代表没有退却，而是想方设法采取措施保证军品任务的完成，保障军品生产和科研工作不间断。
    寻求法律保护
    绵阳市中级人民法院，座无虚席。
    “军品生产线必须拍卖。”数十名债权人强烈要求法官判决。整个大厅的空气像被凝固似的，法官把目光移向前排位置上的总军代表王利平。
    就在前不久，也是在这里，债权人强烈要求拍卖军品生产线时，被王利平当即给予否定。他认为，军工企业破产是一项政策性很强的工作，处理不当，就会直接影响军品任务的完成和导致国防资产的损失。破产，破的是企业属市场经济管理的那一部分，国防资产和军品生产属计划经济管理，不应列入破产清算的范围。
    债权人认为，军代表说得在理。但这些写在哪个文件上？根据是什么？大型国有军工企业破产后，军品生产线和军品生产能力究竟怎么办？总军代表王利平带着必须保住军品生产线的坚定信念，先后三次进京，咨询专家，请教律师，寻找政策，最后，他在两份文件里终于找到了答案：一份是《中华人民共和国国防法草案》；一份是《最高人民法院破产法暂行处理意见》。文件里规定：“军品生产线属限制流转物，不能拍卖，必须由国家指定有关部门收购。”
    法庭上，王利平以坚定有力的语气阐述了自己的意见：这个厂建厂以来，国家和军队不仅为每种产品型号研制投入了大量研制费，而且还多次拨款用于军品线改造，由国家和军队投资形成的军品生产线这部分资产必须保全，形成的军品生产线能力必须保持。最后，他把有关文件交给了法官。
    军品生产线终于保住了。
    特事特办
    军品线保住了，但工厂破产后，账号封闭，资金冻结，工人回家待业，工厂停止了几乎全部生产经营活动。这一切可能给我军主战飞机带来因短缺消耗性器材而停飞的严重问题。
    成都军代表局两次派出工作组前往工厂所在的绵阳市，与当地政府协商。他们根据当前国际国内形势和新时期军队战略方针，讲述军品生产的重要性和紧迫性。驻厂军代表们还千方百计做好地方官员和工厂领导的工作，组织召开了4次工厂中层以上干部大会。
    功夫不负有心人。他们的诚心感动了当地政府领导。绵阳市委常委3次召开756厂破产后军品生产线保障专题会。经充分讨论，市委市政府联合下文：“特事特办”，下大力气“保军品、保合同”。紧接着，银行破例贷款100万元支持该厂军品生产和科研；电、气、通信等部门，也在军代表们的努力下，全都开了“绿灯”。
    军代表们通过与当地政府和各部门的广泛接触，不仅得到了特殊的政策，还加深了理解和友谊。
    军品线在运转
    由于某型电池供应不足，部队战机停飞，上级命令必须在一个月内交付。
    工人们加班加点，劳动强度大，一天要干三天的活，而报酬却很少。后来，工人们索性不干了，道理很简单，在家待业一月拿129元，在工厂上班仅100多元，按他们的想法，随便到哪打工，也比现在上班挣的钱多。
    军代表们一方面给工人们讲军品生产的重要性；另一方面及时做了调整，实施计件工资制，既保证数量又保证质量。经过反反复复地做工作，工人们又返回来上班了。
    军代表室还针对企业破产后，质保体系不健全的情况，加大质量监控力度，坚持全过程质量监控，全员跟班监控，关键件、重要件和关键工序重点监控。
    代表室全体人员克服任务重，家庭困难大等情况，全身心地扑在车间，与工人们一块战斗。干了30年军品活的老军工廖素英，看到军代表们不拿一分加班工资，她要回了已经上交的退休报告，一干就是50天，中途没有休息过一天。
    就这样，在军代表们与工人们的共同努力下，不仅保证了军品质量，而且提前半个月完成了任务。
〖-ZW/正文〗
