〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以才育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙志彬
    功以才成，业由才兴。为加速人才培养，有家部队医院提出，走“以才育才”之路，即以本院专家、教授这些高水准人才为学科带头人，让他们在带领中青年知识分子进行科技攻关中培育新人才。笔者深为他们的这一做法叫好！
    以才育才，好就好在不仅能使知名专家、教授的才智在工作和科研中得以充分发挥，而且能够在培育人才中充分展现；好就好在“师傅”能手把手地教，“徒弟”则一招一式地跟着学，教得具体，学得实在，人才成长自然就快；好就好在它把理论与实践、育才与工作和科研结合了起来，把育才的课堂搬进了单位，办到了实践之中，无需另聘老师，可以省却许多学费。这样的育才之路走开了，既可以促进人才生成，又可以推动工作和科研，一举而数得。
    邓小平同志曾经指出：“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。”随着国家和军队现代化建设的发展，人们越来越感到人才的重要和高水平人才的匮乏。多育人才，快育人才，已经成为部队建设中一项刻不容缓的工作。培育人才，除了加强院校教育、办好函授、提倡自学外，充分发挥专家、学者的“酵母”、“孵化”作用，走以才育才之路，不失为一条有效途径。这不仅应在医院、科研单位大力提倡，也值得在部队军事人才培养中加以借鉴。现代高技术战争是科技战、知识战，军队越来越成为知识密集的武装集团，军人型学者和学者型军人已成为现代军事人才尤其是高级指挥人才的一个显著特点。这样的人才每个单位都有一些。参照某医院的做法，把他们组织起来，以他们为龙头，带领一些有相当基础、思想活跃的年轻人，就打赢高技术局部战争中的战法、训法及技术装备上的重点、难点问题，进行深入的研究攻关，在攻关中培育人才，随着人才的生长和重点、难点问题的解决，又必将带动部队的教育训练乃至整个建设。
    世纪之交，一场世界范围的军事革命大潮正以惊涛拍岸之势汹涌而来。迎接挑战，做好新时期军事斗争准备，有多方面工作要做，其中的关键在育才。人才乃胜利之本。创造我们的优势，赢得未来战争，当务之急在于瞄准世界军事高科技前沿，不拘一格育人才。大批高层次、专家式军队现代化建设人才涌现之时，就是我军沿着革命化、现代化、正规化道路突飞猛进之日！
〖-ZW/正文〗
