〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓就不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师清退“家门口兵”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊全/宋作林/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾俊全 宋作林 傅开强
    “家门口兵”管理难。这是基层带兵干部的普遍反映。
    初春时节，济南军区某坦克师对93名“家门口兵”进行了清退调整，并进一步完善了士兵调动规定，基层官兵纷纷称赞这一加强兵员管理的举措。
    近两年来，由于种种原因，这个师的“家门口兵”增多。基层带兵人反映“家门口兵”平时回家多，驻地熟人关系多，额外要求多，对其他战士负面影响多，给连队管理带来了很大困难。前两年，师领导已意识到“家门口兵”给基层管理带来的难题。先后进行了两次清退、调整，然而每次调整后，又有个别人找关系，托门子，重新回到原单位。
    如何解决困扰基层的这一难题？师党委“一班人”统一思想：前两次清退、调整“家门口兵”后出现反复的主要原因，是我们缺少足够的勇气和相应的措施。为此，师里成立了专项治理小组。军务部门为了搞好这次专项治理，组织力量摸清了各单位“家门口兵”的人数，摸清了擅自将家属户口迁到部队驻地和在驻地谈恋爱的士官人数，摸清了各单位技术岗位编制配备超缺情况。在此基础上，他们根据条令条例和上级有关兵员的管理规定及各单位编制情况，制定出了清退“家门口兵”的三条原则：家离营区50公里以内的士兵一律调整；士官家属户口迁移到营区驻地的一律调整；对象在驻地打工、做生意的一律调整。
    机关带头，从领导身边开始。是这次清退调整“家门口”兵工作的一个显著特点。郭师长的司机小孟也被列入调整范围，郭师长二话没说按规定把小孟调整到某团汽车连。军务科司机小訾是“家门口兵”，开始他以为在军务科工作近水楼台，干得又不错，肯定会照顾一下。然而，专项治理的第二天，他就接到了到驻沂蒙山区某步兵团的报到通知。
    清退“家门口兵”的专项治理开始后，师领导天天接到不少说情电话，有地方有关单位的，有原先老领导的，还有上级机关的。对这些说情电话，师领导都好言解释，赢得理解。一名“家门口兵”自恃地方有关系，打算硬拖下去。所在单位领导多次做工作仍不见效，清退小组便限他在3天内到新单位报到，否则撤销志愿兵资格。这个“家门口兵”看到动了真格的，找谁也不管用了，也就只好到新单位报到了。真抓就不难。很快，全师93名“家门口兵”全部清退调整完毕。
    为了防止“家门口兵”问题再次反复，专项治理结束后，这个师又制定了兵员调动若干规定，要求各单位对兵员特别是士官，按其专业对照编制定岗定位，实行任命制，不得随意改动，确需调整时，由师司令部批准，并重申今后任何单位不得接收“家门口兵”。
〖-ZW/正文〗
