〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采用新技术攻克世界性难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军放射事故剂量测算研究取得新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/吴志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘铭、吴志军报道：在不久前发生的一起意外民用放射事故中，有关专家采用我军放射医学新成果，对伤员进行了精确的辐射受照剂量测算，使其得到准确诊断和及时治疗。这一成果标志着我军放射事故剂量测算在国内外已达到先进水平。
    随着核电站的兴建和放射技术的普及，放射事故时有发生，诊治急性放射病急需一套准确可靠的剂量测算标准。一些国家先后投入很大的人力和物力，进行这方面的研究。军事医学科学院放射医学研究所迎难而上，刻苦攻关十余载，大胆采用新的研究思路和新技术，在攻克这一世界性难题上取得重大突破。
    经有关专家鉴定和使用计算机网络查询，该项成果在国际国内取得了多项首创：用人体造血干细胞受损情况，来计算病人受辐射程度，并建立起一套完善的通用计算机程序及数据库，使剂量估算变得简易实用；用手表红宝石剂量测量系统和测量方法，通过病人在事故发生时随身携带的手表中的红宝石，快速精确地计算出辐射剂量，等等。
〖-ZW/正文〗
