〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“地方朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉国
    时下，基层官兵中使用“地方朋友”一词的频率高起来了，一些同志张口闭口“我的地方朋友”如何如何，有的甚至以所交地方朋友的社会地位高、个人资产多为荣。
    军人应不应该有地方上的朋友？回答当然不能否定。军人本来自于百姓，且又并非生活在真空中，理所当然地与地方有着千丝万缕的联系。问题在于，军人有无必要在驻地交更多的朋友，应当交什么样的朋友。从一些同志以交地方朋友多为荣的心态来看，有的交友动机和目的是很不纯正的，如有的觉得“多个朋友多条路”，在地方有一些朋友，将来退伍或转业，可以使自己多些择业的机会，多几条退路。有的有攀富心理，与那些有钱人交往可以得到一些实惠。还有一些人图的是办事方便。抱着诸如此类的想法和企图去交“地方朋友”，显然违背我军宗旨，与一个革命军人的身份不相称，它不仅表现出了功利主义思想，也有损于军人的形象。
    不错，我军条例上没有具体规定干部战士个人必须以什么样的方式与地方群众交往，但是我军全心全意为人民服务的宗旨则十分明确地告诉了我们，在与地方群众交往中必须是清纯的鱼水关系，其所作所为必须是关心群众、帮助群众，除此不能另有所图。雷锋在他服役的抚顺也有很多熟人，而雷锋除了为他们做好事，就不再有别的什么。可以说雷锋与当地群众所保持的这种关系，既是我军与地方群众关系的一个缩影，也是我们个人与地方群众交往的楷模。如果不是这样，在个人与地方群众交往中，表现得十分庸俗，十分的功利化，那不只有辱一个军人的身份，也损害了我军的声誉。
    随着社会的发展，军地之间的交往会更加密切，这是好现象。可越是如此，我们的干部战士就越要自重、自尊、自爱。部队的工作和个人都离不开地方同志的关心和支持，但这种关心和支持应当以组织名义并通过组织形式来实现，作为个人来说，决不可借组织之名来发展私人感情，实现个人目的。尤其是那种仅仅为一己之私而想方设法拉关系，交“地方朋友”，更是有悖部队规定，应当停止这种不正当的“朋友”关系。
〖-ZW/正文〗
