〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田勉励参加“团聚在军旗升起的地方”活动代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬传统再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月3日电 记者郑宗群、陈歆耕报道：在庆祝建军70周年之际，来自南京军区“硬骨头六连”、“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”等10个英模单位的代表和部分优秀转业退伍军人汇集南昌，举行“团聚在军旗升起的地方”活动。中央军委副主席、国务委员兼国防部部长迟浩田会见了参加这一活动的代表，勉励大家继承和发扬人民军队的光荣传统和优良作风，大力弘扬“八一”南昌起义精神，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在军内外各自岗位上，奋发图强，再创辉煌，以实际行动迎接党的十五大召开。
    “团聚在军旗升起的地方”活动是由南昌市委、市政府和军分区主办的。连日来，参加这一活动的代表，在南昌“八一”起义纪念塔下举行了集体宣誓仪式，参观了南昌“八一”起义纪念馆，并赴井冈山参观学习。大家缅怀先辈的光辉业绩，进行了座谈交流，一致表示，要向革命前辈们学习，把他们开创的事业继承下去，为建设社会主义的现代化强国多作贡献。
〖-ZW/正文〗
