〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口鼻眼眉争高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭远明/李维华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭远明 李维华
    《中国古代修养寓言选》中有一则寓言，说的是原来关系融洽的口、鼻、眼、眉有一天忽然闹起别扭来。矛盾首先是由口挑起的，它认为自己功劳最大，地位却最低，于是愤愤不平地质问鼻子：“我能谈古论今，你有什么能耐？竟敢呆在我上面！”鼻子极不服气地哼了一声，说：“你吃的喝的，哪样不是我先辨别气味再送给你？我理所当然位居你上！”眼睛听见它俩的争吵，鄙夷不屑地插嘴说：“二位有什么资格争论高低？要论本事嘛，数我最大！我近鉴毫端，远察天际，你们谁能办到？我才应该位居高处。”眼睛正得意洋洋，但见两道浓眉横在自己的上方，不禁怒火中烧，又数落起眉毛来：“瞧你那黑不溜秋的样子，你有什么功劳，竟敢站在我上头？”眉毛一听，大为不满地反击道：“一个人脸上如果没有我眉毛，那将成什么样子呀！”
    正像一台机器缺少了哪个部件都无法正常运转一样，口鼻眼眉各有各的用途，荣辱与共，按说没什么功劳大小可论，也没什么地位高低可争。坏就坏在它们全都站在各自的立场上片面地看问题，以至越看越偏，陷入无端的争吵。
    寓言是生活的折射。现实生活中，这类争论也不乏其例。有的人只看到自己的优点与“功劳”，却看不到别人的长处与作用，愈看愈比，愈觉得自己比别人强，于是盲目恃才傲物，不可一世。殊不知这是一种非常可悲的妄自尊大。经验证明，愈是妄自尊大，目中无人，他在人们眼中也就愈加幼稚可笑，愈会丢分掉价；如果不能客观地看人看己，自身的完善和发展就必然受到很大的限制，这就是所谓的“骄傲使人落后”。更何况对人傲慢无礼，就很难与他人和睦相处，团结共事，势必成为孤家寡人。缺少他人的配合与支持，纵有天大的本事，又能有多大的作为？
    还有的人不能安分守己，左看右比，总觉得别人的机遇比自己好，唯独自己能力强而职务低、贡献大而待遇差，因此感到很委曲，于是挖空心思摆出种种“理由”，向组织伸手要职务、要奖励、要待遇。一旦不能如愿以偿，又一味抱怨组织处事不公、记恨领导不予关照，甚至闹情绪，撂挑子。这样的人往往错在思想偏激，毁在私心过重，悲在目光短浅，亏在算计太多，真该好好从口鼻眼眉争高低中悟出一点人生哲理，使自己逐渐成熟起来。
〖-ZW/正文〗
