〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“挑官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大 林
    组织上调一名机关干部到某连队任职，这名干部嫌那里条件差，生活艰苦，就以自己家里有困难为由，不愿去。还有一位干部被提拔到某部门任职，因嫌那个部门没有实权，竟以业务不熟悉为借口，要求改任另一个部门的职务。人们称这种现象为“挑官”。时下，“挑官”现象在有些单位、部门时有所见，影响很不好。
    之所以出现这种现象，一是有的人当“官”的动机不纯，不是为了更好地为人民服务，考虑问题总是从个人利益出发。二是有的干部淡化了党的组织原则，一事当前，只要组织照顾，不要组织纪律。当党的需要与个人利益发生矛盾时，以自身利益为重，甚至置党的组织原则和纪律于不顾。三是有的单位任用干部没有严格按照有关规定和制度办事，不坚持原则，使一些人有挑肥拣瘦的可乘之机。
    要制止这种现象，各级领导干部和领导机关就要本着对党、国家、军队高度负责的精神，严格按照有关法规办事，对“挑官”者要真抓敢管，轻则批评教育，重则严肃处理，不让这种人得到半点好处。
〖-ZW/正文〗
