〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的“枕头风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张云富
    妻子是个爱吹“枕头风”的人。她随军后，亲朋好友来人来信找我借钱借物或请求帮忙，大都是在她“枕头风”的吹拂下解决的。不过，妻子的“枕头风”有章有法，绝不乱吹。
    前段时间，我收到大姨子的一封求助信。原来，姨姐的儿子在浙江温州打工，因盗窃被当地公安机关逮捕。信中请求我无论如何去温州一趟，看看能否找人通融通融。面对这样的请求，我实在左右为难。妻子看罢信后，也委实犯起难来。不过，她仅仅犹豫了一会儿，就含着眼泪但十分坚决地说：“别管那个不争气的家伙！”
    一向热心助人的妻子，这次却逆向吹风，实在难为她了。我又想，大姨子一家过去对我们不薄，尤其是妻子随军之前，既要上班，又要抚育女儿照顾公婆，多亏大姨子他们鼎力相助。为了安慰大姨子一家，也为了教育侄儿，我还是决定去一趟温州并买好了车票。可是，当我把这一决定告诉妻子时，她却坚决反对，并对我说：“你是学法律的，犯罪判刑是天经地义的。明天我去车站退票，你在家给大姐和侄儿写信，安慰大姐，教育侄儿记取教训，接受改造。”
    是啊，这些年来，妻子全力支持我学法律，她自己也懂得了许多法律知识，而且为人处事很有法度，给我排解了许多难题。我真诚地希望这样的“枕头风”不停地吹下去。
〖-ZW/正文〗
