〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光缆铺到唐古拉山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邮电部总参通信部联合慰问兰西拉光缆施工部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思钧/王锦鹏/孙杰/范青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队通信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木8月3日电 王思钧、特约通讯员王锦鹏报道：“八一”前夕，经兰州军区某师数千名官兵日夜奋战，兰州――西宁――拉萨光缆已顺利铺到海拔5300米的唐古拉山。
    这个师担负施工线段地处平均海拔4500米的青藏高原，高寒缺氧，气候恶劣。官兵们发扬艰苦奋斗精神，搭帐篷、住地窝，克服种种困难，保证了施工进度。在海拔5300米的唐古拉山，30多名官兵不同程度地出现高原病症，但他们只简单地吃点药又投入施工。在唐古拉山的岩石地段，邱少云生前所在连官兵用钢钎一点一点凿，一米一米掘进，许多官兵的手上都磨出了血泡，但无一人叫苦叫累。在开通40公里的沼泽地时，某团八连80多名官兵赤脚站在冰冷泥水里，一盆一盆往外端水，一锹一锹向外清泥。据统计，为完成施工任务，全师有300多名官兵主动放弃了休假，48名官兵主动推迟了婚期。
    据新华社西宁8月3日电（记者孙杰、范青）由邮电部和总参通信部组成的兰西拉光缆通信工程建设联合慰问团今天抵达西宁。慰问团在听取了兰州军区、青海省光缆工程领导小组施工情况汇报后，向施工部队和当地政府递交了慰问信、慰问匾。
    慰问信写道，参加施工的解放军指战员和邮电职工发扬“特别能吃苦，特别能战斗”的革命精神，团结奋战，顽强拼搏，以惊人的毅力战胜了重重困难，安全、高速、优质地完成了阶段性施工任务，为保证整个工程顺利竣工奠定了良好的基础。
    据介绍，截至8月1日，兰西拉光缆通信工程全线已开挖缆沟1030公里，放缆860公里，分别占总工程量的百分之四十七和百分之四十二。
〖-ZW/正文〗
