〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70名新训司机没有一个“关系兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队以公开求公正赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董理忠/冯元喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士管理/学开车RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董理忠、冯元喜报道：武警河南总队汽车驾驶培训队日前正式开学，参加培训的70名新训司机全都是优秀士兵、三等功荣立者和表现特别优秀的新战士。学兵们激动地告诉笔者，是总队党委“公开、公平、公正”的原则，为他们铺平了通往培训队的道路。
    今年5月，总队根据上级的要求和本部队的实际，决定培训70名司机，在确定指标分配原则时，总队党委认为能否坚持“公开、公平、公正”，不仅反映党委一班人是否廉洁，还影响着官兵的情绪，更关系到部队建设的发展方向。于是，他们决定70个司机学兵名额全部分配给标兵中队和先进中队的“优秀士兵”、三等功荣立者和表现特别优秀的一年度兵，名额不留空缺，指标不搞机动。
    为把“公开、公平、公正”的原则贯穿到学兵选拔的全过程，总队严格坚持“五公开”，即名额公开、条件公开、标准公开、程序公开、结果公开。为了确保选拔工作的健康进行，总队党委又给各级领导规定了“五个不准”，即不准插手，不准打招呼，不准写条子，不准打电话，不准搞暗示，对违犯规定者，总队将认真追查，严肃处理。
    由于“公开、公平、公正”的原则贯彻得彻底，入选学兵的合格率和群众满意率均达100％。
〖-ZW/正文〗
