〖ZQ/总期〗14451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国革命暴动纪实》荡人心魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方圆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批军事图书向建军70周年献礼
    《中国革命暴动纪实》荡人心魄
    一套全景式反映七十年前中国共产党领导的中国革命武装暴动大型纪实文学丛书《中国革命暴动纪实》，近日由解放军文艺出版社出版发行。丛书史诗般地再现了从八一南昌暴动打响武装革命的第一枪到各路工农革命军会师井冈山、国民党反动派对工农红军实施“围剿”前夕的两年间，发生在中国大江南北那一幕幕荡人心魄的革命暴动历史。
    丛书共分《百将之夜――南昌暴动纪实》、《霹雳星火――秋收暴动及进军井冈山纪实》、《英雄悲歌――广州暴动纪实》、《喋血大别山――黄麻暴动纪实》、《洪湖血浪――湘鄂西暴动纪实》、《农奴戟 英雄血――清涧、渭华暴动纪实》、《南天砥柱――湘南暴动纪实》、《汩水怒潮――平江暴动纪实》、《血渍红土――弋阳、横峰暴动纪实》、《悲壮历程――百色、龙州暴动纪实》10册。
    该丛书真实生动地描绘了毛泽东、周恩来、朱德、叶挺、贺龙、罗亦农、叶剑英、徐向前、方志敏、刘志丹、邓小平、李明瑞等我军领袖将帅在创建革命武装时的艰难历程和非凡风采，在悲壮恢弘的时代背景下，凸现了建军初期老一辈无产阶级革命家和无数先烈抛头颅洒热血，前仆后继的革命英雄主义精神。   （方 圆）
〖-ZW/正文〗
