〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨标示一下“事故多发区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事故多发区”，这是公路上常见的一条标语。其用意无非是提醒过往驾驶人员：这段路易出车祸，不可掉以轻心。司机们每每看到之后，自然有所警觉，倍加小心，以免祸事。
    标明“事故多发区”，实际上是人们从血的教训中总结出来的规律，不是哪个人随意想出来的。但正因其有规律可循，人们就可以认识它，掌握它，从而把事故的概率降到最低点。公路上许多地段标上了“事故多发区”字样后，既提醒了司机，也警告了行人，结果“事故多发区”反而变成了“无事故发生区”，就说明了这个道理。
    基层工作中也有些可以称之为“事故多发区”的表现，各级管理者也不妨认真标示一下。如时间上的“多发区”：战术训练阶段，大批“车、马、炮”拉到野外，出事故的可能性自然要大些；节假日期间，人员流动性大，倘若管理不严，有可能个别人捅了娄子，干部还不晓得。又如人员上的“多发区”：新战友刚入伍，对军营一片陌生，对军规知之甚少，“出事”的潜机颇大；老战士退伍时，平日里与个别人之间的矛盾，有可能借机发泄。再如，性格上的“多发区”：“内向型”的人沉默寡言，遇到不顺心的事常常想不开；“外向型”的人善于辞令广交际，很难说何时何地给你来个“想不到”。还有，地域上的“多发区”：如边、远、散、小单位等等，出事的比重就大些。总之，根据各个单位所处环境、装备编制以及担负任务的不同，“事故多发区”的表现时机与形式也是多种多样、随机变化的。要想把安全工作搞上去，把各类事故降下来，大有总结和认识的必要。
    当然，笔者这样说，一不是说事故多而不可避免，二不是有意抹煞基层安全防事故工作的成绩。旨意无非是，提醒众人在加强针对性上开动脑筋，切实认识自己还没有认识的规律，对安全防事故工作真正做到心中有数，以期达到“对症下药”之目的。
〖-ZW/正文〗
