〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达军江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乃堆拉山口――西藏边境某哨卡，海拔4600米。
    那里，冬天，风雪漫漫；夏天，风、雨、雪、雾交加；给人们的生存带来了很大困难。在那封闭式的年代里，战士们艰难地生活着、战斗着…… 近几年来，“改革、开放、搞活”的政策给山口带来活力。指战员从生活设施到战备执勤进行了总体规划，在上级的关怀下，经过几年努力，衣、食、住、行得到了较大改善。他们告别了“水晶宫”、“水帘洞”，搬进了新房；收起了煤油灯，点上了电灯；由肩挑背扛，换上了汽车运；过去啃“干货”，如今终年吃上了温室里的鲜菜；还有了电视，录相，图书室，娱乐室，球场等，指战员愉快地生活、战斗着……
    王达军 本报记者 江志顺摄
    夏天的“雾岛”――乃堆拉山口。
    战士住的新房。
    最吸引战士的是图书室，里面有2000多册书刊。
    炮班带着战术背景训练。他们在今年的实弹考核中，取得了12发12中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
