〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自新兵连的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆红姜彦军吴孔宝李国海郑岁寒俞坚黄凤高卿云尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不准体罚新兵
    新兵训练开始后，我部一些新兵班长在训练中常犯急躁的毛病。有一位新兵因反应比较迟钝，队列动作总不规范，班长不是耐心地讲解、示范，而是大喊大叫，粗野地骂他，甚至用脚踢他。我看不顺眼，就指出不能这样做，这位班长却说：“不给点颜色看看，训练是抓不上去的。”
    这样对待新兵，除了导致新老战士的对立外，能取得好的训练效果吗？
    56030部队64分队 李庆红
    调换新兵的大衣不道德
    11月8日，我在长春市西安大楼附近，看到5名军人围着两个卖旧皮大衣的人讨价还价。最后他们分别以40多元的价格购买了4件。我感到很蹊跷，便上前盘问他们买这些旧大衣做啥用，其中有个军人泄露了“天机”：“别看这大衣是旧的，等新兵下连后和他们一换，就变成新的了。”由此联想起往年我部也有老兵换新兵大衣的事，我觉得应当刹一刹这股损害新兵利益的歪风。
    装甲兵技术学校 姜彦军
    怎能强迫新兵照像
    我部不少新兵反映，他们入伍后，光照像就花了近20元。
    为什么会出现这种现象呢？原因是一些干部和班长领来照像人员，强迫新战士拍照。这些“摄影师”有的是部队战士，有的是退伍军人，还有地方个体户。他们和干部、班长比较熟，事先联系好后，就通知新战士去照，不想照也得照，个别班长还规定每个人必须照几张。这样做说穿了就是为了赚新兵的钱。
    54652部队 吴孔宝
    莫以“紧急集合”惩罚新兵
    我部有些带新兵的干部和班长在训练中，动辄威胁新兵说：“你敢捣乱？晚上搞你紧急集合。”这样晚上就成了新兵提心吊胆的时光。一个姓丁的新兵对我说：“有次我值日，菜盆没洗净，晚上班长就搞了我三次紧急集合。”还有一个班长对班里的战士说：“你们不给我找事我就不搞紧急集合，否则，每晚上搞你十次八次。”我认为，紧急集合，作为锻炼新兵快速反应能力是必要的，但倘若成了一种对战士的惩罚手段，那就不足取了。
    83015部队33分队 李国海
    请别乱抓新兵的公差
    我部有的机关部门随意抽派新兵公差的现象比较严重。有一天，20多名新兵被派到医院打扫卫生，6名新兵为训练队翻地，10多名新兵帮助营里施工修路……至于平时的公差，更是随要随叫，新兵连简直成了“公差连”。这种随意抽公差的做法，不仅增加了新兵的工作量，影响了新兵的生活和休息，也会影响新兵训练的质量。
    83033部队 郑岁寒
    不要变相向新兵推销商品
    我部一些单位借方便新兵生活、统一内务卫生之名，硬性规定新兵去买他们不需要的东西。如，有个连队新兵来时已经带了碗，连队还非要再卖给他们一套不可；有的部队团营连层层搞“服务”，致使有的新兵到部队不到一个月就出现了“赤字”。有的新兵发牢骚说：这哪是搞“服务”，分明是为了揩我们的油。
    南京军区某部 俞坚
    新兵教学器材短缺影响训练
    最近，我走访了我部10多个新兵教导连，发现新兵教学器材不足的现象比较严重。如某炮连因油料供应不足，火炮实弹射击战术课无法进行；某通信连因缺乏电池，有线电话口令传送通话时间只得压缩；工兵防化器材也有不同程度的短缺；还有的连队甚至连黑板、粉笔等教学用具都缺少。“巧妇难为无米之炊”，没有教学器材，何以保证新兵训练质量？
    81145部队 黄凤高
    须对新兵加强艰苦奋斗教育
    我们对我部新兵营500多名新兵进行了一次调查，发现新兵花销过大的现象十分严重。新兵中，有95％的人带的现金超过100元，最高的达600元。这些现金被储蓄的不到5％，而用于吃喝的却达66％。一位从河南驻马店地区入伍的新兵，入伍时带了250元，而他的第一封家信又是让家里再寄100元。这些钱都在一个月之内挥霍殆尽。
    造成新兵生活铺张的原因是多方面的，其中主要的是有的战士存在着享乐主义思想。建议加强对新兵的艰苦奋斗教育，及时刹住新兵追求奢侈生活的不良风气。
    36330部队 卿云 尹广
〖-ZW/正文〗
