〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强干部的基础理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桂祥张宽〖HH/换行〗DW：河南省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月上旬，我们对参加河南省军区基层政工干部集训班的27名同志，进行了10道马克思主义基础理论和党的现行政策等知识题测验。测试结果7人及格，占26％；20人不及格，占74％；还有的同志得了20多分。其中，有24人答不全马克思主义的三个基本来源和三个组成部分；三人把党的十一届三中全会路线的两个基本点答成“对内搞活、对外开放”；21人答不全“八个不准”内容。发生这种现象的原因有这样几点：一是部分同志对学习基础理论认识不足。把工作当成硬指标，视学习为软指标，感到学不学无所谓。二是工学矛盾处理不当，缺乏科学安排。往往是“两眼一睁，忙到熄灯”，学习的时间安排不上，有时连报纸也来不及看。三是学习的书刊资料少。21名政工干部没有1983年12月下发的《中国人民解放军政治工作条例》，有关基层政治工作方面的书籍发的也很少。四是一些单位学习制度不严。支部无组织、无安排，放任自流；个人无计划，无目的，凭其所好，学习存有盲目性。五是少数基层政工干部存在着“文凭到手，万事无忧”的思想。他们将政治理论书籍当摆设。
    我们认为，当前应加强对政工干部的培训，同时鼓励他们在职自学并建立健全学习制度，切实保证学习的落实，以逐步提高政工干部的理论基础和政策水平。
    河南省军区政治部 周桂祥 张宽
〖-ZW/正文〗
