〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士王万兵家中突遭不幸毅然按期归队，他说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我是军人，应自觉遵守军纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂刘天宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗树典型学先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月11日电 李全茂、刘天宏报道：军纪重于亲情。某高炮旅直属队战士王万兵，在姐姐突然死去、母亲生病住院的情况下，毅然按期返回部队。今天，旅首长对他严守军纪的精神予以表彰，号召干部战士向他学习。
    小王家住河北省尚义县的偏僻农村，父亲早年病故。12月8日，小王探家期满，准备第二天起身归队。可是晚上，他的大姐却因难产突然死亡，母亲在悲痛之中心脏病复发。小王很想在家多住几天，等办完大姐的后事、母亲转危为安再回部队，但一想那样就要超假了，便决定按期归队。亲友邻居见他要走，纷纷劝阻。有的说：“你们部队又没去打仗，晚回两天没啥。”有的说：“就是超两天假，首长也会原谅的。”还有的劝小王给部队发个电报，续几天假。小王知道家乡太偏僻，从发报到收报往往得两三天时间，来不及。他向来友们解释说：“我是军人，应自觉遵守军纪，不能超假。”他到医院告别了母亲，又和家人合计了大姐的后事料理事宜，便按时上路归队。
〖-ZW/正文〗
