〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脏乱差的大杂院为何仍得不到治理？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月24日，本报曾发表“调查汇报”《这般脏乱差的杂院有杀文明街的风景》，批评你们医院的家属院脏乱不堪。最近我们收到读者毕胜的来信，反映你部对于报纸批评没有予以应有的重视，这个家属院的脏乱状况至今未得到改变。
    来信说，你们单位这个家属院所在的中山路，是天津市政府命名的第一条文明街，而你院却是这条街乃至所在区最脏的地方。全市改造旱式公厕已于去年结束，唯有你院保留了三个旱式公厕，每到夏季粪便四溢，苍蝇乱飞，蛆虫横爬，臭气熏天。院内各个角落长满杂草，蚊虫孽生。下水道三天两头堵塞。每逢雨天，污水排不出去，院内一片汪洋，行人无法驻足。
    来信说，为整顿市容，市有关部门要求强行拆除违章建筑，而你院乱搭乱盖的建筑比比皆是。全市严禁养鸡，而你院养鸡者我行我素。来信还提到，你院目前住用的平房是清朝末年建筑，地震时已遭破坏，被定为危房，但一直未得到改造修缮。全院居民都在危房中度日，而且房基潮湿，墙壁碱化，门窗老化，冬天取暖设备也差。市有关部门从市容环境和关心居民出发，与你院联系重建房舍，但你院却以种种理由推托，并高价索取建房费，致使这桩好事告吹。
    不知毕胜同志反映的情况是否属实？如果属实，理应积极采取改进措施，不应置群众呼声和读者意见于不顾。
    请你院将调查处理情况于12月25日前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
