〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计划用粮节约用粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院要求各地切实做好粮食工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 国务院最近向各省、自治区、直辖市人民政府和国务院有关部门发出《关于做好当前粮食工作的通知》，要求各级人民政府切实加强领导，认真做好当前的粮食工作。
    国务院的通知指出，做好粮食工作，保证各方面对粮食的基本需要，对保持社会安定和经济的顺利发展关系极大。通知要求各地、各有关部门必须做好以下工作：
    一、认真做好秋粮收购工作。今年粮食生产形势是好的，夏粮产量虽然略低于去年，但秋粮增产，这对做好收购工作提供了良好的物质基础。各级人民政府要十分重视，把秋粮收购工作切实抓紧、抓好。
    二、加强粮食市场管理，稳定粮食价格。
    三、坚持粮食购、销、调拨和财务包干。
    四、加强领导，统一认识。由于我国人多地小，现在全国人均占有粮食不到400公斤，要贯彻执行增产与节约并重的方针，坚持计划用粮，节约用粮，控制平价销售，特别要压缩不合理的销售，控制超前消费。在粮食流通上，现行的粮食购销“双轨制”政策，也是要长期实行的。各级人民政府要切实加强对粮食工作的领导，认真做好工作，以保证国民经济发展和改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
