〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏核裁军终于迈出一小步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日，美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿举行的美苏首脑会晤，正式签署了全部销毁两国500―5000公里的中程和中短程导弹条约。条约规定，美苏两国将在条约生效后的3年内共销毁两千多枚核弹头。尽管这些核弹头只占美苏两家核武库总额的3―4％，但这是它们战后40多年朝着核裁军迈出的第一步。
    美苏中导裁军谈判自1981年开始到现在，已长达6年多。在这漫长的谈判过程中可以分为两个大阶段：第一个阶段，从1981年11月到1983年11月。这期间双方在谈判中互不相让，美国要苏联拆除已部署的SS―20等中程导弹，苏联不干；苏联要美国放弃在西欧部署潘兴Ⅱ和陆某巡航导弹，美国不肯，结果谈判中断。第二个阶段，从1985年3月重开谈判到现在。双方在与英法导弹脱钩、限制消除范围、严格核查手段、与太空武器脱钩、撤除在联邦德国的导弹等问题上曾进行了激烈的讨价还价，其间时而“山重水复”，时而“柳暗花明”，道路曲折坎坷。最后双方相互作出妥协，终于签署了协议。
    中导条约的签署，是同全世界人民争取裁军、维护和平浪潮的推动分不开的。近年来，世界各国人民反对军备竞赛、要求和平与裁军的正义呼声日益高涨。一年一度的联合国大会都要通过几十项裁军提案，敦促具有打世界大战能力的两个超级大国率先大幅裁减核武器和常规武器。西欧地区近年来不断兴起声势浩大的反核和平运动，北美、太平洋地区一些国家反核和平运动进一步发展。所有这些都是对两个超级大国核裁军谈判的强大压力和巨大推动。
    世界舆论对美苏全部销毁中程和中短程导弹普遍表示欢迎，但又认为这些销毁的核武器只占美苏庞大核武库中很小的一部分，并不能减少核战争的威胁。据统计，目前世界上大约50000枚核弹头的武库中，美国拥有26000枚，苏联拥有22709枚。它们两家所拥有核弹头共计48709枚，占世界核武库97％。这些庞大核武器的数字表明，美苏仍拥有多次相互毁灭对方和多次毁灭地球的核力量。因此，人们最关注的是，在中导协议签署后，美苏核裁军的下一步如何走。
    据报道，这次首脑会晤除签署中导条约外，还着重讨论削减战略核武器问题。苏联发言人格拉莫夫表示，苏联希望这次会晤能促成美国总统里根明年访问莫斯科，并为双方达成协议、削减50％的战略核武器打下基础。美国发言人菲茨沃特说，华盛顿最关心的是削减战略武器，但这是一个难度很大的问题，目前还无法预测双方能取得多大进展。他还说，美国方面和苏联一样希望明年在莫斯科举行另一次首脑会晤，“即使届时尚无有关削减战略武器条约可签，也可以举行最高级会谈”。
    从双方发言人的调子看，美苏在削减战略核武器问题上还存在分歧。鉴于苏联在陆基远程导弹上占优势，而美国在潜射导弹和远程轰炸机方面占上风。因此，苏联希望多裁减后两类武器，同时继续保持自己在陆基导弹上的优势。美国恰恰相反，坚持要苏联多裁减陆基导弹，而不肯多裁减自己的潜射导弹和远程轰炸机。另外，在如何解释和继续遵守反弹道导弹条约问题上，双方也还有不少障碍。诸如如何理解该条约中关于禁止搞太空武器的条款，双方应该继续遵守该条约多少年，在此期间是否允许美国在太空试验反导弹技术，此后是否可以部署太空反导弹系统？这些分歧还远远没有解决，看来，美苏今后会继续进行激烈的讨价还价。
〖-ZW/正文〗
