〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队给养员透露的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭加志〖HH/换行〗DW：54782部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月12日，我和一位连队给养员一起上街，这位给养员在一家门市部掏六元五角钱买了一条“中岳”牌香烟，却叫营业员开了一张同样价钱的味精发票。我当时感到挺纳闷，因相处很好，事后我就问他这是怎么回事？他神秘地说：“烟是给指导员买的。可他没给钱，买了又没法要钱，只得开袋味精发票回去让他签字报销。”
    据他说，他们这些当给养员的常在街上碰到一块，也议论不乐意干这种昧良心的事，可又没办法。今天连长家属来队让你捎些排骨，明天指导员夫妻团聚叫你捎几斤苹果，甚至排长家属来队，也免不了要捎这买那的。东西买回来后，他们却象患了“健忘症”似的忘了付钱，即使付款也是寥寥无几。有位新上任的给养员给连长代买了两个猪耳朵、半斤牛肉，当他向连长要钱时，连长竟说他办事不灵活。一些给养员为了不得罪干部，自己又不掏腰包，只得“自找门路”了。再说这件事领导也是心照不宣，报销起来也方便。这种严重侵犯战士利益、违背“八个不准”的做法，已经引起战士包括给养员的不满。和我要好的那位给养员说：“连队干部工作忙，让我们代买点东西当然是可以的，但必须先交钱或过后及时补上。利用给养员揩战士的油实在不该。”
    54782部队 郭加志
〖-ZW/正文〗
