〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出作品出人才为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友文工团庆祝建团50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友文工团是我军最早建立的文艺团体之一。她的前身是50年前在聂荣臻同志的亲自关怀下，以4名红军战士为骨干，用半套锣鼓家什在河北省阜平县创建的“抗敌剧社”。半个世纪以来，这个团在马列主义、毛泽东思想指导下，坚持百花齐放、推陈出新的方针，发扬我军文艺战士的光荣传统，为兵服务，以丰富多采的艺术形式生动反映我军各个历史时期的斗争生活，为活跃部队文化生活，巩固和提高部队战斗力作出了重要的贡献。50年来，他们共演出15000余场，观众达3250余万人次。在长期的艺术实践中，这个团的文艺工作者深入生活，联系群众，坚持民族特点和时代精神相结合，创作和演出了大量反映我国军民在各个历史时期斗争生活的优秀作品，培养了众多优秀的艺术人才，为推动和发展我军、我国的文艺事业作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
