〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营区和重要战略地区水源卫生调查成果通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥吴建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月11日电 曾凡祥、吴建国报道：历时10年的全军部队营区和重要战略地区水源卫生调查成果，今天在沈阳通过技术鉴定。
    这次调查从1976年开始。全军1000多名技术人员，组成数百个调查组行程百万公里，对全国19个省（自治区）的521个县（市）和60个沿海岛屿的45901个水源进行了周密调查，积累了数百万个资料数据。这样大规模的综合性的水源卫生调查，在世界上是罕见的。通过调查，摸情了全军营区和重要战略地区军民给水状况及发展趋势，提出了营区水源、战略地区水源和综合性水源的调查报告及改水方案，编印了《全军水调资料汇编》，并建立了水源微机检索系统。我国、我军给水卫生的这些重要资料，对加强战场卫生建设，促进军民饮水卫生事业的发展，将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
