〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南前线某部基层干部身先士座忘我战斗被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地之魂战士之胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战区采访期间，记者耳闻目睹了许多基层干部身先士卒，冲锋在前，忘我战斗，无私奉献的感人事迹。在某部“钢铁阵地”，一排长卢德宏也许是“猫耳洞”蹲得太久了的缘故，脸色显得很苍白。战士们介绍说，在一次抗击敌偷袭的战斗中，面对敌众我寡的恶劣形势，他沉着冷静，果断指挥，组织各哨位的火力，同越军展开了激烈的战斗。在击退敌人数次冲击的间隙，他提出了“人在阵地在，誓与阵地共存亡”的战斗口号。在他的带领下，全排战士连续打退敌人41次进攻和偷袭，歼敌20余名，牢牢守住了阵地。八连连长孙树江患有严重的十二指肠球部溃疡。上阵地后，他连续6昼夜没有休息，组织搜剿溶洞之敌。战斗中，他一手捂着肚子，一手拿着电话机指挥，极大地鼓舞了部队士气。全部队共有90多名连排干部主动要求到最前沿、最危险的阵地坚守，有200多名干部带病坚持工作。
    这些基层干部表现为什么这么出色？带着这个问号，我采访了这个部队的刘主任。他略略思索了一下，回答说：我们用实践验证了军委关于用3年时间抓好基层建设的方针是非常正确的，抓好基层建设能出战斗力。战区有两根柱子，一是干部，一是党员。我们重点抓了提高基层干部素质的问题。主要抓了以下三方面工作：一是抓了无私奉献精神的教育，激发干部的事业心和责任感，调动他们的工作积极性。二是着力提高基层干部的管理能力。俗话说：“三分打仗，七分管理”。基层干部大都是初次参战，没有战场管理经验。为了尽快改变这一状况，我们组织基层干部反复学习上级制定的战区管理有关规定，并结合各单位实际，制定出《战区连队管理细则》，使干部战士有章可循。我们还在全部队推广了某部总结出的“全时、全员、全方位”的“三全”管理，按照“严格、科学、规范”的要求，扎扎实实搞好战区管理。三是有意识地给一些缺乏工作经验的年轻干部压担子，交任务，提高他们解决自身问题的能力。我们采取领导下基层、开会培训等形式、注重给基层干部传经验，教方法，提高他们分析问题和解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
