〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理者应谙熟用才科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革逐步深化，如何运用科学管理知识，正确使用干部，是人们越来地重视的问题。管理者能否正确用人，对事业的发展起着举足轻重的作用。
    管理者必须强化求才之心。古人说：“夫有德有才者惜才，有德无才者容才，无德有才者忌才，无德无才者毁才”。在现实生活中常常看到这样一种情形，同样一个干部，放在这个岗位是一条“虫”，而放在另一个岗位就变成了一条“龙”。其原因，除去干部的主观因素，恐怕在很大程度上，与管理者的用才之心有重要关系。在这方面，西方一些发达国家和企业的某些领导人的作为，值得人们思索。如美国为了超过西欧，想方设法汇集世界各地的大批人才。从1946年到1974年，美国从世界各国共招进24万高级人才。按一个人小学到大学花教育经费5万元计，再加上研究生费用，等于美国节省200亿美元学费，引进来的这些人才对美国经济发展又起了重要作用。反观我们有些单位的管理者，却往往用才之心淡漠。有的管理者对单位损失几万元经费痛心疾首，但让若干有知识、有能力的人才闲置着，却不当一回事。其实，被闲置的这些人才岂止是几万元经费能培养出来的。还有的管理者则认为人才是“凤毛麟角”，不相信普通群众中也有人才，对人才的存在和出现持悲观态度而冷却了用才之心。所以，在当今需要大量人才的改革年代，管理者要运用科学管理知识，增强用人的迫切感。
    管理者必须善于扬才之长。所谓扬才之长，就是要善于发挥人才的优势，将人才放在适合发挥其优势的工作岗位上，要做到这一点，就必需运用能质能级的原则。能质就是人才质的规定性，如有的有领导才能，有的有业务专长，在选用中要以“质”调配，使其较强的质能得以充分发挥。能级是指同一质的人才中，能力有高低、强弱之分，具有不同的能力层次，对各种人才应按“级”使用。只有才得其位，位得其人，使人的才能与工作岗位相匹配，才能发挥人才的优势。某院校在调整领导班子时把一位年富力强、教学科研成果显著的副教授选入领导班子，可在分工时，却让他分管后勤工作。这位同志长期跟笔墨纸张打交道，连家务都不太懂，让他管后勤，他一筹莫展，使工作受到不应有的损失。所以，管理者在用人时既要认真分析工作的特点，又要认真分析人才的特点，将工作特点与人才特点结合起来，在安排工作时，将合适的人放在适合于他们能力和特点的岗位上，这就是我们通常说的知人善任。
    管理者还必须熟知用才之法。因为，在我们的人才群中，有的埋头苦干，有的敢冲敢闯，有的老成练达，有的初露锋芒，各有千秋，各有特点。我们知道，现代科学的多学科综合趋势，需要不同的人才来共同合作，组成最佳的人才群，产生互补效应，是当今用才的重要方法。要科学地组成一个人才群，通常要把握好这样几个层次：一是水平层次搭配，将具有不同政治水平、文化素养和业务知识的人才，搭配成一个统一体，以利于互相学习，奋发上进；二是年龄梯次搭配，将不同年龄的干部进行老、中、青梯次搭配，以利于培养接班人；三是专业技术搭配，按照业务工作的要求，既有精通业务的，又有熟练行政管理的，尽量避免外行领导内行；四是气质特点搭配，将具有不同气质的干部搭配在一起，柔刚相济，以利于人才群的团结和稳定。这样，各类人才在一个系统中形成合理结构，不仅有利于他们各自才能的发挥，也有利于相得益彰，以发挥出人才群更大的优势和获得最佳的工作效益。
〖-ZW/正文〗
