〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉林钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家住部队附近的超期服役战士能否在驻地找对象？
    54671部队刘明天问：家住在部队附近的超期服役战士能否在部队驻地谈恋爱、结婚？现答复如下：
    根据有关规定，战士（包括志愿兵，下同）不能在部队内部和驻地找对象，这是纪律。规定的本意是要求战士回原籍或入伍时的所在地找对象。家住部队附近的超期服役战士，可以在本地找对象、结婚（请注意，必须是超期服役的义务兵或志愿兵）。
    总参军务部兵员处
    战士邮寄稿件是否要盖“义务兵免费信件”戳记（三角戳）？
    84850部队龚树则同志来信问关于战士邮寄稿伴是否要盖“三角戳”的问题，现答复如下：
    按邮电部1986年7月的规定，稿件已被列为信函类。但对稿件的收寄办法并没有改变，即只要在信封面注明：“稿件”，是寄给报社、杂志社、通讯社、广播电台的（少数报刊社声明来稿邮费自付的除外），不论是贴足邮票或未贴邮票，邮局部一律收寄照发。
    义务兵免费寄递邮件的范围是指义务兵的私人通信寄件，主要指义务兵寄给家里和寄给亲友的私信，不包括寄给各单位的非私人通信内容的寄件，如稿件、订购单、评选票、课卷等。因此，“义务兵免费信件”的戳记不适用于稿件。邮寄稿件时，应在寄给报刊社的信件上注明“稿件”两字和写上登记证号（《解放军报》登记证为025号），即可交寄，可以不贴邮票，也不应该加盖“三角戳”，邮电局才能按邮资总付邮件收寄，邮资由收件单位总付。如有盖了“三角戳”的稿件，邮局应该将“三角戳”划销，照收照发，不再退回。
    邮政总局 刘秉林
    生殖器官摔坏可否评残？
    读者付洪生来信问：战士站岗执勤不慎把生殖器官摔坏，失去正常生理功能，是否能评残？现答复如下：
    据1950年《革命残废军人优待抚恤暂行条例》的评残条件和1976年财政部、总后勤部《关于革命残废军人评残工作中几个问题的通知》规定，干部、战士因战因公致生殖器损坏，失去生殖机能者，依照评残条件给予评残；战士系非因公或系个人失慎将生殖器损坏，符合二等乙级以上（包括二等乙级），可按病残处理。但因错误行为，违犯纪律而致残者不应评残。至于你提到的那位战士属于哪种致残性质，是否符合评残条件，要由所在部队确认并要经部队医院检评确定。
    民政部优抚局二处
    家居农村的军队干部和志愿兵的家属可否免交对义务兵家属的优待费（代耕费）？
    读者刘端阳问：农村按人均收缴代耕费时，把家居农村的军队干部家属和志愿兵家属也包括在内，这是否合理？
    军队干部和志愿兵属职业军人，都有工资收入，其本人和其家属的生活一般是有保障的。即或个别生活尚有特殊困难，所在部队也可给予补助。所以，军队干部、志愿兵的家属一般只能享受军属的政治优待，不另给予经济优待。也就是说，他们既是军属，又是农民群众；既有享受军属政治优待的权利，也有与群众相同和应尽的义务。同群众一样缴纳代耕费（确切地说是缴纳优待金），这不能说就不合理。这项提留是定项限额的，并须经过乡、镇人民代表大会审查批准。个别需要减免的，也须报经乡、镇人民政府批准后，才能酌情处理。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
