〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆正广开财路与爱护装备的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区纠正动用在编装备搞经营现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，一些部队动用在编装备搞经营性活动，有的甚至将机械进行改装，然后出去跑运输，有些装备长期承包给地方，致使这些装备得不到及时地维修和保养，技术状况达不到要求。这一情况，引起了军区领导的关注。9月4日，军区专门发出了认真清查和纠正动用在编装备搞生产经营的通知，并对清查工作作了具体部署。
    在清查中，军区各部队首先抓了统一思想认识，引导干部战士特别是师、团领导摆正战略思想转变与加强战备、广开财路与爱护装备的关系，明确认识保证武器装备处于完好状态的意义，提高清查纠正在编装备搞生产经营的自觉性。某集团军李军长要求所属部队无条件地执行军区的指示，宁愿受经济损失，也要如数收回装备。某集团军温政委得知有个单位对收回7台运输车还有些迟疑，打电话令其立即收回。某师为尽快收回装备，派出工作组专程到地方有关单位协商，取得了谅解，解除了承包运输合同。全区仅用了一个多月的时间就收回了大部分装备，其余少量装备也将于年底前收回。目前，各部队正抓紧维修保养收回的装备。
〖-ZW/正文〗
