〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒歹徒挺身而出不图名悄然离去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部参谋程国见义勇为，甘当无名英雄，荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月10日电 欧世金、邱明全报道：70次特快列车爆炸事件发生后，北京的几名记者闻讯前往采访，却未能找到在事件中勇擒歹徒的那名解放军干部。这名“隐姓埋名”半年多的军人，近日终于在新疆军区某部被发现。他就是某部参谋程国。
    4月2日16时，满载旅客的70次特快列车开到离兰州40公里处，13号车厢突然发生爆炸。歹徒手持匕首，见人就捅，连伤无辜。回家探亲坐在14号车厢的参谋程国，立即向歹徒扑去，将其拦腰抱住，经过搏斗，在其他旅客的帮助下，终于生擒了歹徒。
    车到北京站后，有的新闻单位记者在出站口准备采访抓歹徒的旅客，程参谋却悄悄地消失在人群中。到11月底，一个当时与他同车的战士在部队认出了他。部队根据程国的事迹，给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
