〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱启祯副外长就美国会参众两院联席会议通过所谓中国在西藏侵犯人权修正案约见美驻华大使提出强烈抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国政府制止干涉中国内政事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电 外交部副部长朱启祯12月10日约见美国驻华大使洛德，就美国国会参、众两院联席会议12月3日通过所谓“中华人民共和国在西藏侵犯人权”的修正案，向美国政府表示强烈不满和抗议。
    朱启祯指出，“修正案”打着维护西藏人权的幌子，歪曲事实真相，对中国政府和中国人民进行诬蔑和诽谤，粗暴干涉中国内政。
    他说，西藏自古以来就是中国领土不可分割的一部分，藏族人民是中华民族大家庭的一个成员、任何有关西藏的问题完全是中国的内部事务，外国无权干涉。
    他强调说，互相尊重主权和领土完整，互不干涉内政是中美双方一致同意的指导两国关系的根本原则。只有切实做到互不干涉内政，中美关系才能顺利发展。
    他说，中国政府强烈要求美国政府采取措施制止这一干涉中国内政的事件进一步发展，并防止此类损害中美关系的事情再次发生。
〖-ZW/正文〗
