〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪征化纤联合公司提前完成全年生产任务
    到11月末，仪征化纤工业联合公司，共生产聚酯切片和涤纶短纤维17.5万吨，相当于300多万亩高产棉田一年的总产量。全年3.5亿元的税利计划，也已在10月底提前完成。
    天津市800多户居民争购商品房
    天津市一周前发布了首批5万平方米商品房出售给个人的信息后，已有856户办理了购房登记手续。11日，售房市场一开张就有数十名城市居民按买房合同到银行交纳房款，同时领取了产权证书。
    天津市房产经营公司根据市政府要求，这次出售的5万平方米商品房以优惠价格卖给居民，免除建筑税、配套费、征地费，平均每平方米建筑面积售价为300元。
    首都举行大型文艺晚会欢迎探亲台胞
    中国红十字会总会10日晚在首都体育馆举行“海峡两岸骨肉情”大型文艺晚会，欢迎归乡探亲的台湾同胞。
    文艺工作者以精湛的表演，抒发了海峡两岸的骨肉深情和盼望台湾早日回归祖国的殷切愿望。   （王德波）
    里根为戈尔巴乔夫举行欢送仪式
    美国总统里根10日说，他同苏联领导人戈尔巴乔夫的这次华盛顿会晤是“明显成功的”。
    里根在会谈结束后为戈尔巴乔夫举行的欢送仪式上说，他为3天来双方在削减战略武器问题上所取得的进展感到高兴。
    他还说，这次首脑会议的最大成果就是签署了中导协议，当然，这仅仅是一个开端。
    戈尔巴乔夫离华盛顿回国
    苏联领导人戈尔巴乔夫在结束同里根总统的3天会晤之后于10日晚上离开华盛顿途经柏林回国。美国副总统布什到机场送行。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
