〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连陆院培养“一专两能”人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员既掌握本职专业，又学会另外两种专业的基础知识和基本技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我院的教学改革，大都是围绕教学内容、方法、手段进行的，很少从总体上依据培养目标设计人才规格标准，因此，教学改革一直没有根本性突破，人才质量受到影响。部队反映，我们培养的学员，知识结构单一，通用性较差，步兵排长不能到炮兵连或守各连任职，到机关当参谋也困难。这是由于当时的教学计划沿用50年代的模式，学员缺少合成知识结构和向邻近专业转换的知识基础造成的。为此，我们于1983年5月提出了培养“一专两能”人才的改革方案。
    “一专两能”的含义，就是培养出来的人才，能熟练掌握本职专业，学会另外两种专业的基础知识和基本技能。如步兵队学员，在学会步兵技术、战术的同时，还要掌握团营属炮兵和参谋业务的基础知识和基本技能；炮兵队学员，在学会炮兵技术、战术的同时，还要掌握步兵和参谋业务的基础知识和基本技能。保证学员毕业后，既能胜任本职，也能改任它职，在紧急情况下，未经补训，也能替代其他排长指挥。
    按照这一人才规格标准，我们调整了步兵队、炮兵队、参谋队的教学计划，使之都形成以“一专”为主、“两能”为辅的课程体系。
    这项课程体系所形成的智能结构，意义在于：一是拓宽了知识面，深化了专业内容，提高了学员的合成指挥能力；二是学员具备了向邻近专业转换的基础知识和基本技能，具有了一定的通用性，有利于部队干部的调剂使用；三是学员有了一定的知识储备，增强后劲，为日后发展打下了基础。
    截至今年，我院已有5期学员毕业。步兵队毕业2000多名学员，有200多名分配到以重火器为主要装备的守备连队任职，很受部队欢迎。我院赴南疆参战实习的学员中，有不少人改变所学专业代职，都能适应作战需要，较好地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
