〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我封闭20年间无所作为啄破“蛋壳”8年百项成果获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放给海军某试验基地科研工作带来生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒李学寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒、李学寅报道：改革开放给海军某试验基地的科研工作带来勃勃生机。8年来，这个部队取得科技成果786项，其中116项获得全军或全国科技成果奖，有10项填补了国内空白，还有7项分别达到国内或国际先进水平。11月13日，这个基地专门召开科学技术管理会议，在结合学习十三大精神，总结几年来实行改革的经验体会时认为，打破自我封闭状态，把触角伸向社会，是活跃部队科研工作的一条有效途径。
    这个基地担负着海军新武器的科研和定型试验任务，科研力量十分雄厚。过去由于片面理解和强调保密，整个部队好象囿于一个封闭的蛋壳内，除完成上级下达的装备试验任务外，很少对外发生科技联系，在一定程度上造成了科技人员“坐井观天”、信息闭塞、视野不宽、知识老化等弊端，试验任务外的科研工作几乎处于停滞状态。据了解，1978年前的20年间，全基地取得一般性科技成果才几十项，没有一项获得全军以上科技成果奖。1979年特别是1983年以来，党委啄破“蛋壳”，走出封闭圈，先后与军内外40多个科研单位建立了横向联系，参加了60多个全国性学术组织或科技情报网络，并作为唯一的军队代表，参加了某地区电子计算机开发应用集团，派出几百名科技人员参加军内外各种科学技术进修班、培训班、学术交流会，送出近40名中、青年科技干部到有关大学或科研机构的研究生班深造；还邀请清华大学、国防科技大学等单位的著名教授、学者，来基地举办新技术讲座130多期，逐步将科学技术的触角伸向社会。几年来，广大科技人员吸取各种新知识，写出了750多篇科研论文，其中近百篇被全国性刊物评为优秀学术论文。这些理论上的探索为广泛开展科学技术研究打下了理论基础。
    基地打破自我封闭状态，拓宽了部队科研工作的领域。科技人员不仅围绕部队担负的试验任务，将计算机、激光、红外、微光等新技术广泛运用于试验和测量手段的研究更新，而且还从国内外的科技信息中捕捉到近百个军民通用或民用技术科研课题，开展研究攻关。到目前为止，这些项目近80％已经完成。十三大前夕，笔者在这个部队采访时看到，可以提高工效数百倍的电缆自动测试仪获得了国家专利，在国内首创的计算机运用《伤寒论》中西医结合法诊冶流行性出血症和辩证治疗小儿肺炎两项成果已被临床应用；具有国际先进技术水平的用于海上石油钻井平台精确定位的微波无线电定位系统，已经发挥经济效益。实行开放8年来，这个基地没有发生一起泄密事故。
〖-ZW/正文〗
