〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全军转业干部分配工作基本结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位转业干部陆续离队报到，随迁家属也已基本得到安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的分配工作中，各地按照中央关于调整干部队伍结构的精神，充实基层，保证重点，优先为政法和经济监督调节部门选调转业干部，据24个省、自治区、直辖市统计，有5.2万余名转业干部分配到这些部门，占这些地区实际接收数的47％。为了使安置工作促进部队建设，在分配中继续体现对功臣模范、因战致残、长期在边防、海岛工作和长期从事飞行、潜艇工作的转业干部从优照顾。四川省对900多名从高原地区向来的转业干部都给予了照顾，同时，转业干部的家属子女也得到了妥善安置。
    今年这批转业干部随迁家属有6万多名，需要安排工作的干部、全民工、合同工、集体工有2.5万多名，目前已基本得到了安置。子女上学问题，也解决得比较好。由于今年“双军人”同转比例大，全迁户比往年多，需要解决住房的也多。据了解，河南、江苏、陕西、黑龙江、浙江、安徽、广东、云南、湖北、四川、宁夏、天津、辽宁、福建、山东、湖南等地，除国家下拨的建房补助费外，还拨出6383万元专款补助转业干部建房。
〖-ZW/正文〗
