〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听录音案露端倪行千里劝兄自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智舜永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天下午，河南商水县固城乡翟楼村十几个小伙子正围着一部录音机欣赏音乐。这时，民兵倪士林拿着两盘磁带兴冲冲地跑来：“换换味，听听我的。”随即把一盘磁带塞进了录音机里。一段“刘巧儿结婚”还没放完，本村青年侯广成突然”砰”的一拳擂在桌上，一手提起录音机，一手扭着倪士林，怒气冲冲地往治保主任家拖去。
    原来，候广成家也有一部录音机，备有多盘磁带，谁知去年6月的一个夜晚，他家被盗，五盘磁带及多年积攒的785元钱不翼而飞，一家人捶胸顿足，好不伤心！真是无巧不成书，刚才倪土林换上的那盘磁带，正是广成精心录制的一盘，广成怕众人不信，把磁带的内容和次序说了一边，接着打开录音机放给大家听，果然丝毫不差。
    小倪听后方感事关重大。磁带是从哥哥家拿来的，莫非侯广成家的钱和磁带是哥哥……想到这里，他对治保主任说：“把这件事交给我吧，我这就去找哥哥。”小倪的哥哥远在山西太原做工，为了弄清事实真相，他踏上了千里旅程。
    异地他乡，兄弟相逢，哥哥真是喜出望外，又是酒又是肉，为弟弟接风洗尘。小倪说明了自己的来意，哥哥一听大光其火，虽然承认钱和磁带是自己偷的，但怨恨弟弟太不讲人情，决定携款而逃。小倪耐心地劝道：“畏罪潜逃，罪上加罪，现在是人证物证俱在，跑是跑不了的，只有投案自首，才是唯一的出路。”哥哥见弟弟言词恳切，讲得在理，终于回心转意，发誓痛改前非，重新作人，随即打点行李，和弟弟一起踏上了归程。在弟弟的带领下，到乡派出所投案自首，退还赃物，求得了司法部门的宽大处理。
〖-ZW/正文〗
