〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在压缩与发展之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯倍钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备军改革的回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十一届三中全会以来的9年，大幅度的压缩和适应发展，构成了后备力量建设指导思想实现战略性转变的明显特征。本文试图在这方面探索一些有益的经验。
    两组不同的数字
    下面是一组数字：
    十一届三中全会以来，基干民兵减少80％；
    每年民兵训练人数下降了88％，群众由人均负担0.6元左右下降为0.05元左右；
    基层民兵武器分布面缩小了80％。
    再看另一组数字：
    民兵组织已由单一兵种发展成为包括高炮、地炮、通信、工兵、防化、侦察以及海、空军等几十种专业技术兵组成的合成群众武装组织；
    全国70％以上的县建立了民兵专业技术兵训练基地，共1560个，民兵训练逐步走上了基地化、专业化、规范化的轨道；
    1978年：旧式武器占29％，制式武器占71％；1986年：旧式武器为0，制式武器达100％；
    若干个预备役师相继成立，已成为战时实施快速动员的一种重要组织形式；
    全国有105所高等院校和200所高级中学进行了军训试点，参训学生达15万人。
    从数量上看，庞杂的、不切实际的部分被压掉了，但后备力量的整体素质、质量却大大提高了。
    正确道路的选择
    战略重点转移以后，中央军委作出决策：减少常备军，加强后备力量建设。但如何加强？重复50年代的做法吗？50年代，民兵占人口数的30％，那时候的口号是：“七亿人民七亿兵，万里江山万里营”。在世界大战短时间打不起来，国家集中精力搞经济建设的情况下，“大办”的路子显然是走不通的。现实逼迫我们另辟蹊径，走出一条有中国特色的后备力量建设之路。
    20世纪80年代，随着改革的洪流在华夏大地上涌动，后备力量的改革被推上了历史的潮头，党中央对当前国际形势的精辟分析，国家集中力量进行社会主义现代化建设的需要，成为后备力量从战略的高度进行总体设计的客观依据。
    1980年12月，总参谋部、总政治部在充分调查研究的基础上，针对民兵组织过于庞大、民兵年龄过宽等问题，在给中共中央、国务院、中央军委的《关于调整民兵组织问题的报告》中，提出了缩小组建民兵的范围，压缩参加民兵的年龄，简化民兵组织层次等设想。这个设想，得到了中央的认可，并作为中央（1981） 11号文件下发执行。随后，在全国范围内对民兵组织进行了调整。经过这次调整，全国民兵总数下降到约占总人口的10％，较好地解决了民兵组织面过宽、编组复杂等问题。
    1983年3月，总参谋部在关于改革民兵训练的报告中，又提出了要减少人数，精简内容，改进方法的任务。
    1985年11月1日，中共中央、国务院、中央军委转发了总参谋部、总政治部《关于当前和今后一个时期民兵、预备役工作的意见》，即中央（1985）22号文件。文件中第一次明确地提出了“减少数量，提高质最，抓好重点，打好基础”的十六字方针。这个简明扼要的方针，指出了一条中国式的后备力量建设之路：压缩数量，提高质量。这是区别于“取消民兵”与“大办民兵”两个极端的唯一正确道路。
    我国后备力量建设的正确道路的选择，是在不断总结历史经验的某础上，努力探索的结果。实践证明，只有坚持改革，才能走出一条有中国特色的后备力量建设之路。
    经验告诉我们
    我国的后备力量建设，在压缩数量，提高质量的道路上，有些什么经验要记取呢？
    温度要适宜，实事求是地压缩与发展。要正确处理压缩与发展的关系，任何时候都不能一哄而起。说发展时，就不顾客观实际，快上马，搞“大办”，结果是劳民伤财，挫伤了群众的积极性；说压缩时，就快下马，恨不能全部取消。正确的方针是，把后备力量纳入国家经济现代化与国防现代化建设的总体规划，使之与社会主义经济建设与军队的现代化协调发展。
    规模要适度，加强后备力量的宏观控制。压缩后备力量的规模，加强后备力量的宏观控制，是科学发展我国后备力量的前提。在和平建设时期，后备力量的规模究竟搞多大，只有经过反复地科学论证和周密探讨，才能获得较为科学的数据。
    后备力量建设是一项系统工程，它的发展规模要从国家经济建设大局和未来反侵略战争的需要出发，有计划、有步骤地进行。
    加强后备力量宏观控制，不仅仅局限在规模上，还体现在它的合理规划和布局上。比如，在后备力量的布局上，民兵与预备役部队应是什么比例？步兵与专业技术兵的比例多少才比较协调？城市与农村、边防与内陆经济发达地区和经济落后地区的民兵数量搞多大才比较合理，等等。这些都需要从宏观上给予科学的回答，并付诸实践。
    要求要适当，正确处理现实与未来的关系。所谓提高质量，主要指着眼于未来战争的需要，提高后备军的现代化水平。但是这又必须立足现实，从国力出发。只强调今天的现实，而忽视明天的大目标，后备力量只能在低层次徘徊，无法从根本上改变“肩扛红缨枪，身背老套筒”的形象；只想未来，而忽视现实条件，必然是要求过急过高，欲速则不达产。正确的做法是，眼睛时刻盯着后备军现代化建设的大目标，但又从实际出发，循序渐进，一步一个脚印地向大目标前进。
〖-ZW/正文〗
