〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规官管出正规兵可贵的自我约束力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某护卫舰大队解决管理松散问题纪实二则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    我们是慕名采访海军某护卫舰大队的。
    当我们来到这个大队时，正赶上这样一幕：在504舰的舰长室里，4个战士坐在办公桌前，俨如4个严肃的考官，提出了一个个十分尖锐的问题，坐在“考生席”上的舰长段永浓镇定自若地回答，得到了一个又一个的高分。这里的干部，是不怕战士“考”的。理论上不怕“考”，行动人更不怕“考”。
    在大队政治处办公室里，政治处主任林生将一张干部素质统计表放在了我们面前，全大队共有107名干部，按条令要求，进行过正规培训的占60％以上。林主任介绍说，在这个大队，每一个干部都敢理直气壮他说：“照我的样子做。”
    “要求战士做到的，干部首先要做到。”大队的指挥员们懂得：干部在执行条令条例上，与战士是平等的。干部应当是条令的“载体”，要让战士看着干部，就象读者一本活条令。
    在504舰的甲板上，我们见到了一名年轻军官。他有南海老渔民般黑亮的肤色。他叫刘秉权，是个部门长。当我们听说这位年轻干部深受战士爱戴时，请他谈谈管理之道。他倒很坦率，一句话“崩”出6个字：“旗帜，标杆，磁石”――这就是刘秉权的“法宝”。
    来自海南岛某山区的战士蔡景胜，纪律松懈，早上不出操，公差勤务不参加。刘秉权找他谈话，他“噔噔噔”跑到被烈日晒得发烫的水泥地上，用轻蔑的目光打量着刘秉权，心里想：你以为自己军人素质好？看你这个东北人能和我对着站几分钟？一会儿你就“拉稀”了。刘秉权跟上来了，面对面地对他讲不执行条令的危害。20分钟过去了，刘秉权直说得嗓子冒烟，仍在讲。半个小时过去了，刘秉权还在讲。一个小时过去了，刘秉权的双脚寸步不移。小蔡忍不住了，摸摸头皮说：“我服了。”从此，小蔡严格要求自己，处处学着部门长的样儿做，作风紧张起来了，他私下对人说：“干部能做到，咱当兵的为啥就做不到？”
    干部们不光被动地“做给战士看”，而且主动地“让战士看看干部怎样做”。这个大队有两位干部参加了出访南亚三国的海军编队。他们就请两位干部登台，讲在国外如何靠正规的军姿，受到外国友人尊敬的，还有一些年轻干部，是参加过国庆阅兵的，他们请这些干部谈感受，并放有关录相，让战士在干部形象的熏陶下，想想自己该怎么做。
    干部们处处以条令条例的“载体”出现，象标杆一样影响着战士。某舰战士小张，讲道理头头是道，就是作风稀拉，还爱抠领导的毛病。现在他说：“我在干部身上找不出多大毛病，却找到了反照自己的‘镜子’，哪还有不照着做的？”
    2
    两年前，这个护卫舰大队的一艘护卫舰在航渡中，由于个别值班人员违反舰艇条令规定，造成舰艇搁浅，给国家造成严重损失，主要领导受到了严肃处理。这个教训太深刻了。他们在沉痛的思考中，得到了一个启示：伤人损物的违纪事故，正是极好的反面教材，应当利用它启发大家自觉落实条令条例。
    于是，一场“条令条例最有情”的专题教育展开了。他们收集全大队过去发生的大小12起事故，让发人深思的事告诉战士们：违背条令条例，不但给国家和部队造成严重损失，而且会给自己的人生造成悲剧。
    ――某舰在西沙海区巡逻时，战士小李违反舰艇条令的有关规定，爬在栏杆的绳索上玩耍，不慎跌进大海，这时一群鲨鱼游来，若不是战友们抢救及时，后果不堪设想。
    ――某舰有个战士平时作风稀拉，操课不认真，还私自到外边喝酒，最后喝醉了不能归舰，出了“洋相”，自己在战友而前抬不起头来。
    这一柱桩事情，如重锤敲在战士们的心扉上。战士们对条令条例“动心”了，渐渐看到条令背后有深情。码头旁的椰子树下，晚饭后的甲板上，战士们重温条令条例的一条一款。继尔，战士们向领导提出了200多条健全各种规章制度的建议。战士们说，条令条例不是光规范人，还保护人，造就人。自我约束在条令条例之内，生活有安全感，工作有层次感。
    基地军务处的同志介绍说，自从掀起学条令、用条令的热潮之后，这个大队的干部战士，组织纪律性明显增强，自我约束力不断提高，探家没有无故超假的，出差在外，没有违纪的。
    这个大队常年担负着海上值班任务。无论遇到什么情况，战士们都自觉用条令条例规范行动。去年初，他们奉命出海。一场大风刚过，南海海面波涛汹涌，巨浪达5米以上。两天两夜的航行之后，与某国军舰在公海上相遇了。异国军舰上的士兵，依仗着自己的设备先进，耀武扬威。他们竞傲慢地穿着短裤背心，在甲板上跳跃起哄。这时，我舰官兵自觉采取了这样的行动：他们昂首挺胸站在摇摇晃晃的甲板上，虽然在海上颠簸了几天几夜，呕吐得腹中空空，浑身无力，但个个精神饱满，凝望着桅杆顶端飘扬的五星红旗。这一下，异国军舰上的士兵被震慑住了。异国舰长发觉了这一情景，急忙掉转船头改变了航向。
    两年多来，这个大队的各舰分别完成了巡逻、探摸钻井平台、护渔护航、远航待机等120余项重大任务，没有出现过一起责任事故。在海军、舰队和基地组织的考核评比中，多次获奖。今年，经舰队验收，被确定为海军正规化建设十条标准达标单位。
〖-ZW/正文〗
