〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京地区军队院校提出以十三大精神为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入改革政治理论教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯名安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加北京地区军队院校在政治理论教学中贯彻十三大精神讨论会的同志认为，必须对原有的教学指导思想、教学大纲、教材乃至教学方法进行全面深入的改革，真正把十三大精神贯彻到各门政治理论学科体系和全部教学活动中去。在政治理论教学和研究思路上，既要对十三大提出的新的理论问题作出中肯的解释和阐发，又要对实践中出现的新问题作出有创见的回答和解决。在学科体系和理论观点上，要突破50年代以来流行的外国各种马克思主义教科书的框架和我国在党的十一届三中全会以前的“左”的指导思想的影响。在贯彻十三大精神的具体部署上，要科学地进行各门政治理论课的分工合作，同时，把修改教学大纲、教材，改造现有学科体系，和在现有体系中联系讲授十三大精神结合起来，逐步做到以十三大精神改造学科体系。在教学和研究方法上，要注重从理论和实践的结合上回答问题。在教学对象上，要区分不同层次，提出不同要求，采取不同的教学方法。
〖-ZW/正文〗
