〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行扶优改劣新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定市一批亏损企业在竞争中被兼并〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定市风机厂、化工建材厂等十家企业，虽拥有数千名职工、近100亩生产场地和一定数量的机器设备，但由于企业基础素质差，管理不善，国家投入的5000万元资金没有见到任何效益。从1970年以来的十几年间，这10家企业盈亏相抵后亏损额仍高达2000万元。而市锅炉厂、第一橡胶厂等10家企业，产品适销对路，经济效益好，自我改造能力强，只是因为受到场地、设备、人员的限制，生产规模不能及时扩展。
    为了促使生产要素实现优化组合，保定市采取依靠先进企业改组亏损企业领导集团的办法，改变造成企业长期亏损的经营管理思想、制度和方法，经营工作完全纳入先进企业的统一部署。同时根据企业兼并双方不同所有制形式，实行不同方式的财产有偿转移。全民企业间的兼并，通过清产核资，报废的资产由财政部门核销，其余债权债务由先进企业承担；全民企业兼并集体企业，集体企业的财产、债权债务全部转移到全民企业，职工也随之转入，但保留其集体所有制身份；集体企业“吃掉”全民企业，则由集体企业出资购买全民企业的财产，全民职工转入集体企业后，所有制身份不变。
    兼并给10家先进企业每来了扩大生产规模的基础条件，亏损企业由于注入了先进企业的现代管理经验和企业精神，也增添了生机和活力。保定市锅炉厂兼并市风机厂后，淘汰了严重滞销的矿山风机产品，利用风机厂的场地、资金和职工的焊接、压力加工技术，只用了少量投资就使供不应求的工业锅炉生产规模提高了两倍。这10对企业仅利用亏损企业的固定资产和场地等进行产品调整，节约资金就达3000万元。亏损企业依靠先进企业的产品和实力，扭亏为盈，使国家每年减少200万元负担。
〖-ZW/正文〗
