〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令箭为何成了鸡毛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象在某些部队不难见到：机关向基层下达一个指示，常常如泥牛入海，音讯全无。于是机关的同志感慨不已，有人甚至严肃告诫基层：莫把令箭当鸡毛！
    这样的批评也不能说没有道理。但细究起来，板子不能光打基层一头。出现这种情况，恐怕还有机关工作上的原因。一是常常把鸡毛当令箭。本来很小的一件事，指示却一个接着一个，长此以往，机关的指示在基层干部心自中贬值了，以致真正要紧的令箭也被视为鸡毛。二是令山多门。有的政治机关一个通知，司令部门一个指示，后勤部门一个要求，而且常常互相“撞车”，弄得基层无所适从，于是有的干脆来个对策：你下你的指示，我干我的事情。三是令出而不随时检查令“行”情况，有的基层干部也就乘机打起马虎眼来。
    令行禁止，是部队高度集中统一的需要，作为基层干部，即使机关工作中有这样那样的缺陷，也不能因此有令不行，而应采取积极的态度，配合机关把工作协调好，有些指示脱离实际执行确有困难，也应说明缘由。但作为机关，在切实改进作风和方法，审慎地向下发“令箭”，这才是解决问题的关键。
〖-ZW/正文〗
