〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时之外战士为何外出多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令刚〖HH/换行〗DW：36232部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，经常听到连队干部抱怨：我们采取了不少措施，可八小时以外战士外出的现象仍屡禁不绝，原因是现在的战士文化程度高了，心太野了。事实果真是这样的吗？带着这个问题，我于最近走访了41名战士，他们是这样回答的。
    ――“连队采取的措施是不少，但仅仅限制是不够的，我们也有自己的苦衷啊！自由活动时间内，干部们各干各的事，我们想搞点文体活动也没有人组织，无奈，只好到营房外面遛达遛达散散心。”据他们反映，自由活动时，连队干部有家的回家，没有家的找老乡扯闲篇、打扑克。看来要使战士把心思留在连队，不能光靠行政手段，要通过健康活泼、丰富多采的文体活动把大家吸引在一起。
    ――“我们也想读书，想看电视，可是，你到图书室扒拉扒拉，除了几本破得卷页的旧书外，还有啥？没法子，只得到社会上寻找‘读物’，管它健康不健康，能消磨时间就行了。”不少战士说，团里规定每天坚持看中央台“新闻联播”，连队就是落实不了。看来要制止战士阅读“非法出版物”，重要的是要用健康有益的读物来引导。
    ――“我们渴望得到干部的帮助和引导，学到真本领。可有些干部除了要求我们不许给他们出难题外，很难讲出让人心悦诚服的道理来。”看来战士们并不讨厌关于人生、理想、追求的教育，关键在于这种教育要搞得实在、生动。
    36232部队 孟令刚
〖-ZW/正文〗
