〖ZQ/总期〗10928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流落他乡”的军车回到了娘家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报9月5日“寻根问底”专栏刊登反映我部五辆军车“流落他乡”的来信，我部领导对此很重视，及时派人与上级工作组一起进行了调查，情况已经查明。
    1985年2月，我部成立了一个编外车运输队，并从有关部门领回退役车50辆。后因车况差，运输队于去年9月撤销。
    1985年8月，四川省雅安地区交通监理所根据有关文件规定，要运输队交纳60000元养路费。因当时车队刚组建，对退役车刚投入了300000元的维修费，无力支付这笔经费，监理所便先后扣下了报上披露的那五台车。
    经查这五辆车当时都是由我部战士驾驶的，询问信中“从一群无照驾驶的地方群众手中扣下的”说法有误。另外，车辆被扣以后，原运输队领导曾十多次找雅安交通监理处索取车辆，均遭拒绝。故信中所述“名山县交通队曾多次向不少单位发过领车通知”也不属实。
    9月7日，经我部与扣车单位再次协商，对方答应归还车辆。次日五辆车回到娘家。
    这件事事出有因，暴露了我部车辆管理上的一些漏洞。我部党委已通知所属单位就此开展讨论，研究进一步加强管理的措施。
    52026部队
〖-ZW/正文〗
