〖ZQ/总期〗5725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给党的颂歌（朗诵诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王石祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大的喜讯啊，
    传遍了万里山河；
    亿万人民的心上啊，
    绽开红花朵朵。
    胜利的旗帜，
    指引着革命的大道；
    宏伟的篇章，
    载入时代的史册。
    团结的大会啊！
    钢铁一样坚强，山峰一样巍峨。
    一千二百四十九名代表的心，
    凝成巨大的红心一颗；
    两千八百万党员的臂膀，
    挽起各族亿万人民的胳膊；
    在毛主席周围，在党中央周围，
    筑起团结的长城一座。
    胜利的大会啊！
    写不赢的捷报，唱不尽的凯歌。
    路线为纲，纲举目张；
    批林整风，辉煌战果。
    永远开除林彪、陈伯达的党籍，
    清除了废料，挖掉了腐恶。
    几只断臂的螳蝉，几点飘浮的泡沫，
    怎能阻挡我们党前进的航船，时代的列车？！
    朝气蓬勃的大会啊！
    劲松一样苍翠，霞光一样闪射。
    老、中、青济济一堂，
    一代代永不变色。
    老革命家，青春长在；
    新接班人，热情似火。
    一辈接一辈，继往开来，
    我们的党象奔腾不息的滚滚江河。
    长江呵献上你的千里碧波，
    昆仑呵献上你的一派春色，
    大庆呵献上你的万顷油海，
    大寨呵献上你的梯田千座，
    汽笛呵借给我嘹亮的喉咙，
    机轮呵借给我铿锵的节拍，
    我要为党啊，
    唱一千支颂歌，一万支颂歌！
    心中的歌啊汇成河，
    满怀的情啊翻浪波，
    回顾党的战斗历程，
    多少风雨，多少曲折！
    从南湖船头到十大主席台，
    半个世纪的里程怎样度过？
    从一大到十大，
    党的步伐踏碎了多少坎坷！
    十次路线斗争啊十个回合，
    十次路线斗争啊波险浪恶，
    十次路线斗争啊十次跃进，
    十次路线斗争啊惊心动魄。
    浊浪滔天是谁顶住潮流？
    转危为安是谁力挽狂波？
    冲破惊涛是谁扬帆导航？
    绕过暗礁是谁定向掌舵？
    啊！敬爱的领袖毛主席，
    您是我们心中的太阳永不落！
    在您的领导下，我们的党大有希望，
    在您的领导下，我们的祖国满园春色，
    在您的领导下，我们的军队所向无敌，
    在您的领导下，我们的人民志壮山河。
    党的正确路线是力量之源，胜利之本，
    跟着伟大、光荣、正确的党，我们战无不胜攻无不克。
    作为一个党员，一个战士，
    多么光荣，多么自豪，多么幸福啊！
    党啊，您是浩瀚的大海，
    我们是您水中的一滴；
    党啊，您是灿烂的春天，
    我们是您花中的一朵；
    党啊，您是雨露阳光，
    我们是您哺育的新松一棵。
    党发给我一支钢枪，
    我守卫在祖国的边防哨所。
    党的号召回响在我们耳边，
    党啊就在我们心窝。
    头上的红星啊，
    辉映着镰刀、斧头的光彩；
    巡逻的脚步啊，
    踏着《国际歌》的雄伟节拍。
    为党的十大再增一班哨岗，
    为党的十大再加一次巡逻。
    批林整风，燃起更旺的烈火；
    继续革命，担起更重的职责。
    把党的伟大号召变成行动，
    我们时刻准备消灭一切来犯者。
    生命不息，向着光辉的未来迅跑，
    冲锋不止，永远高唱《国际歌》！
〖-ZW/正文〗
