〖ZQ/总期〗5725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某坦克团党委成员坚持深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常给部队讲形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团党委深入基层，坚持每月给部队讲形势，从去年一月到今年六月讲了十八次。在团的十名党委委员，有七人给部队作过形势报告。干部战士反映，经常讲形势，眼界开阔，心里亮堂，鼓舞了斗志，促进了各项任务的完成。党的十大政治报告发表后，这个团党委立即进行了认真的学习，认识到进一步搞好部队的形势教育，使干部战士认清当前的形势和任务是十分重要的。他们认真总结了前一阶段抓紧部队形势教育的经验，主要体会是：
    把形势教育作为党委的一项重要工作来抓。过去，有的党委成员把形势教育看作是少数领导干部和业务部门的事。在批林整风中，他们认识到，形势教育是路线教育的一项重要内容，抓好形势教育不只是业务部门的事，而是党委的一项重要工作，是全体领导干部的共同任务。去年年初，党委作出决议：每月由党委成员给部队作一次形势报告。由于党委主要领导同志亲自抓，带头讲，团的其他领导干部也都自觉地坚持每月给部队讲形势。目前，这项工作已初步形成制度。
    经常关心形势，自己动手准备教育材料。开始给部队讲形势时，有的党委成员怕讲错，形成“发来材料讲一讲，没有材料等一等”的状况。经过学习，他们认识到，国内外形势的变化，常常使部队思想产生一些新问题，领导干部的责任就是要用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想及时地给予回答和解决。因此，党委要时刻关心形势的发展变化，经常研究形势教育问题，克服“坐等”材料的现象。为了讲好形势，党委成员无论工作多忙都坚持看报纸、听广播。中央两报一刊发表的社论、重要文章，党委都及时组织学习，有些党委成员还经常剪贴报纸，摘录汇集形势教育资料。团宣传股主动向党委提供部队的思想情况，协助分工讲形势的党委成员准备材料。一年多来，形势教育的材料大多是团里自己编写的，有些党委成员还亲自动手写。
    联系部队思想实际，提高形势教育的质量。这个团党委重视不断提高形势教育的效果。他们主要抓了三个问题：（一）观点和材料结合，着眼于提高干部战士观察分析形势的能力。在讲形势的过程中，他们既引用一些新材料，更注意让干部战士掌握看形势的立场、观点和方法。今年初，团党委结合干部战士的思想情况，反复向部队讲清看形势主要是看路线，看全局，看主流，看发展，使干部战士能够正确认识形势，自觉地执行党的路线和政策。经过形势教育，决定退伍的一批老战士坚决服从党的分配，一些来自农村的老战士都愉快地回到农业第一线。（二）同看书学习结合起来，用读书的成果指导讲形势。团党委注意运用马克思主义的基本观点，分析国内外形势出现的新情况，解决部队的思想问题。他们从实践中体会到，把讲形势与读书结合起来，观察形势有了依据，说服力强，教育效果也有很大提高。（三）搞好调查研究，有的放矢地进行形势教育。他们注意抓了以下三种情况：一是传达党中央文件和国内外发生重大事件以后，及时了解部队的思想反映；二是教育前进行专题思想调查；三是每月结合布置工作，分析部队思想动态，使形势教育更好地联系部队的思想实际。
〖-ZW/正文〗
