〖ZQ/总期〗5725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车在前进人民在战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南故事影片《在一个小火车站》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝越南八月革命和越南民主共和国成立二十八周年的节日里，我们观看了新上映的越南故事影片《在一个小火车站》。这部影片虽说描写的只是一个小火车站，但是，通过那一幕幕动人的斗争场面，一个个勇敢顽强的人物形象，却生动展示了一幅越南人民抗美救国、团结战斗的图画，集中地表现了他们那种不屈不挠、一往无前的革命英雄主义精神，给我们留下了难忘的印象。
    影片中的这个火车站的确很小，不仅工作人员为数不多，设备方面也极其简陋，但是，支援前线的火车每天都要经过这里驶向炮火连天的战场。这个小车站上的每一项工作，都同越南人民抗美救国战争的伟大事业紧密地联系在一起。新调来的站长阿新，充分认识到了小站工作的艰巨性和重要性。他一到职，就以高度的政治责任感和忘我的精神，投入了工作和战斗。敌机空袭开始了，一串串炸弹落下来，阿新奋不顾身，率领同志们冲入火阵。他们在水龙头下把身体浇湿，钻进烈火中扑打、搏斗，充分显示了越南人民不畏强暴、藐视困难的大无畏革命精神。美国侵略者妄图用武力征服英雄的越南人民，是完全打错了算盘。尽管铁轨被炸毁了，车站上弹坑累累，而这时又有一列军用列车，要从这个车站通过。但是，困难吓不倒英雄汉。就在定时炸弹附近，老站长阿胡和新站长阿新冒着生命危险排除险情，保证了军车顺利地通过这里驶往前线。
    人民赢得了战争，战争也锻炼了人民。影片中的老站长阿胡，对革命工作兢兢业业，对国家财产十分爱护。在反侵略战争的岁月里，十年中他只和妻子相处了六个月。可是当妻子来到他面前，和他一起调离车站，去家乡学习的时候，美国飞机又对车站进行了狂轰滥炸。火车在飞驰，距离他曾经工作了多年的小火车站愈来愈远，但是从那里传来的爆炸声却越来越响，这声音撕裂着他的心。他再也忍不住了，毅然跳下火车，回头往小站跑去。还有那个当了四十多年养路工的顺伯伯，爱站如家。在他身受重伤、生命垂危的时刻，还聚精会神地倾听着小雁代他敲打铁轨的声音，直到把最后十几米路检查完了，他也牺牲在光荣的战斗岗位上。小车站，看来是一个极平凡的工作岗位，但是，以革命利益为第一生命的越南铁路工作者，却在这平凡的岗位上，创造了很不平凡的英雄业绩。还有聪敏的雁姑娘，伶俐的小星子，……他们都经受了血与火的考验，为祖国解放事业做出了巨大的贡献。以阿新为代表的英雄人物，正是英雄的越南人民的缩影。
    列车在飞奔，人群在欢呼。在英雄的越南国土上，到处都有坚强不屈的人民在工作，在战斗，到处都呈现着一片蓬勃旺盛的革命景象。我们为越南人民的伟大胜利而欢欣鼓舞。我们衷心地预祝越南人民在保卫和建设祖国的伟大事业中，取得更加辉煌的成就。
〖-ZW/正文〗
