〖ZQ/总期〗5725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬皮杜总统观看革命舞剧《红色娘子军》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国领导人周恩来；江青；吴德等陪同观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法外交活动RW：蓬皮杜/法国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月十二日讯 法兰西共和国总统乔治・蓬皮杜今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《红色娘子军》。
    随同蓬皮杜总统来访的法国政府高级官员，法国驻中国大使马纳克和夫人以及大使馆外交官员，随同总统来访的记者、技术人员和专机机组人员，应邀出席。
    我国领导人周恩来、江青、吴德和外交部部长姬鹏飞，国务院文化组秘书长石少华，外交部西欧司司长王栋、礼宾司副司长朱传贤，中国驻法国大使曾涛，陪同观看演出。
    蓬皮杜总统来到剧场时，受到全场热烈欢迎。演出结束时，蓬皮杜总统起立、鼓掌，祝贺演出成功，并向演员们赠送了花篮。
    今天的文艺晚会是由北京市革命委员会举办的。
    蓬皮杜总统等法国贵宾观看革命现代舞剧《红色娘子军》。我国领导人周恩来、江青、吴德和外交部部长姬鹏飞、国务院文化组秘书长石少华等陪同观看。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
