〖ZQ/总期〗5725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自延安的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇邱静宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻陕北地区的某团政委牛正才同志，应邀前往延安参加会议。在延安，他给警卫员小苗写了这样一封信：
    在欢庆十大的日子里，你光荣入党了。作为你的入党介绍人，我实在高兴。临行时，我准备跟你谈一次心。究竟谈什么呢？没想好，就动身了。坐在车上，我思来想去，渐渐从你在红旗下入党，想到我在炮火下宣誓，想到我的入党介绍人……
    小苗同志，我一九五○年参军后，在志愿军一个野战医院，职务和你现在一样，是警卫员。因为姓牛，身板也结实，大家都管我叫“犊子”。我给政委石坚同志当警卫员，每当我帮他做什么事，他总爱对我说：“我自个来。”相反，我的事，他什么都插手，晒个褥子啦，钉个学习本啦，遇上抬粮食、搬药箱，他操起竹杠硬要跟你抬。有一次，他拿了本《为人民服务》，对我说：“犊子，从今往后，要注意学习。”从这以后，我象开了窍，战争啦，建设啦，社会主义啦，想得多起来。
    一九五○年底，我军发动了有名的“新年攻势”，医院组织了许多救护小组奔赴战场，我也跟石政委上了前线。这次上前线，我是有决心的，一定争取火线入党。
    一天拂晓，我们发现一营美军沿临江公路向北增援，我们立即占领秀山高地，把敌人堵在傍山临水的一截公路上。敌人为了打开通道，用六辆坦克开路，妄图南窜。爆破英雄雷豹带领着反坦克小组迎了上去，五辆乌龟壳在他们手下相继报销，第六辆见势不妙，扭头就跑。雷豹跃上坦克，揭开天灵盖，塞进手雷。正在这时，附近一辆敌人的弹药车被炮弹击中，引起强烈爆炸，雷豹头负重伤，昏倒在地。石政委猛地冲上去，敏捷地抱起伤员放进弹坑，用高大的身躯覆盖在伤员身上。弹药车仍在爆炸，声象惊雷滚动，弹片横飞。硝烟过后，石政委身中数弹，他的血和伤员的血流在一起，染红了一大片白雪。两人都是重伤，需要立刻送到后方医院抢救，可担架只有一副，送谁呢？在同志们督促下，我马上去抱政委，他毅然推开我的手，说：“犊子，先抬雷豹。”“不，你是政治委员。”“你……你，牛正才同志！”政委两眼喷火，嘴唇颤抖，“我和你都是医务工作者，我又是一个共产党员，牺牲性命也要救活战士，这才叫对党负责。你懂不懂！”政委欠起身环视周围的人说：“把雷豹抬下去！把我们的英雄抬下去！――这是命令。”在他严峻的目光下，大伙只得把昏迷不醒的爆破组长扶上担架。政委目送着担架翻过山岗，脸上渗出豆大的汗珠。
    我急得团团转，突然看见了政委挑东西的竹杠，急中生智，用刀劈成两半，收集绑腿扎成临时担架，迅速把政委送往医院。就在老政委治疗创伤的这段时间里，他介绍我光荣地参加了中国共产党。后来，因为老政委身上的弹片没能全数取出，加之流血过多，上级决定他归国治疗。
    分手后，我时刻盼着政委回来。可是，“新年攻势”胜利结束了，他没有回来；满山金达莱开了，他没有回来；美帝国主义被迫签字停战了，他还没有回来。二十三年了，我多方打听他的消息，都没准信。
    小苗同志，多年来，我非常思念石政委，这不仅因为他是我的老首长，入党介绍人，更重要的是，从战争烽火里跨进社会主义革命和建设的激流之中，怎样才能把老一辈的革命精神接过来、传下去呢？部队来到陕北以后，更使我的这种想法活跃起来。
    延安地区的人民是好样的！在“农业学大寨”的红旗下，人们垒石堰、筑梯田，投石断水，举钎凿岭，劳动号子伴着《信天游》的歌儿，川道里，成熟的糜谷翻着金浪，到处是一派热气腾腾的动人景象。
    我到延安去，怎能捺住喜悦心情？一路上，延安人民的战斗风貌怎么也看不够。当我在一条岔路口小憩的时候，一个挑担的老人从崖角转过来了，只见他麻布鞋，粗布衫，短胡须，宽额头，紫铜色的脸膛，筐子里尽是钢錾钢钎，足有百十斤重。他见我站了起来，就放下挑子，一手扇着大草帽，一手敞开胸襟，扫了我一眼，问：“上哪儿去？”“延安。”“那今晚得在青石砭歇脚了？”“对！就是先到青石砭。”“好！咱们一路。走！”老人说着就挑担子，我赶上去抢夺，他忙说：“我自个来。”在这当儿，老人仔细地对我上下打量起来。我也仔细看看他的面容。“啊！石政委！是你啊！”我实在不敢相信，二十三年来日夜想念的老政委，就在眼前！“犊子，”他歪着头端详我，“怎么也胡子巴茬的啦？”“四十出头了，还能不长胡子呀！”我俩放声大笑起来。
    走一路，说一路，进了青石砭，已是黄昏时分。凿石开山的铁姑娘们见了老政委，乱喳喳地吵开来：“石大伯，我们知道你不会空手来的！”说着一拥而上，将筐里的钢钎钢錾抢个精光。一个老大娘扯住老政委：“老石，看，你走了才几天，北山头上那个青石嘴就不见了。你组织的这群毛丫头厉害哟！”一个叫老郭头的大爷手提旱烟袋走过来，一把拉住老政委：“走，老地方――饲养室去。”
    大家把我安置在一间为插队知识青年布置的新窑洞里，生产队副队长陪着我。从闲聊中我才知道，老政委现在是地委副书记，是这青龙山区的老熟人，老人、小孩，婆姨、女子都熟悉他。
    秋夜，月色动人。饲养室电灯铮明瓦亮。大家正在学习《国家与革命》。只听老政委洪亮地说：“现在咱们来看看，恩格斯在巴黎公社以后二十年，是怎样为无产阶级总结历史经验的，其中有一条最重要的，大伙听我读一读。”他一字一句地读道：“工人阶级在获得统治时，……一方面应当铲除全部旧的、一直被利用来反对它的压迫机器，另一方面应当以宣布它自己所有的代表和官吏毫无例外地可以随时撤换，来保证自己有可能防范他们”。读到这里，顿住了，他指着倚马槽抽烟的老郭头说：“我和郭大爷扯过，觉得他对这一段领会较深，我们欢迎他谈谈体会。”
    一阵掌声过后，老郭头tt烟灰，不紧不慢地说：“这一段的意思，毛主席也讲过，不管是谁，不论官有多大，都是人民的勤务员。我揣摸，哪个干部要是以为自己地位高，就该享福，比人特殊，那他怎么还能为咱贫下中农谋利益，怎么奔共产主义？这种人，没有资格为咱掌印把子！”
    散会后，老政委帮老郭头拌完草料，把我拉上炕头，扯起了别后多年的往事。他感慨地说：“几十年革命战争，都是为建设社会主义开辟道路。战争年代那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，多可贵啊！”……我抚摸着老政委挑钢钎的那根枣红色的扁担，心情久久不能平静。
    次日凌晨，老政委一早就上造田工地去了，我慌忙往工地赶。老政委一到垒堰工地，料石组就“轰”地将他围住了：“老石呀！你昨夜给垒堰组出了个新点子，他们工效一下子翻了一番，我们可落后了！”“别急嘛！小伙子们。”老政委一挥手，大家全静了下来，他说：“前天，我到枣林寨取了一次经，人家的造田速度又有提高，咱青石砭要是踏老辙，提着鞋也撵不上！”他拿过铁锤钢钎边说边示范，咔，咔，咔，钢钎在青石上欢跳，溅起簇簇火花。老郭头拿一份战地快报，乐呵呵地上山来了，一见老政委就说：“老石啊，你在枣林寨用《实践论》发动群众，摸出了一套炸石规律，还想瞧着咱？这不，县里快报上都登出来了！”
    太阳出来了，新炮眼装好了，老政委要放第一炮。人们说：“老石，你也一把年纪了，这放炮危险啊！”老政委爽朗地笑着说：“你们就不危险？”“你是首长啊！”一个小伙子认真地说。“你这话可说错了。”老政委用手指敲敲小伙子的脑袋，“记住，不论职位高低，都是人民的勤务员啊！”
    小苗同志，让我们以老政委为榜样，努力前进，无愧共产党员这个光荣的称号！
〖-ZW/正文〗
