〖ZQ/总期〗5725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界联合反霸斗争不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三世界反霸斗争/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志《在中国共产党第十次全国代表大会上的报告》中指出：“第三世界的觉醒和壮大是当代国际关系中的一件大事。它在反对超级大国霸权主义和强权政治的斗争中加强了团结，在国际事务中起着越来越大的作用。”
    放眼今天世界，第三世界的中小国家和人民，破除对帝国主义和新老殖民主义，特别是美苏两个超级大国的迷信，加强团结，勇敢战斗，汇成了一股抗击超级大国霸权主义和强权政治的强大潮流。这是当前国标大好形势的一个重要标志。
    当代国际关系中的一件大事
    第二次世界大战以后，亚非拉民族解放运动日益高涨，一系列亚非拉国家相继独立。第三世界作为一支朝气蓬勃的新兴力量登上了国际政治舞台。
    亚洲曾经是帝国主义宰割的一块肥肉。第一次世界大战前，亚洲有三分之二的土地被西方殖民者占领，其余三分之一除日本外也遭到了侵犯。伟大十月社会主义革命极大地鼓舞了东方各被压迫民族争取解放的斗争，开始了亚洲觉醒的时代。第二次世界大战以后，美帝及其追随者在亚洲不断发动侵略战争，各国人民不断用革命战争打败侵略者。中国、朝鲜、越南取得了人民革命和反帝斗争的伟大胜利，走上了社会主义道路。绝大多数殖民地国家也相继争得了独立。亚洲成了直接打击帝国主义的世界革命风暴的主要地区之一。
    非洲曾经遭到西方殖民者的残酷掠夺和压迫，被称之为“黑暗大陆”。第二次世界大战前，那里只有三个独立国家。现在，非洲的独立国家已经增加到了四十一个，仍然处于殖民主义和种族主义统治下的一些国家和地区也在开展爱国武装斗争。非洲大陆已经沸腾起来了。
    在拉丁美洲，美国曾经控制了它的政治和经济，美国垄断资本曾经霸占了它三分之二的耕地以及石油、采矿、冶炼和制造业等许多工业部门。近年来，拉丁美洲国家和人民反对美国侵略、保卫民族独立和国家主权、发展民族经济的联合斗争也迅猛发展。美国的“后院”变成了反美斗争的前线。
    第三世界的觉醒和壮大，是当代国际关系中的一件大事。帝国主义是靠侵略和掠夺过活的，它们最害怕人民的觉醒。第三世界面积辽阔，人口众多。第三世界逐渐觉醒起来，展开反帝反霸的斗争，并且同欧洲、北美、大洋洲人民的正义斗争呼应起来，这对于帝国主义和新老殖民主义，特别是在当前拚命争夺世界霸权的美苏两个超级大国，不能不是十分沉重的打击。
    美苏两个超级大国不甘心自己的失败，它们疯狂侵略、颠覆、干涉、控制和欺负第三世界国家。但是，这只能激起这些国家和人民日益强烈的反对，而使两个超级大国遭到更大的失败。美帝侵略印度支那遭到惨败，最后不得不在恢复越南和平的巴黎协定上签字，不得不停止对柬埔寨的轰炸，也阻挠不了关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定的签订，就是一个最有说服力的例子。
    越来越认清苏修的社会帝国主义真面目
    第三世界反对超级大国霸权主义的斗争，当前一个鲜明的特点是，越来越多的国家已经逐渐看清了苏修的社会帝国主义真面目，对它展开了反干涉、反控制、反侵略、反颠覆的斗争。
    赫鲁晓夫―勃列日涅夫叛徒集团紧步美帝国主义的后尘，打着“社会主义”的招牌和“支持民族解放运动”的旗号，到处扩张，同美帝又争夺又勾结，追逐世界霸权。在第三世界，它束缚阿拉伯人民的手脚，干涉阿拉伯国家的内政，给以色列犹太复国主义者输送人力，肢解巴基斯坦，支持朗诺卖国集团，对许多国家大搞颠覆，大搞经济渗透，大肆攫取军事基地，真是无恶不作。但是，苏修的坏事干得越多，它的社会帝国主义狰狞面目就暴露得越彻底，就越来越从反面教育了各国人民，擦亮了他们的眼睛。第三世界许多国家的舆论就指出：苏联是一个口蜜腹剑、笑里藏刀的“假朋友”、“阴险朋友”，是“更危险的敌人”，“苏联实际上是一个帝国主义国家”。不少中小国家同苏修大国霸权主义进行了针锋相对的斗争。它们有的坚决顶住苏联为诱签所谓“友好条约”而施展的政治压力；有的为维护本国的尊严对抗苏联在国际交往中的大国沙文主义态度；有的拒绝苏联舰艇在自己的港口领海活动；有的断然把披着外交官礼服进行颠覆活动的苏联特务驱逐出境。巴基斯坦严厉谴责苏修对它进行肢解的罪恶行径，并且强烈抗议苏联“拖网船”窜到巴基斯坦沿海掠夺渔业资源。埃及总统萨达特宣布“结束苏联军事顾问在埃及的使命”，请他们卷起铺盖滚蛋。这些，在整个第三世界发生了深远的影响。苏修社会帝国主义的欺骗伎俩越来越不灵了。
    在斗争中加强团结 在国际事务中发挥越来越大的作用
    在反对两霸斗争中，第三世界国家互相鼓舞，互相支援，不断加强了团结。
    第三世界国家都遭受过帝国主义、殖民主义的侵略，当前美苏两个超级大国争霸，又严重损害着中小国家的利益。共同的命运和共同的斗争目标，把第三世界国家紧密地联系在一起。它们深深地体会到，团结是反霸斗争的需要，是胜利的保证。它们以不同形式，在不同范围内联合起来，协调共同立场，采取统一行动，对付超级大国的霸权主义和强权政治。拉丁美洲许多国家联合起来，为保卫二百海里领海权而斗争，它们不怕威胁，连续拘捕闯入其领海非法捕鱼的海盗渔船，明确宣布沿海国家对本国领海和承袭海内的自然资源享有主权。为了反对超级大国的核威胁，拉丁美洲国家还签订了《拉丁美洲禁止核武器条约》，宣布拉丁美洲为“无核区”。拉丁美洲的这些斗争得到了第三世界其他国家的广泛支持。非洲国家的团结合作和联合斗争也有了显著的加强。非洲国家团结战斗，一再粉碎了帝国主义策划和支持的武装侵略和颠覆阴谋。在非洲国家的共同支持下，莫三鼻给、安哥拉、几内亚（比绍）等地区人民反对葡萄牙殖民主义的武装斗争获得了新的发展。石油输出国组织团结在一起，协调政策，联合行动，迫使国际垄断财团不能不一再作出让步。面对超级大国对中小国家主权和民族权益的任意侵犯，广大中小国家组成了“七十七国集团”，共同为维护发展中国家的民族权益进行斗争。这一组织已经扩大到了九十六个国家和地区。
    随着第三世界团结战斗的加强，它们在国际事务中发挥的作用也越来越大。在第二十六届联合国大会上，由于第三世界广大国家坚持原则，主持正义，按照自己的意志投票，终于以压倒多数通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国的提案，挫败了美帝的阴谋，使我国在联合国的合法权利得到了恢复。当印度政府在苏修社会帝国主义的支持下对巴基斯坦发动大规模侵略战争的时候，广大中小国家又不顾苏修社会帝国主义和印度扩张主义的阻挠，以一百零四票的压倒多数通过了阿尔及利亚、阿根廷等国提出的关于要求印、巴双方停火和撤军的提案。由于斯里兰卡等二十七国的不懈努力，使联合国大会通过了关于印度洋和平区宣言的决议草案。去年联合国安全理事会还被迫第一次在非洲地区召开特别会议，听取非洲人民的意见，并通过了严厉谴责帝国主义和殖民主义的决议。今年五月非洲统一组织举行的第十届国家和政府首脑会议，通过了《关于总政策的庄严宣言》和一系列反帝反殖的重要决议。最近在阿尔及利亚召开的第四次不结盟国家首脑会议，发出了反对大国霸权主义和强权政治的强烈呼声。会议通过的宣言指出：我们时代的现实仍然是各国人民与新老殖民主义、帝国主义相对抗。第三世界要巩固独立，必须反对霸权，拒绝任何形式的奴役、依附、干涉和压力。必将进一步推动反对帝国主义和新老殖民主义，特别是反对美苏两个超级大国霸权主义的斗争。所有这些，都充分显示了第三世界的强大威力，表明了两个超级大国的空前孤立，它们任意摆布中小国家、垄断国际事务的时代已经一去不复返了。
    毛主席指出：“人民是决定的因素，依靠人民的团结和斗争，必能战胜帝国主义和他们的走狗”。在人民革命风暴的猛烈冲击下，两个超级大国已处于“无可奈何花落去”的境地。它们任何为挽救自己灭亡而进行的疯狂挣扎，都逃脱不了第三世界人民和世界各国人民的严厉惩罚，都只能落得更加可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
