〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应江主席学雷锋学苏宁学徐洪刚的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展“三学”活动取得新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队学习雷锋、苏宁、徐洪刚突出了加强思想政治建设这个主题，努力促进部队全面建设。针对发展社会主义市场经济条件下官兵出现的现实思想问题，许多单位把学习活动同革命人生观教育、爱国主义教育、革命传统教育和改革开放形势教育结合起来，引导官兵认清奉献的社会价值，牢记我军宗旨和使命，像雷锋那样全心全意为人民服务，像苏宁那样想现代化、钻现代化、干现代化，像徐洪刚那样做人民的忠诚卫士。各部队还从青年官兵健康成长的实际需要出发，着力帮助他们培养良好的行为规范和高尚的道德情操，自觉抵制个人主义、拜金主义和腐朽生活方式侵蚀。尤其是徐洪刚的英雄事迹宣传后，全军上下迅速掀起学习徐洪刚的热潮，涌现出大批见难相助、见义勇为的先进个人，密切了军政军民关系，促进了社会的团结、稳定、进步。
    各部队把学习雷锋、苏宁、徐洪刚贯穿到落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动中。广大基层官兵根据所担负的任务，纷纷开展了“学英模，练精兵”、“军事技能比武”、“军事技术革新”、“争当突击手”等争先创优活动，认真做好本职工作，促进了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求在基层的全面落实。去年全军涌现出万余个先进基层单位和36万名优秀士兵，其中被各大单位树为标兵个人有40名，受到表彰的先进集体和先进个人307个。
    全军官兵在学习雷锋、苏宁、徐洪刚活动中自觉履行我军全心全意为人民服务的宗旨，积极传播社会主义新风。全军数以万计的学雷锋小组长年活跃在乡村、车站、码头、工厂、学校、街道，广大基层单位同驻地5.5万多个困难户建立了定点包户服务联系。广大官兵积极支持希望工程，到目前为止已向希望工程捐款2000多万元，支援近千所小学校的建设，还有大批干部、职工、家属和离退休老同志参加了“1+1”助学活动。全军官兵积极投入到改革开放的大潮中，支援和参加了200多项国家重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
