〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军气象学院把科研成果推向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗统华周善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗统华、特约通讯员周善智报道：到目前为止，空军气象学院已有87％的实用型科研成果被军内外推广使用，取得了良好的社会效益。
    这个学院近些年来先后有400多项科研成果问世，不少成果还填补了国内外空白，受到国际气象界的关注。但由于受经费等条件的限制，科研成果经鉴定后一度被束之高阁。随着社会主义市场经济体制的逐步建立，这个学院转变观念，注意把科研工作与市场经济接轨，使科研成果及时转化成生产力和战斗力。
    学院在军内外气象部门先后建立了20多个科研实践基地，每个研究课题立项后，坚持在军地气象台（站）边研究、边实践、边应用、边总结，把推广转化工作贯穿于研制的全过程。“机场云高遥测系统”、“数值预报业务系统”两项成果，其预报准确度超过了世界上某些发达国家同类预报系统。这两项成果自问世之日起，就同时在江苏、山东、河南等省的气象部门投入应用。
〖-ZW/正文〗
