〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连官兵用雷锋精神架起尊干爱兵之桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对战友春天般温暖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申进科、李潇报道：济南军区通信总站女兵八连，以其荣立集体一等功1次、集体二等功2次、集体三等功10次的赫赫成绩，显示出坚强的内部团结。这是她们重视发挥雷锋精神凝聚力的成果。军委领导同志前来该连视察时，听取了她们的汇报后，非常高兴，并题词勉励。
    女兵八连党支部把雷锋精神作为官兵团结的动力之源来开掘。在开展学雷锋活动中，党支部作出了《学习雷锋精神，增进官兵团结》的12条决议，把雷锋“助人为乐的高尚情操”、“尊重领导，遵守纪律”、“对同志像春天般的温暖”等12个方面作为密切官兵关系的主要内容。新干部、新战士到连队的第一天，就组织她们学习。这些活动，为密切官兵关系、增进官兵友爱奠定了坚实的思想基础。
    她们还大力提倡在为战友排忧解难中凝聚“同志加姐妹”的深厚感情。连长金亚英身怀六甲仍然坚持上班，战士们便主动帮助她洗衣服、做保健操。战士小罗的母亲患有精神病，父亲为照顾重病的母亲，生活十分困难。连里以党支部的名义给她家写慰问信、寄慰问款，战士们也纷纷给小罗以精神上的安慰。
    帮助战友共同进步，也是她们在学雷锋中形成的一种好风气。战士董梅身患重病住院期间，还一心向往参加全军话务员大比武。战士们为使她实现愿望，轮流去病房边陪护边帮她复习业务。这种风气的形成，不仅促进了连队整体业务水平的提高，还使大家从帮助战友进步中领悟到雷锋精神的真谛。
〖-ZW/正文〗
