〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万广厦慰功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队离休干部住房建设采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在北京市公主坟路口向西望去，从新兴立交桥头到玉泉路口不足2公里的地方，耸立着数十栋住宅大楼，居住着上千户昔日为共和国立下汗马功劳的军队离休干部。
    70年代末至80年代初离职休养的大批老干部，有多少已得到了这样的妥善安置？总后基建营房部的同志回答是91％。这是一个投资达40多亿元的巨大工程。它意味着遍布29个省市自治区的1000多个干休所的建立。
    （一）
    住房，这个近10万离休干部退下来面临的首要问题，是中央军委十分关切的。1979年2月，中央军委下达了营房建筑面积标准。1980年9月，决定成立全军离退休干部工作领导小组和工作机构；10月，下达了建房经费管理通知……这一年，光收入《军队离休干部住房建设文件选编》中的军委文件就有7个。
    还是在这一年，国家计委、国家建委、国家财政部、国家物资总局和总政、总后一起，联合发出了《关于修建军队离休干部住房有关问题的通知》，再次明确规定建房经费由军队从国防费中拨出专款，材料列国家计划专项解决，施工由军队和地方共同承担。
    1981年3月20日，全军离休干部住房修建办公室正式成立，全军离休干部的建房工程走上了正规。
    总后基建营房部张金昌部长回忆说，这些年来，中央军委对老干部建房问题关心的事情很多。1993年上半年，当军委领导同志了解到由于建房经费不足，离休干部还没有安置完，非常着急，多次提出：安置离休干部是长远的事，也是应急的事，把其它地方的钱省出点，先给老干部盖房子。这年6月，军委在军费十分紧张的情况下又一次决定：从1994年起，加大离休干部住房建设投资，4年内安排14亿元，每年安排3.5亿元，争取尽早完成建房安置任务。
    （二）
    位于北京三元立交桥、首都机场路边的新源里干休所，是全军离休干部的第一个高层建筑。当时设计建造时，北京的住房还没有这么高的，是张百发副市长特批为17层，一次性解决了北京卫戍区离休干部的住房问题。
    提到这个干休所的建设，新源里干休所的老人有很多话要说。姚所长说，当时建这个干休所，首先是地皮不够。我们打了报告，没想到3日之内张百发副市长就批复：凡是解放军为老干部建房，都要大力支持，缺地皮我们给，需要施工队我们找。后来，张副市长又特意为此项工程派来了曾承担过人民大会堂和使馆区建设任务，技术、装备和信誉都是一流的市五建公司。1986年4月，主体结构刚刚完工的时候，张副市长带着自来水、煤气、供电等部门负责人来到工地。他对正在工地抓施工的建工局副局长和五建公司的党委书记说：“这是给老干部建房，他们为革命出生入死，一定要建设好！”这年冬天交钥匙的时候，张百发副市长又来了，市长陈希同也来了。陈希同走进房间拉开壁柜说：“好，这里有放大衣的地方。”又指着一块空地说，这里不能建房，要绿化。当了解到老干部活动的地方少时，他让大家都想想办法。后来，市园林局从附近的一个绿化带给这儿的老干部划出一块地作门球场。
    这仅仅是发生在北京市一个干休所里的故事。记者在营房部看到的资料是，光建房用的地皮，全军各单位就挖潜2万多亩，从地方新征土地1万多亩。广州市专门为海南军区划出城建用地1.5万平方米，市规划局长戴蓬说：“老干部是国家的功臣，安置好他们是军队和地方共同的责任。我们要提供方便，把好事办好。”珠海市长梁广大代表市政府3次慰问老干部，3次为老干部解决困难：拨款57万元，帮助干休所改建房屋、道路；赠送3辆面包车，缓解用车难的矛盾；为每户装一部程控电话，方便老干部生活。
    （三）
    “北极寺”，在北京的知名度是很高的。建在这儿的干休所计划安置老干部1700多户，占地353亩，是全军最大的干休所。
    据介绍，建这个干休所是为那些需要跨区安置及边海防离休干部准备的。跨区安置，是个难点。为此，总部每年都要召开协调会，一个人一个人地解决。这些人，有的是长年工作在边海防，回到内地没有单位管理；有的是因工作调来调去，原来的单位撤销了；有的有特殊困难需要照顾。总部的原则是优先安置他们。总参在自己单位的离休干部还亟待安置的情况下，接收了几十名边远地区的离休干部。
    当年随王震将军第一批进军新疆的原新疆军区后勤部长唐谟，是第一批住到北极寺干休所的。问他有什么感受，他乐呵呵地说：“干了一辈子回到北京，是最大的安慰。”除了新疆、西藏等边远地区的离休干部，北极寺还安置了几百户国防科工委和二炮、空军等部队中长期战斗在山沟、边防的离休干部。
    记者来到这里采访时，正赶上老干部举办收藏展，他们把记者拉到老干部俱乐部参观。这里的各种现代化设施、尤其是器具齐全的健身房使人大开眼界。当年叶挺将军的侍卫长袁大文说：“到了这儿，我什么要求也没有了。”军艺原院长邓斌老两口热情地带着记者参观他们的每一间房子：宽敞的大厅和卫生间，室内设计都很适合老干部的特点。他说，就连一些外国朋友参观后也赞叹这房子建得好。
    在记者采访的过程中，还听到许许多多感人的故事。那些常年奔波在建房工地的基层干部，把自己的事情放在一边，许多人在正团、副团的位子上，一干就是七八年、十几年。兰州军区西安和平门干休所所长杜明贵，积劳成疾，直到生命垂危时还在安排最后一个建房规划。天津警备区营房处原副处长王树仁，病逝前的唯一要求，是请人用小车推他到建房工地再看一眼……就是千万颗这样赤诚的心，铸造了我军离休干部那一栋栋宽敞明亮的住房。
    喜得广厦千万间，军营功臣俱欢颜。
〖-ZW/正文〗
