〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见美能源部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美两国着眼全局和未来发展合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在中南海会见正在这里访问的美国能源部长奥利里女士时说，中美两国存在着广泛的共同利益，双方发展互利合作领域很多。他说，中美是世界上两个有影响的大国，两国保持健康、稳定的关系对两国人民、对世界的和平、稳定和发展都具有重大意义。只要双方都从两国根本利益出发，着眼于全局，着眼于未来，在相互尊重、互不干涉内政、平等互利的基础上发展合作，前景是十分好的。
    李鹏对以奥利里女士为团长的美国能源代表团的来访表示欢迎，并向她介绍了中国的能源建设情况和发展方针。李鹏说，中国具有很大的能源市场，中美两国在能源方面的合作具有广阔前景。
    奥利里女士说，她对这次来华访问表示满意，并表示，她对中国经济的快速发展具有信心和兴趣。她希望两国进一步加强接触，促进双方的合作。
    会见时，国家计委副主任叶青、电力部部长史大桢、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使芮效俭在座。
    今天，国务委员兼国家科委主任宋健也在这里会见了奥利里女士一行。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
