〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀“高”选准突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团学习高科技知识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握与本部队本兵种相关的高科技知识，使北京军区某坦克团学习运用高科技知识从一般号召落到实处，找到了基层部队学习运用高技术知识突破口。
    政委赵秀义学习邓小平同志关于新时期建军思想的有关论述后提出见解：学习高科技知识必须与专业、与训练紧密结合，练什么摸透什么，用什么寻找什么，找准突破口，把高技术条件下作战的特点搞透，实现兵种专业的对接。
    于是，他们通过与有关部门联系，找来了世界上各主要国家先进的坦克技术装备图纸和资料，制作出了先进的坦克战车模型，并将其摆放在军官训练中心的高科技知识学习室。
    周四晚上，是这个团高科技知识学习日。逢此，军官训练中心干部们围着先进坦克模型，谈兵论法，说长道短。自从有关高科技知识的录像带出现后，干部们更是争相观看。他们从荧屏上不仅看到了航空母舰、武装直升机，更重要的是看到了一道“看不见的战线”：高技术条件下作战对我军传统训法、传统战法的冲击，使部队官兵有了一种危机感。一个个以前不曾有过的战术课题，逼迫着指挥员去思考、去解答。于是，诸如“坦克分队如何预防武装直升机袭击”、“坦克机动过程中怎样快速发现、机动和出击”等，一个个崭新的研讨课题成为每个干部都动脑费神的考题。在军官训练中心，团长李启发谈起某型号航母，对航母自重、载重吨数、机动性能、续航力等，如数家珍，清清楚楚。更可贵的是，干部们产生一种意识上的飞跃：不像过去训练那样，让练什么就练什么，而是想到练什么的同时，还想到缺什么，不满足什么，还需要再练点什么，学点什么。
    这个驻扎在塞北的部队，有着一个个令人吃惊、值得全团骄傲的数字：全团机关干部运用微机的普及率达80％以上，能用五笔字型打字行文、上传下达。财会、管理、战备训练情况全部实现微机存储，随用随调。在此基础上，他们把微机学习的重点放在保障训练上，从而把军事训练推向了高层次。目前，司令部机关三分之二以上的人员已基本掌握了DOS语言的开发运用。这个团的军事教学也由过去的挂图、幻灯上升到形象直观的电脑模拟教学，坦克部队的攻防战术在荧屏上体现自如，且各种参数标定清晰。
    这个团高技术知识学习之所以能进入到如此层次，得益于党委的高度重视和一班人的齐心协力。团里一年安排30个学习日，不允许干部们将此作为业余学习任务来完成，而是十足的硬指标。在高技术知识学习室，记者看到，干部们正在研讨和操练的是现代兵器与高科技对手的对抗问题；微机操作台上，参谋长正带着司令部参谋们筹划着冬训方案，去年冬训增加了装甲输送车在现代战场的运用等内容，把训练带到了高技术的领域。
〖-ZW/正文〗
