〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海中秋（小歌剧）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据刘佳话剧小品《骆驼刺》改编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：中秋月出前后
    地点：戈壁滩，通信线杆下
    人物：山子，通信兵某部志愿兵
    丹子，山子之妻，村妇
    布景：远望电话线杆伫立，近处沙土墩旁一捧捧丛生的骆驼刺，装点着广袤的戈壁……
    （沙土墩上，山子守着电话机，半躺半撑着身子，唱着家乡的山歌……）
    山子：（唱）十五的月亮哟还没出山，
    哥哥哟盼月圆一双眼儿都望穿。
    （丹子接唱，边唱边上……）
    丹子：（唱）登上哟那个山梁梁望平川，
    妹妹哟等花开羞呀羞红了脸。
    （在丹子的歌声中，山子惊喜地寻找，发现丹子，急朝她走去，兴奋地抱起丹子，欢快地转悠起来。）
    山子：丹子――我的好媳妇，我把你扔到天上！
    丹子：你敢！
    山子：（欲扔）“一……二……”
    （丹子撒娇地扑在山子怀里，笑着，她手中的一簇骆驼刺，扎了山子的脖子。）
    山子：哎哟……（放丹子）扎死我了！
    丹子：活该！俺还要扎你。（同时伸过手，欲扎山子，山子一把抓住丹子的手腕。）
    丹子：让你兄弟看见了，多丢人呐！
    山子：这儿哪有人啊！丹子，这就是骆驼刺。
    丹子：（忙躲开点）什么？（要过刺）这个就是骆驼刺？
    山子：嗳。好看吧？
    丹子：你信上写得那么好，没想到，就是个这。（欲扔）
    山子：（拦住，要过来）哎――别看它长得不起眼，（看着手中的骆驼刺）戈壁滩的战士和拉骆驼的乡亲，都爱着它哩……你听着呵！（唱高亢的“赶脚调”）
    一捧捧的个骆驼刺哟，
    紫莹莹的个花开哟赛梅花。
    忍饥受旱盘风沙，
    拉骆驼的人儿哟爱煞它。
    丹子：它还能开紫花？
    山子：是啊。（扶着丹子双肩）丹子，你早上刚到，一路上挺累的，先回去休息吧！
    丹子：你不是说，每逢过年过节，总是要和守卫在东西南北各线的兄弟们一起吃顿野外的团圆饭吗？今天是八月十五中秋节呀！晚上这顿团圆饭能不一块吃吗？
    山子：俺……
    （电话铃声响，山子接电话。丹子取过筐子，找了块地方，取出吃的，摆好。）
    山子：喂！我是北线王山娃。北线？一切正常！什么？今天晚上上北线，是！保证完成任务！她呀？今天早上到的。哎，连长，路太远，你就别来了。今天上午，指导员和排长把过中秋节的月饼、水果、罐头都送来了！你就放心吧，这儿不是有我嘛……（笑）再见！
    （山子刚放电话，眼睛被丹子蒙住。）
    山子：你这是干啥？
    丹子：你猜，俺给你带啥来了？！
    山子：等你带来个叫爸爸的娃！
    丹子：去你的！哎，你闻闻……
    山子：有肉！
    丹子：狗鼻子！（丹子松开手，山子看见摆好的东西）。
    山子：哎呀我的妈呀，这么多好吃的，我一个人哪吃得了！（抓一块放进嘴里）你当我是猪呐！
    （丹子推开山子。）
    丹子：看把你美的，你当给你一个人吃呀！
    山子：（疑惑地）哎……
    丹子：俺是给你那些比亲兄弟还亲的东西南北各线的兄弟们做的。
    山子：噢！（向四周喊）兄弟们，丹子嫂来看你们啦！丹子嫂来看你们啦！你们都好好坚守岗位！我和你们的嫂子吃顿团圆饭！
    丹子：哼！你信上兄弟们长，兄弟们短的，噢，有好吃的，就把人家给忘了？真是的……
    山子：你刚来，这顿团圆饭当然要咱俩一块吃啦！有外人多不好啊。
    丹子：你！外人？好哇，王山娃，到了这时候，兄弟成了外人了……
    山子：刚才你不都听见了，有重要任务，走不开！
    丹子：你看，都啥时候了，再忙也得吃饭呐？！再说了，你一个人，能吃得下去吗？
    山子：（喊）兄弟们，兄弟们！这顿团圆饭，我代你们吃啦！
    丹子：山子！这是喊谁哪？快叫人去吧！十五的大圆月亮一升起来，咱就开饭。
    山子：……（没理丹子，抓吃的）……
    丹子：你不去叫，我走了！（欲走）
    山子：哎――回来！
    丹子：心疼了吧？
    山子：行啦！早上不是就告诉你了，不要出门，你走来走去的万一碰上那个黑风――
    丹子：黑风――是不是？昏天黑地，飞沙走石……就我这么个身子板。碰上它就成风筝啦，是不是？
    山子：对嘛！我……
    丹子：（指山子）王山娃！告诉你，就冲你今天这样，这顿饭，吃定了！你到底去不去叫他们？
    山子：我就不去！
    丹子：行了。山子，快去叫人吧！
    山子：我不去。
    丹子：你……
    山子：你把带来的东西都给他们吃了，那我吃啥？
    丹子：你……俺问你，你的这帮兄弟对你好不好？
    山子：好！
    丹子：帮没帮过你的忙？
    山子：帮过！
    丹子：今天俺就想请他们吃顿八月十五的饭，你就这么心狠，亏你还是老大，你也好意思。
    山子：我……
    丹子：你倒是去叫哇！
    山子：（指线杆）你看，那是老七、老八、老六（手扶线杆）……这是老五……那是老四……都明白了？
    丹子：天呐！这里就你一个人？！
    山子：……！（少顷，丹子茫然地走着。）
    山子：丹子，你干啥？
    丹子：（自言自语）俺去，找连长、找营长……咱……不干啦！
    山子：丹子！
    （丹子无力地跑下。她无声地抽泣。）
    山子：丹子，要哭，你就哭，你就痛痛快快哭吧！
    （丹子扑在山子怀里，大哭。）
    丹子：山子――我不是……再苦再累咱都不怕，可这……多孤单呐……
    山子：我的好丹子，你听我说……
    丹子：（苦楚地）山子，别说啦……
    （唱）每当更深人静的寒夜里，
    睡梦里就见到了你。
    风雪中你轻轻地走来，
    憨憨地笑着不言不语。
    我拂去你衣帽上的雪花，
    你向我行上一个庄重的军礼。
    啊，山子哥啊山子哥，
    为什么甜梦里你又悄悄离我远去……
    每当万家团圆的时刻里，
    我心里总在呼喊你。
    炉火旁你红红的脸膛，
    映着火苗神采奕奕。
    我捧上你最爱喝的米酒，
    你为我唱起一支暖暖的小曲。
    啊，山子哥山子哥，
    为什么甜蜜中你又飞回沙海里……
    （少顷，山子扶起丹子）
    山子：丹子，你看，我一个人不是也挺好吗？（深情音乐起，丹子在乐声中倾诉……）
    丹子：好？你还说好？（回忆地）在家的时候，每收到你一封信，我心里这个乐呀……好几天，满脑子……都是你信上的事。你说，你这儿有一大帮兄弟们，你是老大。你们整天在一块打闹，甩老K，夸媳妇。你说老四、老五是你的铁哥们，业务最好，从不出错。一次大风，老五都骨折了，还坚持完成了任务，你抱着他……他们哭了。你说老七、老八娇气，没出息，关键时刻尽拉稀，你没少敲打他们。还有小六子，年龄小，身子单薄，啥事你都护着他……你还说……写了那么多，写得那么好。我多想来看看他们呐！可今天……我真不该来呀！
    山子：（唱）
    丹子，丹子你莫心酸，
    丹子，丹子你莫要哭。
    沙海荒凉古道远，
    都是咱连心心的热国土，
    战士戍边责任重，
    日月相伴不孤独。
    实在在的情，深根根的意，
    献给千家和万户，千家万户。
    丹子，丹子，
    你看银线走千里，
    连起咱亲热热的好疆土。
    战士戍边责任重，
    战友相伴不觉苦。
    实在在的心，深根根的爱，
    温暖千家和万户，千家万户。
    山子：丹子……（搂着丹子的肩）虽然他们都是电线杆，可在我眼里，一个个都是活生生的，就跟亲兄弟一样。你知道吗？只有我写这些的时候，才是我最快乐的时候。我……
    丹子：（百感交集）别说了……
    山子：（深沉地）兄弟们，丹子嫂来看你们啦！给你们带来了中秋团圆的酒！兄弟们，兄弟们……
    丹子：兄弟们，来！嫂子给你们敬酒！（唱）
    一杯酒，敬兄弟，
    酒拌热泪不伤悲。
    我代老大谢兄弟，
    日夜相伴最珍贵！
    二杯酒，唱兄弟，
    酒随大漠长风吹。
    托起银线千万里，
    戈壁自有壮歌飞！
    三杯酒，赞兄弟，
    扎根戈壁志不摧。
    任凭风沙侵筋骨，
    昂首挺胸不气馁。
    四杯酒，敬山哥，
    丹子爱你心相随。
    拜托兄弟多照应，
    紧随山哥守边陲！
    山子：（唱）
    五杯酒，情意真，
    我代兄弟敬丹妹。
    军嫂兄弟心连心，
    为国奉献永无悔。
    丹子：饿了吧？
    山子：开饭？
    （丹子含笑点头。圆月升起或在天幕渐显，群星灿烂……）
    山子：（兴奋地）嗳――（冲远方喊）噢――弟兄们――八月十五吃―团―圆―饭―罗―！（整好军装军容，肃然敬军礼）
    丹子：山子！求你件事？
    （山子点点头。）
    丹子：以后写信，还这么写，呵？！
    山子：嗳！
    丹子：来！干杯！（二人唱《十二个圆圆的月亮》）
    丹子、山子：（二重唱）《十二个圆圆的月亮》
    沙海上升起圆月亮，
    银波万里辉映绿军装。
    长风啸啸壮军情，
    伴随着战士守边疆。
    天边的驼队，飞奔的列车，
    不夜的城镇，静静的村庄，
    我们同享一样的月光，
    我们拥有一样的梦想。
    啊，我的祖国，我的亲人，
    边防战士献给你十二个圆圆的月亮。
    沙海上升起圆月亮，
    银线万里环绕在我心上。
    长歌一曲走边关，
    战士的祝福送远方。
    飘香的田野，绿色的牧场，
    遥远的灯海，可爱的家乡，
    我们同享一样的月光，
    我们拥有一样的梦想。
    啊，我的祖国，我的亲人，
    边防战士献给你十二个圆圆的月亮。
    （俩人举起碗喝酒。天幕圆月下，俩人呈剪影。）
    幕落
    （此剧由总政歌剧团演出，王云之作曲。）
〖-ZW/正文〗
