〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失话国奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国奥队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东亚四强赛中，中国队是三战二平一负，进一个球，失两个球，无缘进决赛，只落得个争夺第三名的命。
    中国队首场与韩国队交手，是遇强不弱，与对手战成0比0平。第二战与实力稍弱的香港队对垒，中国队又是遇弱不强，未能取得胜利，最后也与对手0比0握手言和。第三战与日本队角逐，未能出现人们期望的“一场比一场踢得好”的奇迹，最终以1比2败北。
    从中国队三战的表现来看，一些老毛病依然故我，未能得到很好的改观。比如遇弱不强，中场组织不力，以及传接球失误太多，不能合理地运用防守技术造成不必要的犯规等等。这些毛病的产生，与国奥队员年轻、经验不足有关，也与我国球队平时的训练比赛质量不高有着密切的关系。
    中国队此次出征的目的是锻炼队伍，发现问题，增长经验。应该说，中国队虽未能取得好的名次，但收获不小。尤其是在锤炼后卫防线方面，更是获益匪浅：首战不仅抗住了韩国队的狂轰滥炸，而且经受住了水战的洗礼；次战在裁判有失公允的情况下，以10人抗住了香港队11人的攻击；在与日本队的比赛中，中国队面临0比2的不利局面，在体能、拼劲方面均有好的表现，并一度踢出了显示自己特点的技战术组合。
    在四强赛后，我们希望加盟了四名国脚的国奥队在技术、战术等方面都有新的提高，进而在未来的奥运会预选赛中实现出线的目标。
〖-ZW/正文〗
