〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国决定增援维和部队撤离波黑
    德国内阁会议22日正式决定，如果联合国维和部队撤离波黑，德国将派出由约2000名士兵组成的增援部队。德国国防部长吕厄说，最终是否出兵将由北约理事会决定，并需经德国联邦议院批准。
    以希望与埃结束在核问题上分歧
    以色列副外长贝林22日说，埃及和其他阿拉伯国家在《不扩散核武器条约》问题上针对以色列的外交活动，对以色列的安全不构成威胁。贝林说，埃及和其他阿拉伯国家的活动虽然“激怒”了以色列，但不会威胁以色列的安全。他表示，以色列希望结束与埃及在该问题上的误解和争端。
    北约在挪威举行“坚强决心”演习
    《金融时报》22日报道，北约正在挪威的特伦讷拉格地区进行冷战结束以来第一次重要的北翼军事演习。
    参加这次代号为“坚强决心”军事演习的有12个北约国家的3万名官兵、375架飞机和90艘舰只。
    演习的范围包括空中防御、两栖登陆以及海上和陆地支持。演习将于3月18日结束。
    俄罗斯一艘核潜艇在巡逻时起火
    俄罗斯的一艘“台风”级核动力潜艇两周前在北极海域巡逻时，因电力系统故障而失火，现已返回其位于科拉半岛的基地修理。（鲁夫）
    印马签署互购军用飞机车辆协议
    印尼和马来西亚23日签署了一项总价值为2.24亿美元的互相购买军用飞机和车辆的协议。根据协议，印尼将购买1.12亿美元的20架马产MD3-160S教练机和1500辆汽车；马来西亚也将从印尼购入同样价值的6架CN-235军用运输机。（鲁夫）
    〗 叶利钦下令出版前苏联机密档案
    叶利钦近日已签署命令，准备将自1954年以来由官方保存的部分机密档案付诸印刷。据称，此命令的目的在于真实地展现俄罗斯核工业的起步以及前苏联核武器诞生的历史。（鲁夫）
    拉莫斯签署武装部队现代化法令
    菲律宾总统拉莫斯22日签署了菲武装部队现代化法令。根据这项法令，菲武装部队将在15年内逐步实现现代化。在头5年里，部队将获得500亿比索（约合20亿美元）的拨款，用以改进现有装备、提高人员素质和技术能力。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
