〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省省长肖秧在省双拥工作领导小组全体成员会议的讲话中指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把双拥工作当作巩固政权的大事来抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥这项工作做得好坏，直接影响到经济发展的速度和社会稳定。在新的历史时期，这项工作显得尤为重要。在计划经济时期，双拥工作好搞，一搞市场经济，双拥工作就不好搞了。那个时候，一个计划，一个标准就下来了，现在处于这么一个转变时期，要完全一个模式，就很难。部队讲奉献，我们这个国家的政府如果不给予保障，那么，我们鼓励什么？部队必须年轻化，又是尽义务、讲奉献，他们下地方的时候，如果得不到妥善安置，得不到政府和人民的关心，能行吗？所以，我们各级政府都要把这项工作作为巩固政权的大事来抓，不能当作一般问题来处理。同时，我们的军队是人民子弟兵，如果不把为人民服务当作唯一的宗旨，这个军队就不叫人民军队了，这也是我们军队的光荣传统。这就是矛盾的两个方面。现在矛盾的主要方面在哪里呢？主要矛盾的方面在地方，而不在军队。两个方面对立起来说行不行？不行。这和战争年代不一样，战争年代矛盾方面主要在军队，因为当时军队的司令员都同时是地方的首长，而现在这个主要矛盾方面都在地方政府身上，在我们在座的诸位身上。部队在执行任务中，伤的、残的、牺牲的，地方政府都要承担起来，都要管起来，回来了，要妥善安置好。这是国家的规定。假如没有这支军队起到威慑的作用，我们的建设一天也搞不下去。所以，各级领导同志和在座的领导小组成员，头脑里要更清楚一些。要求我们各级领导，凡涉及到军队的事，都要尽我们最大努力去做好。不然，我们就换个位，你们到部队去，看部队的日子好不好过。
    今年，我们的双拥工作就是要按照国家的要求，在去年的基础上提高到一个新水平。（四川省双拥办供稿）
〖-ZW/正文〗
