〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省委书记顾金池在最近的一次讲话中强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握开展创建双拥模范城活动的根本目的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展双拥工作，就是要把领导的积极性和群众的积极性结合起来；把物质文明建设和精神文明建设结合起来；把发展社会生产力和提高部队战斗力结合起来，推动双拥工作进一步走上规范化、制度化、法制化的轨道。双拥模范城（县）是一个荣誉称号，同时也是对这个地区双拥工作成果的肯定。正因为如此，各地的争创意识很强，形成了比、学、赶、超不甘落后的势头，这是好事，这种劲头应该保持和发扬下去。但是，军地的同志务必要认识到，开展创建双拥模范城（县）活动的根本目的并不在于得到一个称号、一块牌匾，而是要通过这种活动使军政军民关系更加密切，军政军民团结更加坚强，使双拥工作更好地为促进社会生产力发展和部队战斗力的提高服务，为促进社会的稳定服务。这才是我们开展创建双拥模范城（县）活动的出发点和落脚点。各地同志在开展创建双拥模范城（县）活动中一定要把握住创建活动的根本目的，端正创建活动的指导思想，立足长远，脚踏实地，扎实工作，在经常化、制度化上下功夫。要认真进行新形势下双拥工作的理论研究，不断拓宽工作领域，丰富工作内容，保持双拥工作蓬勃发展的大好局面。（辽宁省双拥办供稿）
〖-ZW/正文〗
