〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区总医院请专家参与科研决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴小兵、特约通讯员孙伟杰报道：济南军区总医院党委选拔老专家和部分优秀科技人员组成科学技术委员会，并让他们直接参与党委科研工作决策，已取得了显著成效。2月上旬，该院党委和科委会成员一起，论证、审定了10个重要科研课题作为院里重点攻关项目。
    过去，这个医院科研课题的筛选一般都由党委决定，致使有的决策成功率不高。为此，他们从老专家和部分优秀科技人员中挑选出20名同志，组成科学技术委员会，并明确规定：凡是医院的科研计划实施、进度的调整安排、成果鉴定上报等有关专业性问题，都必须先经过科委会考察论证后拿出方案，以提高党委决策的科学性。去年年初，各科室报到院里的科研课题多达百余项，但科委会为提高科研课题的命中率，经过逐一考察论证，根据课题价值和研究周期的长短，最后确定了74项，并选定10个课题作为院里的重点攻关项目，进行扶持。年底，74个课题全部按计划完成，并有72个课题荣获了国家和军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
