〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好这本难念的“经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南空部队生活服务中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，部队生活服务中心为改善基层官兵生活起到了积极的作用，办服务中心的方向是正确的。但下基层走走，还时常听到对服务中心的种种意见，正如一些部队领导同志所说：服务中心是本好“经”，但也是一本难念的“经”。
    1
    这是一个航空兵场站的生活服务中心，它几乎包揽了连队各种采购任务。为办好服务中心，军需部门的同志风里来雨里去，花费了不少精力。可基层连队依然有意见。为何辛辛苦苦不落好？一是连队缺乏自主权。各单位的伙食费统一由生活服务中心掌握，各伙食单位必须从服务中心购物，这虽说对个别计划不周的连队有较大的制约，但也束缚了连队的手脚。二是服务中心包办不力。连队的每周食谱掌握在“中心”，反正钱已扣下，买回什么菜就吃什么菜。常言道：萝卜白菜，各有所爱。一个团几十个伙食单位，各单位每天的工作不同，对吃的需求自然也各异，大家都吃“一盘菜”显然不大合适。
    不过，服务中心也有苦处。他们扳着手指同笔者算了笔帐：按10个连队计，每个连队一顿吃2个菜，一天3顿共6个菜，除去重复以外，每天至少得买20种菜以上。我们也实在难以尽如人意。（编者感言：服务中心包办连队伙食，且包而不力，出力不讨好也就在所难免了。倘若统而不死，给连队一些自主权，是不是更好呢？）
    2
    某部军需处一份统计材料表明：该部抽查27个生活服务中心，各中心都投入了相当的物力财力，有的单位每月还拿出一定数量的钱贴入成本。但是，基层连队依然有意见。为什么贴本服务还不讨好呢？笔者曾跟随某“中心”的同志出去买菜，他们一到市场，即拿出事先准备好的采购单，按图索骥。这时，一帮菜贩子蜂拥而上，并报出了统一口径的菜价，使他们只能就地取菜。一小时后，笔者又来到这里，发现菜价“陡降”。服务中心如此闯市场，即使赔本服务，也是肥水外流，基层伙食单位得不到好处。再者，贴本的服务中心，工作人员的心理就是做赔本买卖，因而影响了事业心和积极性，加上缺乏必要的奖惩机制，导致上街购货捡到篮里都是菜，更谈不上讨价还价。（编者感言：生活服务中心既是服务单位，又是经营单位。这个“经营”是指服务中心如何在开放的大市场上运用经济规律办事，少花钱，多办事，办好事。单位贴钱固然能起一定的作用，但就目前伙食标准偏低的现状，贴钱也只是杯水车薪，不能从根本上解决问题，而服务中心本身的潜力却是不可忽视的。）
    3
    那么，生活服务中心到底怎么办好？采访中，我们了解到南空部队也不乏办得比较成功的。这里我们把各单位某一方面的长处荟萃一处，供大家借鉴。
    绕过市场进菜园。航空兵某师生活服务中心变集市贸易买菜为直接进菜园买菜。他们与驻地附近的肉联厂、鱼场、农场和菜园村定点挂钩，建立长年供求关系。由服务中心购进低于市场价格的各种蔬菜和副食品，连队根据需求，选购不同品种。这样做，减少了中间环节，既低于市场价格，又使官兵吃到了时令鲜菜。菜农免去运输和进入贸易市场的开支，也满意。据了解，仅此一项，该部服务中心一年就节约伙食费近10万元。
    军营定时开办菜场。某部地处偏僻山区，附近既无菜园可挂钩，又无副食品基地可签约，连队买菜须到10多公里外的县城集市。过去各连队司务长各自为战，“白条子”满天飞，漏洞堵不胜堵。为此，该部生活服务中心因地制宜，采用请进来的办法，把菜场办进军营。集市每天大约两小时，服务中心组织各连司务长根据需要选购，选定的物品交服务中心过秤并开具发票。
    给连队一点自主权。某场站掌握基层伙食费，采取宏观调控和微观自主权相结合的办法，把伙食费按6∶3∶1比例分配，即60％由服务中心控制，主要解决日常的食品采购；30％归基层伙食单位自主，主要用于节日会餐和工作任务变化时的伙食调节；10％作为机动。由于服务中心没有完全包办代替，基层连队司务长尚有伙食调节的余地。
    服务与经营并举。驻苏北某场站一度曾因购回的蔬菜卖不了造成浪费，损失的钱又打
    入第二天的成本，从而形成恶性循环。后来，他们根据驻地服务中心紧靠交通要道，开展对
    外服务。购回的副食品首先满足连队的要求，其余部分卖给驻地工矿企业食堂及居民。这样，一方面解决了剩余蔬菜的变质浪费问题，使连队官兵能天天吃到新鲜菜；另一方面还有少量利润，既可贴补偶有的亏损，又能添置一些服务设施，使服务中心不断完善。
    拓宽服务功能。某部场站服务中心把收购调剂连队自产蔬菜，作为服务中心的基本职能之一。《服务公约》规定：服务中心负责收购连队自产蔬菜。一般由产菜连队提前几天申报多余蔬菜的品种和数量，服务中心按质论价收进，再统一调配。仅去年，服务中心就调配连队自产蔬菜4万多公斤。
    （编者感言：这一条条做法，可以说是各单位在做生活服务中心这篇大文章上的成功之笔，对办好服务中心有启发。实践证明，在发展市场经济条件下，只要按经济规律办事，尽心尽责抓落实，生活服务中心是可以办好的。）
〖-ZW/正文〗
