〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑旋风”吕东成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国李朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城，某医学高等专科学校的训练场上，绿草茵茵。广州军区卫生系统四大“战救”比武正在这里紧张地进行。只见一个黑瘦的战士背着战救包像离弦之箭，匍匐向10米外的伤员奔去。止血、包扎、固定，一系列动作标准漂亮，迅即又将伤员运回出发地点。整个过程仅用5分钟。他的过硬技术，赢得在场官兵的交口称赞。
    这个战士就是“战救”比武全能标兵，人称“黑旋风”的某军械仓库卫生员吕东成。
    台上几分钟，台下十年功。耀眼的金牌里，凝聚着吕东成训练时的汗水和心血。接到参加军区大比武的通知后，吕东成吻别怀孕7个多月的妻子，赴卫训队刻苦训练。他每天早晨5点半起床，早晚各进行一次5公里长跑，课间休息进行俯卧撑等辅助体能训练。侧身匍匐、低姿匍匐、搬运等战术动作，别人做一遍，他做二到三遍。止血、包扎、固定等技术，他更是精益求精。高强度的训练使吕东成变得黑了、瘦了，肘、膝等部位磨出了累累伤痕。正是这番苦练，使他练就了一身过硬本领，比武中，他击败18个竞争对手，作为唯一的一个志愿兵选手，冲上了广州军区大比武的擂台并一举夺魁。
    吕东成带着金牌、鲜花、二等军功章归来，妻子戴丽萍倚在他的肩头，流下了幸福的泪水。RW：吕东成；先进事迹
〖-ZW/正文〗
