〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国库券将如何发行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部副部长金人庆就有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金融/财政部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 财政部副部长金人庆今天就1995年国库券发行有关问题回答了新华社记者的提问。
    问：购买国库券功在国家、利在自己，您认为今年的国库券发行有什么重要意义？
    答：发行国债是国际通用的作法。通过发行国债有偿筹集资金，支持国家的重点建设和事业的发展，支持国家的改革开放，确保国民经济持续、快速、健康发展意义重大。1994年国家通过发行国债筹集了1000多亿元资金，对于确保财税改革和其他改革的顺利进行，确保国家预算的圆满完成作出了重要贡献。
    今年，党中央、国务院把抑制通货膨胀作为经济工作的首要任务。这是稳定人民生活，确保各项改革开放和国民经济健康发展的关键。为了确保改革、开放、发展、稳定大局的继续巩固，为了有效抑制通货膨胀，为了支持农业、科技、教育事业和其它基础重点产业的发展，中央财政仍然面临着较大赤字压力，需要通过发行国债有偿筹集资金，将一部分消费资金和社会闲散资金转化为国家的建设资金，保证国家的重点建设和事业的发展。发行国债可以增加货币回笼，减少货币发行，有利于抑制通货膨胀。国库券安全可靠，利益优惠，流通方便，是人民群众最好的投资对象，购买国库券可以得到优于其他投资形式的利益，的确是功在国家，利在人民。
    问：去年三年期凭证式国库券发行受到广大群众的欢迎，今年将如何进一步调动群众购买的积极性？
    答：一种受群众欢迎的国库券必须具备安全可靠、利益优惠、兑现方便的优点。去年开始发行的三年期凭证式国库券基本满足了群众的这种需求。首先，国债以国家信用为保证，最安全可靠。其次，充分考虑了保护国库券购买者的切身利益。第三，发行、兑付的经办网点众多，群众普遍感到方便。计付利息的办法也优惠得多。
    今年在保持去年凭证式国库券各种优点的基础上，财政部又做了几点改进：（一）将持满三年的到期年利率由去年的百分之十三点九六提高到百分之十四，比银行同期储蓄存款利率高1.76个百分点；对持满三年的继续实行保值贴补；（二）扩大发行和兑付网点。（三）适当提前发行时间。目前群众手持现金很多，提前从3月1日开始发行，方便了群众购买，使群众可以早购买，早得利。
    问：财政部二号公告公布要发行无记名国库券，您能否谈谈为什么今年要发行这种可上市不保值的国库券？
    答：三年期无记名国库券的特点是可上市不保值，利率稍高于三年期凭证式国库券。国债除了有筹集资金的作用以外，也是中央银行开展公开市场操作和各类机构投资者调整资产结构以及进行资金融通的工具。根据金融改革的要求，为了配合中央银行逐步实行公开市场操作业务，增强中央银行的货币吞吐调控能力，需要发行一部分可供国债流通市场交易和中央银行进行公开市场操作的国债。
    无记名国库券的购买对象主要是各类机构投资者和一部分资金实力大的有一定风险投资意识的个人投资者，他们购买国债主要不是长期持有，而是通过市场交易来实现保值增值。因此，发行一部分可上市不保值的国库券，既能满足一部分投资者特别是机构投资者的需要，也有利于培育国债流通市场和深化金融改革。
    问：您认为今年国库券发行前景如何？
    答：今年的国库券发行量比去年有所增加，但对个人直接发行的部分与去年基本持平。今年顺利完成发行计划有利条件很多。首先，由于去年推出的一系列重大经济改革取得了突破性进展，为今年国民经济继续保持良好发展势头奠定了基础。第二，去年人民生活继续改善，城镇居民人均生活费收入在扣除物价因素后仍增长了百分之七点八，农村居民人均纯收入也增长了百分之五左右，为国库券发行提供了重要的物质基础。第三，广大群众对国库券的投资意识逐步形成，越来越多的群众和机构投资者把国库券作为最好的投资对象，这是今年国库券顺利发行的重要社会基础。第四，今年国库券发行继续保持了去年方便群众购买、兑付的办法，并做了新的改进。因此，只要各方面工作做到家，确实方便群众，相信国库券发行将继续得到全社会的支持，完成发行计划是有保障的。
〖-ZW/正文〗
