〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技工业实行战略性转变；军工企业纷纷走上经济建设主战场；如何保障国防科研装备的研制生产？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从指令生产到招标竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委实行大型设备特装招标的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年4月15日，成都浣花宾馆。
    这是一个具有特殊意义的日子――一份建造亚洲最大的跨音速风洞工程建设承包合同，随着甲乙双方代表的签字正式生效。我国科技人员经过20多年反复调研、论证、设计的大型科研试验设施，终于进入施工实施阶段。
    在12家企业参与的激烈竞争中，一举中标的四川省工业设备安装公司、兰州石油化工机器总厂，表示将全力以赴保质保量地按期完成工程建设任务。
    这是国防科工委实行大型设备特装招标的又一成果。它表明我国防科研装备建设走向市场的重大举措已经取得了良好的进展。
    军品订货会，到会厂家寥寥无几――
    国防大型设备特装生产出路何在
    几年前，某单位组织召开机床订货会，到会的厂家寥寥无几，虽然国家已分配了生产指标，但因缺乏有效的约束机制，一些主要厂家既不到会，也不提供货源，致使这次订货全部落空。某项密封压力容器，过去由国家指定性计划安排，价格不到50万元，而目前工厂报价竟高达155万元，超出计划报价两倍多。这是在市场经济条件下军品保障生产中出现的一种新情况。
    国防科工委设备特装部的领导介绍说，70年代末，我国国防科技工业实行战略性转变，大批军工企业走上了经济建设的主战场，然而在军品保障上却产生了许多新的问题。首先是货源难以保障。国防科研试验所用的仪器设备，生产周期长，研制难度大，质量要求高，批量小，厂家不愿接受。特别是在企业经营机制转换过程中，国家拨给企业的科研费、事业费逐年减少，使原有的军工专用生产线难以维持，因此，一些军工专用非标设备找不到现成的研制生产厂所，落实订货遇到困难。
    其次是质量没有保证。企业走向市场后，以追求经济效益为目的，对于利润低、风险大的任务，一些企业不愿承担。
    奇迹般矗立的大吨位火箭发射塔――
    投向市场的一块“问路石”
    正当有关部门酝酿着设备订货改革的具体措施时，我国航天工业走向国际市场，承揽了美国休斯公司制造的“澳星”商务发射。“澳星”是目前世界上最先进的一颗大容量的通信卫星，发射不仅需要一种大推力的火箭运载工具，而且要建造一座大吨位的发射塔。从合同签字到发射试验仅有14个月，谁来完成这项技术难度高的新型发射塔的工程任务呢？国防科工委后勤保障部门经过反复论证，最后果断地拍案定音：邀请有关企业进行招标。
    招标小组通过对7个企业调研，最后选择了4家进行投标。当各家企业拿着洋洋数万字的标书和技术文件正式参加评标时，评标的结果却大出人们所料：没有建造大型塔架经历的武昌造船厂一举中标，成为首次招标中的一匹“黑马”。
    事实证明，识中“黑马”独具慧眼，大型火箭发射塔不仅如期建成，而且质量、工艺均属上乘。建造这种大吨位的发射塔，在美国至少需要两年，而我国只用了14个月，塔体设计加工仅有8个月。
    招标章程出台――
    货比三家，优中选优
    “长二捆”火箭发射成功所产生的巨大效应，给国防科研设备特装走向市场带来了曙光。1991年6月，国防科工委后勤部关于设备特装招标的章程正式颁布了。招标采用有限（非公开）招标方式，招标单位有选择地与有关厂所、企业就设备的技术要求、可行性方案和技术途径等进行交流，确认具备承制资格后，发给招标通知书。
    招标章程一出台，便激起众多企业参与投标的积极性，在投标中谁也不甘示弱。
    某大型科研建设项目是一项跨世纪的重大工程，中央领导明确指示要加快进度、保证质量。为此，国防科工委后勤部门对招标工作进行了细致的策划和部署。发标之初，尽管许多企业表现了极大的热情，但招标单位通过衡量仅选择了3家重点企业作为投标单位。之后，又组织精干的调研团分别到投标单位实地考察。评标时，来自全国的知名专家进行综合评估，最后选定两家企业为中标单位。某重型机械厂吸取了在参加建造大吨位发射塔投标中的经验教训，在这次投标中，他们以完整的技术报告、新颖的设计思想、雄厚的综合实力，以较大的优势夺标。
    一项新的大型特装工程招标在即。许多企业又表现出极高的热情，当调研工作刚刚开始，一些企业所在省的副省长就亲自带队，向招标单位积极请战。在投标队伍里出现了许多久经沙场的“老面孔”。这是实行招标改革后出现的新气象。
    国防科工委设备特装部领导告诉记者：“招标的目的是保证产品质量，加快工程进度，节约经费开支。在选择中标企业时，就是依据‘三要素’的原则，进行综合评估，优中选优。”
    一份标书带来多种效益――
    军地双方各抒己见
    一份招标合同的签字，对企业来说并没有高利润，而是保本薄利。为什么企业会如此“钟情”呢？两次中标的武昌造船厂厂长张毅说，我们重在社会效益。国防科研工程都是关系到国家利益的大型工程，具有深远而重大的意义，承担这些工程有利于扩大企业的影响，产生良好的社会效益和潜在的经济利益。还有的企业领导说，国防科研工程属于高科技，引入了许多新技术，因而有利于提高企业的技术水平，增强企业发展的实力。
    国防科工委设备特装部领导说，招标给军队设备特装工作也带来了良好的效益。由于选择生产厂家有了决策权，引入了竞争机制，从而使产品质量有了可靠的保证，而且节省了数以万计的科研经费。西昌卫星发射中心大吨位发射塔如今已将4枚运载火箭送上了太空。
    独特的招标方式还需完善――
    特装工作改革仍在进行
    有关专家认为，目前这种非公开的有限招标方式有其好的一面，还有一些不足需要完善。比如大型非标准特装工程由于周期紧、设计难度高，在招标时技术交底准备不足，给投标单位在制定标书时带来了一定的困难；其次，由于受市场价格的影响，制定评标标底准确度难于把握，需要经过大量的调研；第三，组织招标，制定标书、评标等工作，在公正性、保密性上提出了更高的要求。
    国防科工委设备特装部领导表示，将进一步深化大型设备特装招标工作的改革，不断完善招标措施，使这种适应市场经济的有益探索沿着正确的轨道发展。
    题照：张桐胜
〖-ZW/正文〗
