〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》是基层建设的长期任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗句建奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》集中体现了我军几十年来加强基层建设的经验，反映了基层建设的客观规律，指明了新时期加强基层建设的方向和任务。因此，我们必须把贯彻落实《纲要》作为一项长期的任务，抓紧抓好。
    《纲要》所规范的基层建设内容，都是连队建设中带根本性的、管长远的基本问题，其中明确的七项经常性工作涵盖了基层建设的主要内容，是对连队建设的科学概括和总结。这些内容，又是一个相互联系的有机整体，构成了我军基层建设的基本要素，只有把这些基本的工作做好了，才能够提高基层建设的整体水平。目前，我们在落实《纲要》上取得了一些成绩，但也要看到，基层建设内容广泛，各部队的情况和基础也不尽相同，有的工作见效快些，有的则需要一个较长过程。特别是一些基础性工作，往往要经过长期的努力才能奏效。因此我们在落实《纲要》过程中，既不能因某项工作有了一点进步就放松努力，也不能因为有些工作暂时收不到明显成效就耐不住寂寞另搞一套，而是要着眼于长远，按照《纲要》的要求，逐条逐项地抓好落实。
    《纲要》是一个具有时代性、科学性、规范性和可操作性很强的好章程，要真正使其在基层建设中发挥作用，不是学一遍、用一次就能解决问题的，而是需要我们在实践中反复学习理解、反复探讨研究、反复摸索总结才能做到融会贯通。从落实《纲要》的实践过程来看，无论是在达到基层建设的五条标准上，还是在做好七项经常性主要工作上，都需要通过一点一滴、日积月累的工作打好基础。同时还应当看到，基层建设是一个连续不断的发展过程。连队人员不断流动更新，任务经常转换。在基层建设中，往往旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现。特别是在新的形势下，连队建设在不断发展中也会遇到一些新情况和新问题。因此，基层建设必须年年抓，基础必须年年打，任何时候都不能有满足和松劲思想，更不能贪图一劳永逸。目前，有些同志对《纲要》的学习和认识还停留在一般性的学习和理解上。有的在工作中，还存在出名挂号等一些形式主义的倾向。我们必须不断克服这些错误倾向，摒弃各种形式主义的东西，从而脚踏实地地把《纲要》贯彻到基层建设的方方面面。
    （作者系北京军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
