〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美间谍案轰动法国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/美法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国驱逐5名打着外交官旗号的美国中央情报局人员，并将此事公布于众，这在法美两国关系史上是一件极不平常的事情。此消息披露后立刻在法国引起了轰动，舆论哗然。
    据报道，法国本土警戒局从1992年起就开始暗中监视这些美国情报人员的活动。该局在呈交内政部的报告中说，美国中央情报局人员在法国利用非法手段招募间谍，打入政府要害部门及经济、科技部门，刺探法国政治、经济、科技情报。他们重金收买的主要对象是法国政府高官、政治家和部长的高级助手。
    在法国本土警戒局的安排下，中央情报局试图收买的几名法国人与美国情报人员秘密接头，以收集他们在法国从事间谍活动的确凿证据。例如，法国行政法院一要员在1993年出任法国总理技术顾问后，中情局一著名情报人员曾7次从布鲁塞尔到巴黎与其接头，以重金收买法国关于1993年关贸总协定谈判策略的确切情报。1993年，美国情报人员同样以重金为诱饵，授意法国通讯部一高级官员提供法国在关贸总协定谈判中有关视听问题方针的情报，以及法国在卫星、电信领域的科技情报。
    法国本土警戒局在掌握了确凿证据后向内政部作了汇报。内政部长帕卡于今年1月26日和2月3日两次召见美国驻法大使帕梅拉・哈里曼女士，明确表示不允许在法国领土上从事这类活动，并且要求5名美国人离境。
    其实，法美两国情报部门的明争暗斗并非今日始。早在1976年，法国《解放报》因公布了中情局在法国的情报人员名单，引起华盛顿方面的强烈抗议。1993年，美国《华尔街邮报》也披露了法国情报人员在美国刺探80多家国防、航空企业，24家金融机构及联邦政府6个要害部门情报的消息。但法美两国每次遇到刺探对方情报的间谍案，一般都由两国情报机关私下秘密解决。
    法国此次却一反常态，不仅公开了这起间谍案，而且利用新闻媒介大肆渲染，这在两国关系史上是前所未有的。法国舆论认为，这表明西方盟国情报部门在冷战结束后关系出现了变化。冷战结束后，经济、工业、贸易竞争成为国家实力较量的主要内容。美国情报部门将对工业情报的争夺和刺探贸易谈判策略作为头等大事，其中也包括与西方盟国的争夺。据报道，法国境内的美国情报人员多达80名，这必然引起法国的不安与戒备。此间舆论认为，法国此举是对美国发出的一次严重警告。
〖-ZW/正文〗
