〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进了司令部，刘邓首长和李达参谋长等，都很高兴地望着他，小憩几个小时，首长们全都显得精神饱满，容光焕发。
    刘伯承一看见他，就眼含笑意问道：
    “肖永银呀，你在哪里呀？通信员找了你好一会儿。”
    “我在村外的树底下……”
    “唉，你怎么不找个房子？”邓小平看着他湿淋淋的样子，关切中带点埋怨。
    “哎呀！”他叫了一声，“我眼睛漆黑！如果敌人来了，怎么办？我在布置部队……”
    刘伯承问道：“你吃饭没有？”他摇摇头，这才想起他连午饭都没吃。“通信员，赶快给搞点吃的。”通信员拿来一张饼和两个煮鸡蛋，在他狼吞虎咽地吃着的时候，刘伯承给他交待着任务：“你今天晚上去打息县。”
    “行呐。”他脖子一伸，咽下一口。刘伯承笑着看着他，神情颇似老母亲，“慢点吃慢点吃，别噎着了……”邓小平瞅着他，想起一件往事：1943年底，抗日战争进入最艰苦阶段，延安整风运动开始，邓小平等准备出发到延安去，当时的一二九师三八五旅十四团团长肖永银很渴望能随政委一起到他向往已久的中共中央所在地，央求政委说：“我是不是也可以到延安去呀？”政委拍拍他的肩膀：“你不能去，你是咬牙干部，得留下。”――所谓“咬牙干部”，是指在敌后坚持斗争的干部；“建国干部”是为将来建立政权而准备的干部。这会儿，邓小平笑着说：
    “肖永银呐，四三年你要跟我一起到延安去，我没让你去，我说过，你是个咬牙干部。今晚上，你再咬咬牙，把息县打下来。”
    “好哇，政委，打个息县不算什么。”
    ……
    息县城中驻着国民党一个保安团，一千多人。十八旅（五个连）当夜一个急行军，于第二天拂晓时分突然兵临城下。旅长指着淡青色天幕上剪出的息县城廓，气昂昂地命令道：
    “把火器提前，欺负他！”
    大炮“欺负”了一会儿，战士架着梯子攀上城墙。“拿手榴弹、刺刀，硬干！”“土顽”经受不住共产党正规军的“欺负”和“硬干”，才一个多小时，息县攻城战就漂漂亮亮接近了尾声。部队从城北攻进去，追着屁股往城南打。息县城南，濒临淮河，保安团员被追急了，“扑嗵扑嗵”，下饺子一般，一个接一个地往河里跳。淮河正涨潮，水很大很急，落水者拚命泅水，可是，当十八旅的士兵赶到淮河边时，河面上只若隐若现地浮上来几只脑袋……
    战斗结束，打扫战场一统计，打死一百多，俘虏二三百，其他一半呢？不见了。大约是被淮河水冲跑了，到水龙王宫去了。
    ……
    水似无情却有情。
    十八旅渡淮后第二天，大部队也到了淮河边。这时，尤太忠旅两个团在彭店以北地区阻击敌人。罗广文兵团和张淦兵团日夜兼程随后追来。而在汝河一仗中防御失利，遭蒋介石切齿痛斥的八十五军已接近彭店，与阻击部队拚命血战，以弥补过失挽回败局。
    追兵将至，必须马上渡淮。
    可是，靠先头部队找到的有限船只渡河太慢，架设浮桥得需要时间，最理想的当然是徒涉。但徒涉淮河几乎是一件无法想象的事情，仅仅在一天前，淮河淹死了息县保安团的五百之众。但这时，发生了一件事。
    先坐船过到淮河南岸的刘伯承，拄着根长竹竿，沿着河堤从下游往上游走，边走边把个竹竿探进水里，测试水的深浅，仍不甘心，想找到一个理想的徒涉场。突然，刘伯承睁大了眼睛。
    仿佛是有神示。
    对岸一匹正在饮水的马，突然嘶鸣着挣脱缰绳往水里跳，马夫一惊，拚死拽住缰绳，想把马拉回到岸边。但那马疯了似地，“咴咴”叫个不停，硬往河心冲，主人也被它拖进河心。奇怪得很，人和马都平平安安到了河对岸――淮河落潮了。
    刘伯承睁大眼睛看着这一幕，突然大叫：
    “快！告诉李参谋长，不必架桥了！可以徒涉！”……
    刘邓大军刚刚渡淮，八十五军也追到了淮河边。工兵将水文标杆伸进水里，眼睁睁地，水漫过一格又一格水文标线――
    淮河又涨潮了！
    一落一涨，莫非天意？
    八十五军军长望着汪汪洋洋越涨越高的淮河水，不由跌足长叹：“天助刘伯承也！”
    第十二章 兵败王家店
    1、出师不利，指挥官意见相左
    “肖永银，你带十八旅在这个范围活动。”
    邓小平政委在地图上划着：“京广路以东，大别山梁以南，麻城以西，长江以北，是你活动的区域。你到京广路活动，怎么都可以，但不能离开这里。明白了吗？”
    “明白。”
    这是1947年底，大别山局势更趋恶化，国民党以十五六个整编师进剿这一地区，寻找刘伯承主力企图与之决战。野司一分为二，刘伯承率中原局及野司机关随一纵队渡过淮河，在淮西带活动；政委邓小平、副司令员李先念、参谋长李达等带一个轻便前方指挥所坚持“战斗在敌人心脏”。此时，“留守”部队又进一步化整为零，以旅为单位牵制敌人，邓小平前方指挥所跟随肖永银旅辗转几日后，这天，运动到新县白雀园附近。
    肖永银知道，从这天开始，他就要离开野司单独行动了。他敬个礼，转身要走时，邓小平叫住了他：
    “肖永银，你可注意啊，不要马马虎虎，让敌人捉去啊。”
    他看了政委一眼，政委平常十分严峻的面容，这时流露出很深沉的感情。他点点头。再次转身要走时，李达参谋长又叫住了他：
    “肖永银，你给我个营吧？”
〖-ZW/正文〗
