〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何调动战士参与教育的兴趣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不妨来个“答记者问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何起家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到基层连队的指导员这样抱怨：现在的战士对政治教育不感兴趣。的确，一些战士参与教育的积极性不高，是困扰基层政治思想教育的一个难题。作为思想教育的组织者，是不是可以从“答记者问”中得到一点启示呢？
    对于电视新闻报道中的“答记者问”，大家都不会陌生，许多官兵还可能比较偏爱这个节目，因为记者们尖锐的发问，领导者巧妙的回答，给人以一种智慧的启迪。想一想“答记者问”中那种双方平等交流、记者们的广泛参与和积极投入的场面，似乎可以借鉴引入到连队的政治教育中，以激发大家参与的积极性。
    事实上，基层连队一些有经验的指导员已经这样做了。他们围绕战士在军事训练、个人进步、婚姻恋爱等方面经常遇到的难题，或一个时期连队出现的“热点”、“疑点”问题，在认真调查研究、做好准备的情况下，及时组织“答记者问”，效果都是不错的。为什么“答记者问”的教育形式能调动战士的参与热情，提高教育的效益呢？
    原因之一：它适应了战士民主意识、参与意识较强的特点，给他们创造了一个启发思维、发表见解、表现能力的机会。因此，战士们会珍惜这样的机会，积极地投入到教育中来。
    原因之二：它所讲的问题都是大家比较关心的、迫切需要解答的，因而能够增强教育的针对性和吸引力。战士们会带着问题参与教育，为寻求答案积极发问，形成一种全身心投入教育的局面。
    原因之三：它是一种平等的、双向交流的、探讨式的教育方法，能够强化教育对象的主体地位，调动战士的参与热情。
    在教育实践中，要运用好“答记者问”，还需要注意几个问题：一是教育者本身要做好准备。教育进行前要认真细致地搞好调查研究，摸清战士的思想情况、关心的问题、存在的思想困惑等，在此基础上，准备好教案、问答要点。二是要注意搞好事先“导演”。为防止出现冷场现象，可预先安排几个“记者”，让他们也做好准备，以带动大家参与到教育中来。三是有些教育内容，教育者不一定要亲自去答，可以请“权威人士”或连队思想骨干同战士进行问答。
    （摘自《政治指导员》1995年第1期）
〖-ZW/正文〗
