〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪士兵什么样？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刀枪难入”
    未来士兵的军服可防核、生、化污染，阻止弹片袭入肉体。有趣的是，士兵穿的马甲内还装有一台小型“空调器”，可用来抵御冬季刺骨的寒冷，阻挡夏天难熬的炎热。
    美、俄、法等国研制的新一代军服的共同特点是：实用、简便、美观，能在任何地点、任何情况下穿用，各种防护性能明显提高。
    美军的军服系统可为士兵应付多种威胁提供均衡保护，可有效地对付液态、汽态及雾化生化毒剂及弹片的攻击。对生化毒剂的防护时间长达36-48小时。军服的微气候调节可大大提高舒适度，延长执行任务时间，并减轻士兵的心理压力。俄军的“巴尔米察”军服系统注重于提高防寒、防护及伪装能力。新型防弹衣可防御10米外5.45毫米机枪子弹；野战背心可装10个弹夹以及手榴弹、信号弹、电台、药品和压缩食品。法军的“未来士兵”军服不但具有“三防”（防核、防化、防生物武器）的功能，还具有C3I和空气调节、净化的能力。（邱永峥、刘统宝）（下期请看：“耳听千里”）
    图为用先进单兵装备武装起来的21世纪士兵。
〖-ZW/正文〗
