〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩；不必老挂在嘴上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位领导善于“自我表扬”，是因为摸准了某些上级领导和机关喜欢听成绩的癖好
    对以“自卖自夸”为能事者，不妨多抖搂他们的问题，使其捞不到好处
    有一句俗话，叫“王婆卖瓜，自卖自夸”。如今此种遗风并未绝迹。一些单位的领导很善于“自我表扬”，不管分析部队形势还是总结工作，特别是向上级汇报，讲成绩津津乐道，如数家珍，动辄冠以“历史最好时期之一”。上级来开座谈会，也是要参加者只准讲好的不准讲差的，生怕把问题捅出来。
    我们在总结工作时，适当讲一讲成绩，对于增强信心、鼓舞斗志、再攀高峰，无疑是必要的。然而老把它挂在嘴上喋喋不休，就容易使人自我感觉良好，陶醉于已有的成绩；容易束缚人们的手脚，为保住老本而不敢创新；容易助长报喜藏忧的不良风气。发展下去，事情就会走向反面。
    毛泽东同志很讨厌老把成绩挂在嘴上。在抗日战争时期的一次会上，当西北留守兵团负责人报告他们做了哪些工作，取得了哪些成绩之后，毛主席非常激动地说：成绩，成绩，成绩！用不着说这么多了，有成绩是应该的，现在的问题不是讲成绩，而是找缺点。这个批评至今对一些同志不无教育意义。
    有些同志所以爱把成绩挂在嘴上，有的是因为讲成绩讲出了甜头，明明问题很多，但一旦把“豆腐渣”讲成了“一朵花”，便立功受奖。有的是因为摸准了某些上级领导和机关喜欢听成绩的癖好，“颂歌盈耳神仙乐”，于是便投其所好。还有一种情况是，有的上级领导好不容易来一趟，有的同志就趁机“表白”一番；特别是有的领导“一年匆匆来一趟，抓个问题讲一年”，弄得下边抬不起头来，于是就只报喜或多报喜，等等。一些同志把成绩挂在嘴上，动机尽管复杂多样，但归根结底是要上级领导和机关把自己记在心上，打个人主义和本位主义的小算盘。一个清醒的领导干部，不在于讲多少遍成绩是主要的，重要的是要看到并认真解决存在的问题，把各项工作真正落到实处。
    纠正一些同志爱把成绩挂在嘴上的毛病，首先要端正指导思想。我们做工作、办事情不是图名图利受表扬，而是为部队建设负责，干出成绩是应该的，而稍有成绩便大肆张扬，则是没有出息和应该反对的。其次，上级领导和机关要切实深入下去，对所属部队及领导干部的情况了如指掌，不要埋没了他们的成绩。第三，对那些不干实事、动机不纯，而以“自卖自夸”为能事的，则要批评教育，不妨多抖搂抖搂他们的问题，尤其不能让他们捞到好处。这样，“自卖自夸”现象有可能得到克服。
〖-ZW/正文〗
