〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队人生观教育成功探索之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部带头谈“人生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部带头谈人生；既是一种自我约束；自我提示；也是在接受群众监督，还有助于增强青年官兵对人生观教育的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是寻常的民主生活会，是领导干部带头谈“人生”。支队会议室里，满满地坐着各舰的主官和机关的科长们，还有舰队领导机关的首长。他们既是听众，更是“考官”，对支队每位常委的思想答卷，是一种不打分的评判。
    领导干部带头让自己的人生观“亮相”，这无疑要有极大的勇气。如果在对待人生观问题上头脑不清醒，思想认识上就谈不出个“子丑寅卯”，行动上做得不好，解剖自己时就会脸上发烧。支队每位常委都作了认真的思想回顾，针对领导干部面临的人生课题，主要谈自己如何过好“三关”：事业关、权力关、生活关。讲考验不避矛盾，谈思想真实坦诚。如谈到过好事业关时，大家问自己：当面临困难、遭受挫折或晋升不够顺利时，有没有过消沉、患得患失和无所作为的情绪？谈到过好权力关时，大家深思：是不是清醒地看到了手中的权力有被“酒绿灯红”、“拜金主义”侵蚀的危险？怎样防止重“乌纱帽”、轻群众观点这种“一头重、一头轻”现象？谈到过好“生活关”时，大家着重议论：领导干部受党的教育多年，在抵御腐败现象等消极影响方面，立场是不是自然就坚定？这些沉甸甸的话题，使大家越来越觉得，支队人生观教育，对领导干部来说，同样是一堂不可缺少的必修课。支队和大队、驱逐舰两级党委领导，都严肃认真地带头谈“人生”，在部队反响强烈，为深化人生观教育力度，起到了有说服力的带动作用。
    某驱逐舰支队抓人生观教育的一个显著特点，是各级领导既作为教育者，同时也把自己摆在被教育者的位置上。应当说，支队师、团两级领导，在端正人生理想和追求方面，要比多数青年官兵更加成熟和坚定。然而，在新的历史条件下，他们也面临新的人生课题。在学习新事物和接受再教育方面，他们是同广大青年官兵站在同一起点上。同年轻的水兵相比，社会生活对他们的有些考验要更加严峻。不仅如此，支队常委还持这样的看法：作为一位领导干部，他的人生观问题是不是解决得好，又不仅仅是他一个人的事情，而是影响到党和军队的威信，并直接关系到一个单位的风气和工作局面。正是基于这种明确的态度，支队各级领导在教育中放下架子，不只是在台上教育官兵，同时也有勇气向大家剖白和展示自己是怎样带头解决好人生观问题的。领导带头谈“人生”，既是一种清醒的自我约束、自我提示，更是在有效地接受群众监督。
    某驱逐舰支队领导带头谈“人生”，更增加了广大青年官兵对人生观教育的信任程度。应当看到，从军营到社会，以往有些同志对人生观教育缺乏信心，实际上是对少数领导干部身上的腐败现象感到失望。试想，如果领导自身既缺乏诚心、又没有勇气面对严峻的人生课题，怎能让群众对教育抱有大的期望呢？记者注目支队“群英谱”，发现一个令人肃然起敬的现象：有一批支队和大队、舰的领导干部，被树立为官兵们身边的“人生楷模”。如献身大海36年、在副师岗位上长达9年、10下南沙、人生无悔的老副支队长赵毓良；12次抱病下南沙，被誉为“海上不倒翁”的大队教练舰长王金华；苦钻新装备、带头练精兵、被誉为“苏宁式干部”的舰长严跃进；一心干事业、患病不下岗位，被誉为“拼命三郎”的舰政委朱晓斌等等。由他们登台谈“人生”，在广大官兵中具有极大的影响力和号召力。5年来，支队党委三届班子，支队和大队、驱逐舰两级领导，用他们团结奋进的精神状态，全面加强部队战斗力建设的开创性局面，为领导干部谈“人生”，提供了令人信服的依据。领导干部带头用行动回答人生课题，使台上、台下产生真挚的情感交融，有了真正的思想交流。这正是支队人生观讨论气氛热烈、历久不衰的魅力所在。
    在某驱逐舰支队，还有这样一个说法，各级领导要当好“三长”：既是首长，又是广大青年官兵的“师长”和“兄长”。首长，义不容辞肩负教育之责；作为“师长”和“兄长”，领导干部受教育时间长、程度高，人生阅历和经验比较丰富，有责任关心、引导和帮助青年官兵走好人生之路。支队各级领导带头谈“人生”，在接受自我教育的同时，又现身说法，为人师表，启发青年官兵学会正确认识和处理人生观方面的诸多问题，指出人生道路上最须当心的“紧要几步”和“关口”，探讨恰当解决各种生活难题的态度和方法，对广大青年官兵起到了很好的启迪和警示作用。
    支队长郑宝华在出海训练中与干部交谈。 红宇摄
〖-ZW/正文〗
