〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内平等关系是民主集中制的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志认为，要想真正坚持好民主集中制，党内必须“以平等态度互相对待，都平等地享有一切应当享有的权利，履行一切应当履行的义务”。这就是说，党内平等关系是坚持民主集中制和实现集体领导的基本前提与条件。怎样才能建立起党内平等关系呢？我以为应抓好以下几个方面：
    要增强“一班人”的民主观念。民主集中制作为党内生活的准则，包括由民主到集中的全过程，是民主和集中的辩证统一。党员一律平等地直接或间接地参与决定和管理党内事务，这是党内生活的政治原则，也是党内民主的应有之义。党的十一届三中全会以来，发扬党内民主，建立党内平等关系，已有很大进步。现在的问题是，“有少数党组织的负责人，仍然有个人包办的行为”。他们以为强调集中统一，就可以忽视民主，唯我独尊，遇大事既不召集“一班人”民主讨论，也不同其他领导成员商量，独自“拍板”；有的随意改变集体原来决定的问题；有的开会不出“安民告示”，会上先发表自己的意见，名为讨论，实为强加于人；有的对不合自己“胃口”的组织决议，寻找借口推翻等，使个人凌驾于党委集体领导之上。结果，正如邓小平同志所尖锐指出的那样，不但脱离人民群众，脱离党员群众，而且上级脱离下级，甚至在同级里也势必造成少数人或个人脱离多数，少数人或个人专断的局面。因此，增强民主观念，建立平等关系，乃是坚持民主集中制的极为重要的方面。当然，作为党委其他成员也要有很强的民主意识与参与意识。要排除因行政职务上的差异造成的心理障碍，打消不必要的思想顾虑，积极参加集体领导。要珍惜委员的民主权利，真正担当起委员的职责，敢于发表不同意见，勇于坚持真理，“把党的民主生活提高到更高的水平”。
    要强化一人一票的表决制。健全贯彻民主集中制，在党委、支部内部，对重大问题的决定，都必须实行一人一票的表决制，坚持少数服从多数。这是党内平等关系的具体体现，也是真正实行集体领导的有力措施。邓小平同志说，决定重大问题时，“要严格实行少数服从多数，一人一票，每个书记只有一票的权利，不能由第一书记说了算”。他还提出，要彻底清除党的生活中的封建家长制作风，“一言堂、个人说了算，集体做了决定少数人不执行等等毛病，都要坚决纠正”。必须明确，在党委内部，不论资格老新，职务高低，都是平等的一员。在讨论决定问题时，并非由资格最老、职务最高的人说了算，也不存在什么“人微言轻”的问题。要坚决防止把主要领导人的“一票”权当成“拍板”权。党委在对重大问题决策时，书记、委员都只有一票的权利，不存在“含金量”的差异。当然，作为书记，在决定问题时要有主见，但不能主观；要议而有决，但不能搞“一锤定音”。
    要增强书记的民主作风。建立党内平等关系，拓宽民主渠道，关键在于党委的正、副书记要有民主作风。我们党组织各级委员会、支委会的书记、副书记如果不善于处理自己和委员之间的关系，就很难把这“一班人”指挥好。邓小平同志说：“上级对下级不能颐指气使，尤其不能让下级办违反党章国法的事情”。“不应当把上下级之间的关系搞成毛泽东同志多次批评过的猫鼠关系”。作为“班长”的书记，要防止把“班长”当首长。党委内部虽有工作职责的分工，但没有上下级之别，切不可把行政上的班长和党内的“班长”混为一谈，用下级服从上级来“否定党内同志之间的平等关系”，更不能把自己主管的地方和单位，变成可以任意支配的领地，称王称霸，为所欲为。党内正、副书记必须提高素质，发扬民主，注意领导艺术，善于集思广益，博采众长，从每个委员的意见中吸取精华，并加以提炼、概括，使之形成正确的意见；当大家意见分歧较大时，更要及时加以疏通，引导大家平心静气地交换看法，进行反复深入的讨论，在各种不同意见的对比中，求得一致的认识。
    （作者系广州军区某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
