〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笑迎风雪严寒考验鄙视金钱美色诱惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑河八连过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青肖福恒张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/黑龙江省军区/先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨民青、肖福恒、张宝印报道：冰封的中俄界江上，北风呼啸。人工搭起的冰墙上，冰雪塑起的五星红旗和“祖国在我心中”6个鲜红的大字格外艳丽夺目。雕塑般的哨兵傲然挺立，严格履行着卫国戍边的职责。这是寒冬季节人们在黑河口岸看到的难忘一幕。
    黑龙江省军区边防某部八连官兵用他们的一言一行，一举一动，向世人展示着整个国家和军队的形象，展示改革开放后的人民军队崭新风貌。
    八连在完成急难险重任务时，是一支特别能战斗的突击队。当中俄第一条跨国高压输电线路施工缺少劳力时，八连官兵闻讯赶到；当中俄两国工程技术人员进行跨国大桥桥址勘测时，八连官兵担负了现场警卫任务；当冬季界江上两国过货车辆发生故障时，执勤的八连官兵总是伸出援助之手……
    严冬，黑龙江冰封雪冻，界江风暴肆虐。最冷时气温达-47℃。八连就是在这样恶劣的环境下，肩负着守卫祖国北大门的重任。为了给经济建设创造稳定的环境，官兵们自觉加大巡逻任务，在封冻的界江上设立了铁皮、木板制成的板房哨所，置身于难以忍受的“冰宫”里。近几年来，八连不少同志都遇到过巡逻时陷入冰窟的险情，每次都是人爬上岸后，不顾全身上下的棉衣棉裤冻成了坚硬的铠甲，他们从未退缩。
    八连所处的地段是黑龙江界江中情况最复杂的地区之一，然而，多年来却是边境管理得最好的地区之一，曾多次受到中俄双方有关部门的赞誉。八连年年成为黑龙江省军区和沈阳军区边防执勤的标兵连队。
    黑河向外界敞开了门户，每天的流动人口经常超过10万人次。封江季节，这里进出过货的车辆数以千计。界江中八连哨位，是来往检查的第一关。连队的4个执勤哨位卡着4条冰上通道，所有车辆及“一日游”旅客都要从这里过境。除此以外，八连管辖的区域内，还有3条通道，可不由海关检查，直接上岸。将他们守卫的地方称为“黄金通道”的不法商人多次用金钱美色作诱饵，企图换取一张“通行证”，然而，八连的官兵犹如注了“防腐剂”，战胜了一次又一次诱惑。3年来，他们堵截各种走私车辆800多台，制止违反边境管理事件800多起，堵截企图偷越国境分子69人。
〖-ZW/正文〗
