〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部学习座谈江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互补互利发展两岸农业合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 农业部22日召开学习贯彻江泽民总书记关于祖国统一问题重要讲话座谈会。农业部主要领导和部分农业专家学者参加了学习座谈。
    刘江部长主持座谈，并作了题为“互补互利发展两岸农业合作”的讲话。他说，江泽民总书记关于《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，是中国共产党在新形势下为推动两岸关系发展，促进祖国和平统一大业早日完成的纲领性文告，是我们做好对台工作的指导方针。江泽民总书记在讲话中提出的八项主张，从中华民族的最大利益出发，实事求是地阐述了促进祖国和平统一的步骤、方法、建议，得到了所有关心祖国统一的海峡两岸人民的热烈拥护和积极响应，必将极大地推动两岸关系的发展。
    刘江指出，几年来两岸农业交流与合作有了一定的发展。实践证明，两岸农业具有很强的互补性和合作的巨大潜力。通过互补互利的合作，有利于实现两岸农业和农村经济的共同发展。
    刘江说，祖国大陆有丰富的资源、充裕的劳动力、雄厚的科技队伍、广阔的市场，农业发展有着巨大的潜力。他表示欢迎台湾同胞把资金、先进农业技术和经营管理方法带来，与祖国大陆农业的优势相结合。他说，这既有利于祖国大陆农业的发展，也为台湾农业找到了一条良好的发展出路。
〖-ZW/正文〗
