〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔明缘何不斩关羽？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电视剧《三国演义》，尽管“眼前飞扬着一个个鲜活的面容”，但回过头来想想，印象深的并非肉搏之战，倒是智谋相争。有的留下弦外之音，让你费解；有的答案多种，让你深虑。如“火烧赤壁”之后，华容道关云长“义释”曹孟德，就颇发人深思。
    按说，军令如山，关羽立下军令状，却耽于义气，擅自放走敌人，是要立斩不赦的。然而，孔明却高抬贵手，自废军令。孔明缘何不斩关羽？我以为，主要原因有两点：缺乏监督机制，拿着军法当儿戏，此其一。“亮夜观乾象，操贼未合身亡。留这人情，教云长做了，亦是美事”。可见，诸葛亮有意为之，故意给关羽一个卖人情的机会。就像时下我们有些单位，随意以土政策代法，待有人违纪后，又不敢动真格的。倘若军令状得以监督执行，将军犯法与士卒同罪，那么华容道放曹操，慢说关羽当斩，孔明亦当撤职，就是刘备也不能辞其咎。
    其二，看人下菜碟，关系胜过军法。某年，我在某单位代职时，见公勤人员散漫，常不参加集体活动，便找到连队领导，批评他们不该放纵部属。谁知他们一肚子委屈，说：“我们不是不想管，公务员整天跟着首长转，说轻了无用，说重了不知啥时候奏你一本，个别领导不分轻重，我们吃不了兜着走。”孔明是何等人物，当然晓得关羽乃刘备“不求同生但求同死”的二弟，斩关羽岂不是“太岁头上”动土，找不自在。
    几千年来，朝朝代代，各有其法，但对下可以，一旦自己失误，就往往生出种种借口“割发代首”，未见多少十分认真的人。看来，要使法律生效，纪律生威，就决不能拿着法纪当儿戏，更不能“夜观乾象”，日观关系网，同一法而用之异。
    不管是谁，违法必纠，执法要严，如此，法纪无远近亲疏，违纪者就会减少。
〖-ZW/正文〗
