〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗总统同意交权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡2月22日电 负责调解阿富汗冲突的联合国特使梅斯蒂里22日宣布，阿富汗总统拉巴尼已同意于3月21日将权力移交给过渡委员会，以支持联合国提出的结束阿富汗内战的和平计划。
    梅斯蒂里近一周内在喀布尔斡旋。他本来希望阿富汗总统手中的权力能于本月20日移交给过渡委员会，但未能打破因拉巴尼总统与新崛起的伊斯兰学生运动武装“塔利班”之间的分歧所导致的谈判僵局。
    据报道，拉巴尼坚持认为，过渡委员会中必须包括“塔利班”的代表，但“塔利班”表示，它将不参加这个临时政府，除非它提出的要求得到满足。“塔利班”要求建立一支由它控制的中立部队，负责维持喀布尔的治安工作。
    联合国官员希望和平谈判能够继续下去，以消除各派之间尚存的分歧。梅斯蒂里说：“我们认为，我们已经达到了一些共识，但还没有最后解决问题。”
〖-ZW/正文〗
