〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见蒙古人民革命党总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主希望两党两国友好关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（古）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对达希云登总书记一行来访表示欢迎。他说，近几年来虽然形势有很大变化，但中蒙两党、两国之间始终保持着友好关系和正常交往，这是令人高兴的。他表示相信，达希云登总书记这次来访将推动中蒙两党和两国关系的进一步发展。
    在谈到两国关系时，江泽民指出，中国共产党和中国政府一贯重视发展中蒙两国睦邻友好关系，中国人民十分珍视同蒙古人民的友好情谊。他希望通过两党、两国领导人的共同努力，进一步促进两国和两国人民的传统友好关系向前发展。
    达希云登对在访华期间所受到的热情友好的接待表示感谢。他说，代表团在中国成功地进行了访问，在参观过程中看到了她自改革开放以来所取得的巨大成就。
    达希云登说，他非常高兴地看到蒙中两党、两国关系正在不断发展。他表示相信，两党和两国的友好合作关系会得到进一步加强。
    蒙古客人是应中国共产党邀请访华，于2月15日抵京的。RW：江泽民；国家主席；接见外宾；布・达希云登；访华
〖-ZW/正文〗
