〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把握总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈进一步加强军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》指出：“当前和今后一个时期，加强军队党的建设总的要求是：必须以建设有中国特色社会主义理论为指针，始终用党的基本理论和基本路线武装广大党员；必须把坚持党对军队的绝对领导作为党的建设的首要任务，自觉地在思想上政治上同党中央保持高度一致；必须贯彻‘从严治党’的方针，严格执行党规党纪，全面加强思想、组织、作风建设；必须紧紧围绕军队革命化现代化正规化建设的总目标，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。”《决定》提出的这个总要求，充分体现了党中央、中央军委的一贯思想，高度概括了军队党的建设的历史经验特别是近几年来的新鲜经验，具有鲜明的时代特征，集中反映了军队党的建设的内在要求和客观规律。
    在新的历史条件下，把我们党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来的、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党，是四中全会《决定》关于加强党的建设的总目标。军队党的建设是全党“新的伟大工程”的重要组成部分，军委《决定》提出的总要求是全党建设总目标的具体化。这个总的要求，依据邓小平同志新时期建党理论和党的基本路线，规定了军队党的建设的方向、内容、方针、标准和方法。只有从整体上紧紧把握这个总要求，才能全局在胸，高屋建瓴，使加强军队党的建设有一个很高的起点和清晰的思路，从而更好地体现和达到全党建设的总目标。加强军队党的建设有许多工作要做，不同时期、不同单位所要解决的问题也不尽相同，但都必须围绕总要求，贯彻总要求，服从总要求，为实现总要求而努力。
    为了实现加强军队党的建设总要求，军委《决定》还提出了四个方面的任务，这就是加强和改善党委的集中统一领导，努力把党支部建设成为坚强的战斗堡垒，切实加强对党员的教育和管理，抓紧培养和选拔德才兼备的领导干部。要完成这四项任务，必须以《决定》提出的总要求作依据和指导；而要实现这个总要求，又必须扎扎实实地做好四个方面的工作。在这四个方面，我们过去已经做了不少工作，也取得了许多成绩，但也还存在这样那样的问题和不足，需要我们继续按照总要求作出新的努力。按照总要求抓好四个方面的工作，既是近年来加强军队党的建设的成功经验，也是今后全面落实《决定》的关键所在。军队党的建设搞得怎么样，思想、组织、作风建设是不是有了新的加强，党的建设的总要求达没达到，主要是看四项任务完成得如何。当前全军各级党组织正在学习贯彻军委的《决定》，并结合部队实际作出具体安排。在这个过程中，我们一定要紧紧把握总要求，认真落实总要求，把军队党的建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
