〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现干部队伍年轻化关键在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修李兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/军队干部年轻化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和军委领导同志最近强调指出，抓紧培养选拔年轻干部，努力造就大批能够跨世纪担当重任的领导人才，这是当务之重，当务之急，是全面推进党的建设这个新的伟大工程的关键工作。我们认为，要认真贯彻这一重要指示，作为各级党委、领导仅仅停留在讲意义、谈认识的务虚上是远远不够的，必须立说立行地抓好落实。
    抓落实，首先要有紧迫感。应该肯定，这些年我们在实现干部队伍年轻化方面做了一些工作，取得了不少成绩；但在不少单位，效果也还不尽如人意，有的还有逐步老化的趋势。从现在到本世纪末还有不到5年的时间，这期间，世界各国都在努力发展经济、培养人才，国家间的竞争实际上已经变成了经济与人才的竞争。在这种形势下，如果我们没有战略眼光，缺乏忧患意识，不加快培养选拔优秀年轻干部的步伐，就很难高质量地履行我军职能，推进我军的“三化”建设，甚至会危及党的事业的全局。正象邓小平同志早就指出的，“我们说党的基本路线要管一百年，要长治久安”，就要靠培养选拔接班人，“真正关系到大局的是这个事”。
    抓落实，必须目标明确，措施具体。选拔年轻干部是长远大计，但我们不能因其长而没有目标，因其远而缺乏计划。我们要把这项伟大工程分解成一项项具体的目标，拿出切实可行的办法。正如中央军委领导同志指出的，选拔优秀年轻干部的任务要落实，在一定时期内需要有点硬性要求。比如，凡提升任职的，都要有个明确的年龄限制，要多大年龄，应规定清楚；一个班子一段时间要进几名年轻干部，达到年轻化要求的班子应该是个什么样的年龄结构，在班子中年轻干部应占多大比重，干部队伍要在几年内达到年轻化的要求，等等，均要有个明确的规定。只有规定具体了，工作才能有目标，努力才能有方向，政策才能落实，更重要的是决心才能不变。
    抓落实，还要有一种魄力和勇气。首先，要进一步解放思想，破除“论资排辈”等陈腐的用人观念，树立唯贤是举的用人新观念，真正把那些进取竞争意识强，政绩突出，有棱有角的年轻干部提拔起来，放到重要岗位挑大梁、唱主角。其次，要能容人之短，对年轻干部，要看主流，看发展，不求全责备，不以小眚掩大德，努力为优秀年轻干部脱颖而出创造出一个良好的外部环境。第三，要敢于打破情面，对那些年龄偏大、发展潜力不足的，积极做好工作。只有“出”的路子走顺了，干部队伍的年轻化才有保障，才能真正落到实处。（作者系济南军区某部政治部干部处处长、干事）
〖-ZW/正文〗
