〖ZQ/总期〗13559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊鸣嘶马镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万田明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/江苏江都县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进江苏省江都县嘶马镇，你会发现：嘶马无马却有羊。长江边、大堤下、河沟旁，棉团一样的羊群随处可见，“咩咩”的叫声随时可闻。镇长介绍说：相传岳飞抗金，曾在此采用悬羊打鼓的战术，以少胜多，打败了金兀术。由此可见，至少远在宋代，嘶马百姓就开始养羊了。
    嘶马镇地处沿江，境内江岸线长达11公里，拥有江滩900余亩。这里阳光充裕，水草丰茂，给养羊提供了得天独厚的条件。虽说有传统、有地利，但过去养羊，群众只是为了换个油盐钱。把养羊作为致富的一项战略措施，还是近几年的事。1988年，嘶马镇的决策者们因势利导，把养羊列为多种经营生产的主要项目，提出了发展“一镇两品（银杏和山羊）”、五年实现“万羊镇”的目标。
    为了实现“万羊镇”，镇上首先建立了良种供应基地，还实行奖励制度，对养羊大户给予扶持。
    政策引导，服务周到，激发了嘶马人养羊的积极性。去年全镇上市成羊7000只，仅此一项，全镇1万多户户均收入就增加140元。
    养羊业的发展不仅直接富了农民，而且带动了该镇第三产业的兴起。镇领导对我们说：“去年全镇养羊1.5万只，今年要达2万只。除继续向外输出活羊外，还准备搞山羊深度加工，提高附加值，把‘羊财’发深、发大。”
    呵，羊鸣嘶马镇！它预示的，是这一片土地如画的前景。
〖-ZW/正文〗
