〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位实践雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站二连坚持岗位学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红喜/朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治/基层/社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱红喜朱松涛
    翻开沈阳军区某通信总站二连学雷锋的历史，一组令人振奋的数字跃入笔者眼帘：荣立集体一等功2次、二等功7次、三等功7次，被军区授予“坚持不懈学雷锋模范连”称号，被四总部评为“全军基层建设先进单位”。这一串串荣誉，向人们展示了这个连队开展学雷锋活动的不平凡经历。
    面对雷锋留下的20多条赠言
    二连官兵与雷锋曾有“两面之缘”。那是1962年的2月和8月，雷锋先后两次来到这个连队，与全连官兵一起畅谈人生，交流学习体会，并给20多名同志留下赠言。此后，连队历届班子始终用雷锋精神教育引导官兵干一行、爱一行、专一行，在本职岗位上实践雷锋精神。
    有段时间，二连个别官兵在岗不爱岗，党支部“一班人”感到，雷锋精神的一个重要方面就是立足本职建功立业。只有把学雷锋活动与本职工作结合起来，才能让雷锋精神发扬光大。
    连队组织官兵重温雷锋当年留给连队的赠言，把雷锋的战友乔安山、战斗英雄郅顺义和现任雷锋班长请来，为全连官兵讲传统，交流学雷锋体会，进一步统一思想。“三尺机台无作为”的思想破除了，官兵心中的困惑解开了，随之“业务不练精，不算学雷锋”、“让青春在机台上闪光”等口号在全连叫响；“千组号码过关”、“语言艺术研究”、“小草杯技术竞赛”等系列活动在连队展开，许多官兵成了问不倒、难不倒的“一口清”、“活号码本”。
    与本职工作有机结合
    上世纪60年代，连队提出了“服务态度暖如春，对待用户胜亲人”的工作目标；70年代，二连开展了让领导满意、让用户满意、让友邻台站满意的评比活动；80年代连队又开展了以语言美、态度好为主要内容的“小草杯”竞赛活动，涌现出电话追飞机、撵火车、寻亲人、千里寄药以及送电话上门等许多感人的故事和佳话。
    进入上世纪90年代后，二连结合新时期军队精神文明建设的新特点，率先在全军通信系统推出了话务值勤承诺服务制，设立服务监督电话，聘请质量监督员，每月走访用户和发送服务质量跟踪卡，总结了“六个一样”服务法，服务思想一流、服务作风一流、服务秩序一流、服务质量一流成为官兵竞相追求的目标，小小机台成了传播精神文明的窗口。
    结合岗位学雷锋，二连取得累累硕果。近10年来，连队先后有22人荣获学雷锋金、银、铜质奖章，48人次荣立一、二、三等功。原连长张娟，以身作则学雷锋，业务精益求精，荣立一等功。原炊事班长卢宝华，在三尺灶台上实践雷锋精神，曾被团中央表彰为全国学雷锋先进个人。
    以提高官兵素质为重点
    二连坚持把提高官兵全员素质作为学雷锋的重要内容，通过引导官兵优化知识结构，提高官兵科技素质，推动连队全面建设不断发展。
    科技知识的武装，使二连官兵的素质发生了可喜变化。现在，连队干部已经率先实现了电脑、网络、英语、业务“四通”新目标。全连有22名官兵参加了国家计算机等级考试，30%以上的战士熟记了50篇英语小文章，能用英语进行对话和介绍话务装备、演示勤务等。近10年来，连队先后有340多名官兵取得了各类文凭，38人考上了军校。
    知识能量的储备，个人素质的提高，为二连学雷锋活动注入了新的活力，带动了整体战斗力的不断提升。全连官兵运用科学的记忆理论，探索出“限时分组训练”新方法，训练效果倍增。他们研制开发的“智能长途人工台训练系统”，初步实现了全连官兵网上练兵。他们研究开发出的“智能长途人工台勤务处理规范”和“长途电话站执勤管理规范”被总部推广。
    他们还冲破话务分队不能搞技术维修的传统观念，通过学程控、学光纤、学数据库，使干部士官人人都能组训、会操作、懂技术、能维修，使全连实现了由单一值勤向“值维一体”的跨越。
〖-ZW/正文〗
