〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80岁老军人和他撰写的“战争三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80岁老军人和他撰写的“战争三部曲”
    ●林春生
    《抗日战争在总参谋部》、《创造渡海作战的奇迹》、《在志愿军司令部的岁月里》3部战史回忆录相继出版后，很快引起多家图书馆、战史研究机构和相关纪念地的高度关注，在读者中也引起了强烈反响。这是作者杨迪始料未及的。而让众多读者没有想到的是，作者竟是一位年愈80岁的老人。
    杨迪早年即投身革命，历经枪林弹雨。从沈阳军区参谋长位置上退下来之后，老人把目光投向了军事历史的学习与研究，他曾担任沈阳军区学术研究委员会副主任、第四野战军战史编写领导小组成员，其间著作颇丰。近年来，他以对党忠诚、对历史高度负责的精神，不顾年老多病，勤奋笔耕5年，著就了近100万字的三部回忆录。可以说，这“三部曲”包含了一个老战士的汗水和心血。为了写好回忆录，杨迪老人查阅了大量相关史料，做了充分准备。杨迪是抗美援朝战争自始至终的参加者，并目睹了志愿军统帅部决策及战争指挥的全过程，对志愿军首长和司令部以及各兵团、各军作战情况了解较多。在撰写《在志愿军司令部的岁月里》这部回忆录时，他一边凭着记忆辑往钩沉，一边收集大量的有关著述、史料，对时间、地点、人物逐一核实。该书记述了大量鲜为人知的历史内幕，回顾了许多重大战役决策的真情实景。展示了毛泽东、彭德怀、邓华和志愿军统帅部处变不惊、运筹帷幄、决胜千里之外的雄浑气魄。从25万大军迅速跨过鸭绿江，秘密开进朝鲜境内到战场风云变幻；从彭总与苏联驻朝大使产生分歧到中朝两国军队召开联合作战经验总结会；从艰苦奋战取得第五次战役胜利到计划打第六次战役的内情，他都写得十分精彩。此外，对志愿军司令部6次变更指挥位置、9次遭敌机轰炸，从上甘岭大战到板门店谈判的全程描述，读起来都让人如临其境。可以说，作者以朴实无华的语言，为我们描绘了一幅气势恢宏的战争场面，歌颂了志愿军战士艰苦卓绝、浴血奋战、惊天地泣鬼神的革命英雄主义精神，既具有史料的真实性，又渗透着作者对这场战争的深层次思考。
    解放海南时，杨迪时任第15兵团司令部作战科科长，是海南岛战役指挥所负责人之一，对整个渡海登陆海南岛战役决策和指挥全程十分了解。为了记录这段历史，杨迪经过8个月的连续笔耕，终于赶在纪念解放海南岛战役胜利50周年之前，将《创造渡海作战的奇迹――解放海南岛战役决策指挥的真实记叙》呈现在读者面前。这部书描述了50年前，人民解放军第四野战军第十五兵团指挥的10万大军，面对惊涛骇浪，在敌人海、空军的拦截和轰炸下，用双手摇着木船，劈波斩浪，飞渡琼洲海峡，登陆海南岛，打败拥有陆、海、空军立体防御的10万兵力的国民党军的壮观场景，并对大型岛屿登陆作战这种新型作战样式进行了客观的分析与研究，具有重要的启迪和借鉴意义。
    撰写《抗日战争在总参谋部》时，杨迪老人患了口腔癌，经过一年多时间的手术治疗、休养，在病情稍有好转的情况下就又拿起笔来开始写作。当医生劝他休息时，他说：“只要还有一口气，我就要坚持写下去。”
    杨迪老人身患重病而坚持不辍地撰写回忆录，不仅为人们展现了战争年代的史实，而且展现了一位老战士对历史与未来深情关注的崇高情怀。
    “三部曲”从宏观角度讲述战史，总结经验教训，并站在历史唯物主义高度，回顾了许多重大战略战役决策指挥的真情实景，无疑，它为我们留下了一笔宝贵的精神财富。
    17GZPB
    图为杨迪在写作。
〖-ZW/正文〗
