〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大黄”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军体工队女篮中锋黄红熙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大黄”的故事
    ――记空军体工队女篮中锋黄红熙
    2003年1月27日，24岁的空军女篮姑娘黄红熙站在了WCBA2002―2003赛季“最佳新人奖”的领奖台上。就在5天前，她刚刚第一次入选国家女篮集训名单；而一个月后，她又首次入选国家队阵容。
    24岁还被称为“新人”，在竞争日益激烈的篮球圈里也许会被认为有些迟了。但了解黄红熙的人都知道，正是被招入空军女篮后，经过一年多的军营“淬火”，才使这位身高2米的篮坛巨人登上最佳新人的领奖台。
    入伍前的黄红熙是广西女篮的队员，大家都叫她“阿熙”。身高2米的“阿熙”作为广西女篮的“标志性”人物，也曾在城运会和全国女篮乙级联赛上有过不俗的表现，只可惜“小庙供不起大佛”，一直在乙级联赛中打转的广西队，难以让这位具有突出身材优势的中锋得到更大水平的提高。
    在2001年的九运会预选赛上，空军联航女篮盯上了这个2米高的大中锋。几经周折，黄红熙终于披上了空军联航女篮5号战袍，在WCBA赛场上一展身手。
    因为身高的缘故，初来乍到的黄红熙就被队友们亲切地称为“大黄”，黄红熙纠正了好多次都没让大家改过来，只好让自己习惯从“阿熙”变成“大黄”。刚到空军女篮的“大黄”，一开始着实有些不适应。以前在广西队时是绝对主力，训练根本没什么负担；而今一下到空军女篮的训练馆，不光训练量大得受不了，队里还专门为她度身制定了额外的训练计划。刚开始，教练每天让她穿着沙袋背心负重训练，以增强她的篮下爆发力。如果表现得不好，还会挨教练的批评。“大黄”什么时候吃过这样的苦？为这，她可没少抹眼泪，一场训练下来总要耗费十几张擦泪纸。
    终于，“大黄”挺了过来，因为她知道，自己的基础还不扎实，教练安排的这一切都是为她好。到后来，她不仅对教练的额外训练不反感，自己还经常加班加点地练。慢慢地，“大黄”的脚步移动速度加快了，篮下强攻能力明显提高，并增添了不少与队友篮下配合的技战术打法。在今年的女篮甲级联赛中，首次担当主力中锋的她，和身高1.96米的队友许春梅多次同时登场，形成具有相当实力的“双塔”内线组合，令不少对手难以应付，为空军女篮夺得本年度联赛季军立下了战功，也同时得到了国家队主教练宫鲁鸣的认可。
    “大黄”脾气好是众所周知的。平时，大家常拿她较重的广西口音开玩笑，可她一点也不生气，“你们别笑话我，我这普通话在广西算是好的呢！”嫌自己个子高，在人前太显眼，她平时很少逛商店，需要什么都是就近采购或让别人代买。训练时有时大胳膊一抡，一不小心就撞到队友的脸或脖子上，不少人都“挨过打”，每次发生碰撞，“大黄”都忙不迭地向人道歉。从广西农村走出来的“大黄”，生活很俭朴，作为家中的老三，她自觉担负起妹妹和弟弟的学习费用，家里翻修房子也是她出钱。每次打比赛之前，她都会给家里打个电话，让家人“鼓励一下”。在她眼里，家，是十分重要的。
    联赛落幕之际，“大黄”马上又开始了国家队的集训生活。她说，不经过在空军联航的这两年磨砺，进入国家队的梦想还不知道啥时候能变成现实。此次入选国家集训队，“训练很苦，不过练的动作很多，可以从队友和教练那学到不少新东西，这是进一步充实自己的良机。”
    “大黄”正在国家女篮集训队苦练。人们期待着“大黄”尽快成熟。
    17LZPB
    图：黄红熙在比赛中。
    本报记者许沛成柴华
〖-ZW/正文〗
