〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾一度与“假冒伪劣”联系在一起的温州私营企业，近年来痛定思痛，用质量和诚信树立起全新的形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州私营企业的“品牌思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾一度与“假冒伪劣”联系在一起的温州私营企业，近年来痛定思痛，用质量和诚信树立起全新的形象
    提到温州商人，在全国、全世界都很有名。今天仍有194万温州商人在全国各地勤奋耕耘，有50多万人在全世界闯荡市场。曾经有过惨痛教训的温州私营企业主如今群体性地自发涌动“品牌意识”，前不久，他们在中国工业经济联合会、中国名牌战略推进委员会举行的打造温州国际性轻工城与中国名牌战略论坛中，整体表现出的“品牌战略思维”，令国家有关部门领导及专家、学者振奋。
    从质量的痛苦中醒来
    温州是中国民营经济最发达的区域之一，2001年，在全市5.6万家企业中，私营企业占98.8％，工业产值占94.6％。挑大梁的温州私营经济如此“出彩”，但在初始阶段，他们也有过令人难堪的记录。1987年8月8日，杭州市在武林门一把大火当众烧掉了温州2000多双劣质皮鞋，与劣质产品同时化为灰烬的，还有温州的信誉。那段时间，“假冒”两个字几乎跟温州连在了一起。
    为了警示自己和后人，他们将当年被曝光的皮鞋定为“羞耻鞋”，将不堪回首的日子立为全市企业的“耻辱日”。为了挽回声誉，重振雄风，他们卧薪尝胆抓质量。生产电热水器的厂家经过连续33天1万次干烧、1万次水烧交替破坏试验后，才能将电热棒装入电热水器中卖给消费者。生产皮鞋的企业再也不像过去那样用二三级皮做一级品鞋，而是“一是一”、“二是二”。
    经过一次次市场经济的洗礼和政府的引导，他们终于实现了从假冒骗到兴质量、树品牌的历史性转折。如今，温州市被国家权威部门授予唯一的全国质量立市先进市的称号。经过努力，温州获得了4个中国名牌，7个驰名商标，22个国家免检产品。
    温州市市长钱兴中由此总结了一句十分普通而深刻的话：温州的私营企业主之所以走上快速发展的道路，是因为他们最早从质量的痛苦中醒悟过来。
    “品牌意识”是这样萌芽的
    今年2月下旬，温州市王朝饭店出现一幕极为壮观的景象：数百名温州私营企业主以往日鲜见的阵势，积极参加了中国工业经济联合会、中国名牌战略推进委员会联合举行的打造温州国际性轻工城与中国名牌战略论坛。
    “正泰”、“康奈”、“庄吉”等一批获得中国名牌、中国驰名商标的私营企业主结合自身实践，提出了许多颇有建树的“品牌思维”。他们提出，创建品牌经济已成为温州私营企业的目标，打造温州国际性轻工城就要品牌当先，而在品牌中要注入企业精神、实业报国价值观、中华传统文化内涵等。这些新思维在广大私营企业主中形成共识。
    “报喜鸟”集团总裁吴志泽“品牌思维”的萌芽，颇为耐人寻味。1997年秋，他到世界服装王国意大利参加世界服装展。期间，他自信地指着自己身上那套挺括的西装与一位世界中档品牌的意大利服装老板聊天：我这套西服也是请意大利高级服装工艺师设计、用意大利最先进的工艺、设备生产的，与您的产品比怎么样？对方答道：还差几十年。吴志泽起初不服气，后来经过学习与琢磨，终于悟出了差距所在：自己的产品只做到了西服的“形”，而人家的西服已达到了“神韵”的境界，有飘逸感。其奥秘所在，就是人家的西服已成为注入民族文化内涵的知名品牌。
    三张信用名片
    温州在经济发展过程中曾因信用出问题而失去很多。为失信付出惨痛代价的温州人如何重建信誉？
    痛定思痛的温州人，决定补上“信用”这一课。温州市委、市政府采取了一系列提高社会信誉、提高产品质量，做大做强品牌的措施，重新构建“信用温州”。
    在市委、市政府的因势利导下，温州私营企业主的“品牌思维”中蕴含着浓厚的信用意识。
    他们互相诫勉，品牌、名牌不是靠轰炸性的广告和引人的“作秀”投机出来的，也不是靠策划、包装、宣传导演出来的，而是靠诚信、敬业、创新，靠几代人一点一滴的积累，始终如一的服务经营出来的。
    “新温州将拥有三张信用名片。”全国人大代表、温州市委书记李强介绍说：“我们把信用分成三个层次：首先是政府信用，第二是企业信用，第三是个人信用。政府信用是基础，政府信用的核心就是要百分之百地兑现政府的承诺，要依法行政。企业信用是我们中国企业走向世界的一个通行证。第三是市民信用。温州人对这个认识非常深刻，我相信温州人能把信用这两个字做好。”
〖-ZW/正文〗
