〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔与生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔在中国的词典里仅仅是一个纯粹的地理名词，在内地人的眼中也是一个普通得不能再普通的名词，然而在这里，在西藏高原却有着与生命一样重要的特殊含义。当我们走进西藏，走进喜马拉雅，走进查果拉，走进这人迹罕至、浩瀚荒漠的边防军营，就会深深感到那高高的海拔是那样令人敬畏、令人亢奋……
    在这雪域深处的兵营里，士兵们随时都要面对“海拔”对他们无情的挑战和考验，在高原，在具有绝对生存意义的4000米以上的生命禁区，终年是冰封雪裹、飞沙走石、狂风肆虐，科学家说这里就是自然生命的禁区，这里的冰封足可以使一切流动着的生命停止，这里的狂风足可以摧毁人的意志。然而这里却顽强生长和生活着一群为了捍卫共和国神圣疆界而不屈不挠的生命，他们就是西藏高原英勇无畏的边防军人！他们就像一尊尊无名的钢铁般的雕塑，用生命的鲜活和生动铸造着高原世纪的辉煌，在他们的血管里涌动着远比常人多得多的忠诚和信念，在他们被高原的太阳锻造而布满高原红的脸上，一颗颗生命在顽强的律动中昭示，这里的士兵们的生命与海拔完全成为常人难以想象的崇高和神圣，海拔越高生命和生存的价值越高、海拔越高思想和精神的境界越高。正因为有了这高高的海拔，才有了边防军人们傲视苍穹、顶天立地、生生不息、英雄慷慨的生命，才有了边防军人们对共和国深深的爱恋和无限的忠诚，才有了祖国的安宁、边疆的繁荣和稳定。是他们用缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦的壮志和豪情锻造意志，锻造灵魂、锻造生命、锻造神圣，赋予了高原海拔以真正的生命价值，赋予了它太多太多的令人终生难忘的史诗般的传奇故事！
    只有西藏的边防军人――锻造了英雄灵魂的士兵们，才是这世界上当之无愧的，矗立在世界屋脊上的最伟大的生命！
〖-ZW/正文〗
