〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒步环球为和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大蒙特利尔人让・贝利沃在自己44岁生日那天，也就是2000年8月18日开始了他的环球徒步旅行。他为自己的行动起了一个名字，叫做“为世界儿童争取和平”。他计划用12年时间，徒步走过80个国家，行程约为8万公里。日前贝利沃已到达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。
    据贝利沃介绍，他每天平均步行30至40公里，到目前为止已经走过13个国家，穿破了16双旅行鞋。他把全部行装放在一辆三轮小车上，一路推着小车前进。车上除了必要的服装、食品饮料和用品外，还有一个小帐篷。有时走到前不着村后不着店的地方，他就支起帐篷在野外过夜。遇到特别危险的地区或者大河大海，他就乘船或飞机。今年初，他抵达武装冲突严重的哥伦比亚，但是他并不冒险，而是乘飞机越过哥伦比亚。
    每经过一地，贝利沃就了解当地的风土人情并把一些见闻记下来。他一路上宣传和平的壮举受到人们的欢迎和支持。他说，走了一路，差不多每到一地，都有热心的人家收留他，吃住全部免费招待。迄今，他已经遇到500多户这样的人家。
    一路上，贝利沃还要访问当地的一些名人。如在哥斯达黎加，他拜访了该国前总统、1987年诺贝尔和平奖得主阿里亚斯。3月7日，他在阿根廷拜见了1980年诺贝尔和平奖得主埃斯维尔。
    他计划经过乌拉圭和巴西，乘船到南非，沿西非海岸北上，渡过直布罗陀海峡，经欧洲进入中东和南亚。大约6年后，他进入中国广西，然后沿中国东南沿海北上，经北京和中国东北到朝鲜和韩国，再渡海到日本、菲律宾、澳大利亚，然后返回加拿大。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
