〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/蓝红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党晓学蓝红斌
    回族姑娘索燕丽因患先天性小儿麻痹症自幼与轮椅为伴，身患顽疾而不丧失斗志，她开花店、办书店……却终无事成，美好的希望总是被挫折一次次击得粉碎。命运的愚弄并没有使她低头，她努力学习心理学知识，苦练演讲口才，办起一个与青年朋友畅谈人生的“小草热线”电话，很快成为当地广播电台的支柱栏目。
    这个故事告诉我们：当事业出现低潮或失败时，切不可气馁，破罐子破摔，应该冷静思考，努力寻找事业转机的突破口。
    挫折，心理学家解释为：一个人从事有目的的活动时，遇到阻碍干扰致使其动机不能满足时的一种情绪状态，这种情绪状态是任何人都难以躲避的。其实，挫折并不可怕，可怕的是被挫折吓倒，生活中我们每个人都有可能遇到挫折，只要像小索姑娘一样正视并敢于拿出勇气，就一定能够战胜它。奥斯特洛夫斯基说得好：“人的生命似洪水在奔腾，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。”如果我们在挫折面前能愈挫愈勇，那么人生就会是一个缤纷多彩的世界。正如巴尔扎克的比喻，挫折就像一块石头，对弱者来说是绊脚石，使你停步不前；对强者来说，却是垫脚石，让你站得更高。
〖-ZW/正文〗
