〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让课余生活过得有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员如何利用课余时间的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任培林/顾凯/孟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任培林顾凯孟锋
    主持人王志祥语：能否有效地利用业余时间，关系到一个人的成就和价值。军校是个特殊的集体，对军校学员来说，其课余生活有其自身的规律和特点，个人和集体间不可避免地会存在某些矛盾。处理好个人和集体活动的关系，合理地安排课余生活，是军校学员必须正确面对的问题。
    话题背景：前不久，空军工程大学工程学院对学员的课余生活状况作了一次问卷调查。结果发现：一些学员对待课余生活较为随意，对如何利用课余时间感到茫然，甚至还存在一些错误的思想认识。课余时间到底该如何度过，怎样才能品出课余生活的“味”来？让我们听听空军工程大学工程学院学员和干部的看法。
    体验“放单飞”的感觉
    胡俐（学员）：每个人都有自己的业余爱好。课余时间，应该由我们自由支配、自己处理。这样，我们才能在自由发挥的空间，充分挖掘自己的潜力，适应未来社会各种各样的需求，为自己将来的发展打好基础。
    张逾迦（学员）：课余时间不能总是由集体活动“一刀切”。我们在一周紧张的学习之后，好不容易盼来了星期天，大家往往都有自己的安排，如有人想打乒乓球，有人想打篮球，还有人想踢足球。如若非让全体人员参加同一内容的集体活动，必然会使一些同志不高兴。所以，业余时间，在条令条例允许下，应让大家自行活动，自取其乐，各得其所。
    于翔（学员）：军校是个锻造人才的好地方。在这里，我们可以充分利用课余时间，全面提高自己各方面的能力和素质，如学习网络技术、搞业余创作、唱卡拉OK等。只有选择了自己喜欢的活动，热情高涨了，课余生活才能更有韵味。我们要学会培养自己的感情和热情，度过有意义的课余生活。
    享受“一家人”的乐趣
    张一杰（学员）：独乐乐与众乐乐，孰乐？我们为什么非要单打独斗，而不到广阔的集体中去享受丰富的乐趣呢？一首歌曲，只有大家来唱，才会更有气势，更慷慨激昂。所以，大家在一起，感觉才会更好。
    杜夏一（学员）：我们是军校学员，做事情的出发点和立足点都应该考虑集体。也许会有一部分人因为这样那样的原因不愿意参加集体活动，但这毕竟是少部分，少数要服从多数嘛。在集体活动中，大家一同学习，相互帮助，共同进步，既增进了友谊，又学到了知识，何乐而不为呢？
    黄河（教导员）：把课余时间都放开给学员自己，的确可以收到一些积极的效果。但也不可排除一些学员会受到不良风气的侵蚀，影响学员队思想政治工作的进行。现在学员队的生活条件都得到改善，我们可以开展丰富多彩的群众性文体活动，让大伙共同参与，发挥群众智慧，调剂院校生活。这样的活动才能使我们学在其中、乐在其中、享受在其中。
    品尝“两头甜”的滋味
    王希成（学员）：在课余时间里，我们必须要有自己的空间。但我们又是个集体，还必须着力培养团队精神。所以，自由活动和集体活动可以协调进行，既满足一部分人需要的“自由”，又解决了“集体化”的问题。这样，有限的课余时间得到了充分的利用，我们的课余生活才会更有活力。
    刘仕恩（队长）：匀出一些课余时间给学员，对学员的发展是非常必要的。那种一味强调集体活动的想法和做法是不可取的。我们要充分利用集体活动和自由活动这两种手段，使学员的课余生活达到严而有序，活而不乱，真正做到学有所从，玩有所依。
    何静（教授）：业余时间学员都想放松一下，读书、看报、娱乐，以求丰富自己的业余生活。但集体活动也有其独到的优点。通过集体活动，可以提高他们各方面的能力。像演讲会、辩论会，可充分调动学员们的积极性，发挥其聪明才智，提高语言表达能力；组织球类比赛，可以增强战友间的凝聚力、战斗力、向心力。所以学员必须正确看待这个问题，做出正确的选择。
〖-ZW/正文〗
