〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路“狂奔”不歇脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国大学生最高荣誉奖学金获得者王盛春小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡义强/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路“狂奔”不歇脚
    ――全国大学生最高荣誉奖学金获得者王盛春小记
    ●胡义强许立功
    在2002年全国大学生“五四奖学金”评选中，重庆通信学院研究生学员王盛春获得了最高荣誉奖学金。消息传开，同学们都向他祝贺，却找不见人。他的导师最了解他：“不用找，肯定在实验室。”
    没错，王盛春正一头扎在自己的研究课题中。今年元旦前，也就是去北京领奖的那几天，他都没闲着，与曾在伦敦世界英语演讲比赛中获得冠军的张勇交上了朋友，两人一见如故地切磋了大半天。颁奖结束后，他又跑到国家图书馆和几个研究所查找相关的数据和资料。几个老同学都挽留他在北京快快乐乐过个元旦，可他心里明白，自己的研究课题已到关键时刻，不能再耽搁。于是，元旦那天，他踏上了返回重庆的列车。他说：在科学技术日新月异发展的今天，我不敢有丝毫的懈怠，必须一路“狂奔”。
    王盛春的专攻方向是通信电源中的一项重大课题。这项课题直接关系到野战通信系统的作用发挥。为了破解这个难题，读研第一年，他就主动请缨参加了这项重点研制项目的攻关。
    为获取更多的信息和资料，重庆大学机械传动国家重点实验室和图书馆成了他经常光顾的地方。在导师的带领下，课题组的成员们开始了没日没夜地攻关。研制后期，样机必须进行严格的高温和噪声试验。为保证实验数据的可靠性，确保装备满足军标要求，课题组只能选择在气温最高时做热学测试，在凌晨最安静时做噪声测试。
    7月，正是重庆一年中最热的时候，中午毒辣辣的太阳好像要把地面烤化似的，他们却要与隆隆作响、油烟刺鼻的发电机为伴，一起经受烈日的蒸烤。几个星期的酷暑考验和熬更守夜，王盛春同课题组的成员们一样，一个个晒得黑不溜秋，背上脱掉了几层皮，人也瘦了一圈。
    一分耕耘一分收获。该项目提前高质量完成，并获得军队科技进步一等奖，现已投入生产，即将列装部队。
    王盛春把个人电脑的屏幕保护程序设置为六个字：“有志者事竟成”。志存高远的王盛春，在“隐身装备研究”这个新兴研究领域，仍在不知疲倦地追求着、探索着……
〖-ZW/正文〗
