〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的凝眸与抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符秀根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说是一种语言艺术，题材来源于生活，可以进行丰富的想象和艺术加工，但是它所揭示的主题思想却反映着社会的某一层面问题，同时又掺和着作者的人生观价值观。毋庸置疑，它对大众具有诱导作用，同时又影响着社会的进步。一部作品孰优孰劣，大众是最好的裁判。作为一个负责任的作家，他的感情必定是与国家的振兴、社会的进步、民族的兴衰相联系的，因此，在文学创作时，就应该对人性、哲学、文化、情感、历史、民族等有着广泛的思考，然后再根据自己要写的作品选准侧重点，经过精心构思和艺术整合，使作品具有非同寻常的感染力和强大的心灵震撼力。我最近读到的一部名叫《函谷关》的小说在这方面就进行了有益的尝试。
    《函谷关》描写的是从特殊年代走出的一代人献身自己热爱的事业的故事。作品的主人公李淦是一个思维敏捷、不甘在沉默中“死亡”的社会探险家，他曾有过七年下放的生活，曾饱尝过人间的酸甜苦辣：饥饿的折磨、炎凉世态的困扰、爱情的屡屡挫折……他离群寡居，潜心思变，他成了生活的哲人。梦一样的故事，梦一样的情怀。父爱、友爱、母爱、情爱，正邪之间，善恶之间，人生的坐标该如何定位，孰对孰错？未来何去何从？……他的壮举或苍凉奔放、或低沉雄浑、或哀婉悠扬……一曲撼人心魄的时代悲歌，把人们带入一处超凡入圣的境地。
    整篇小说，交织着正与邪、善与恶的矛盾。小说以“我”为线索，从许多年后的追忆开始，通过耐人寻味的语言，对人情世态进行细致入微的剖析，或独白、或对话，一步步将故事引向深入。言语流畅，感情真挚，使人读之如临其境，如见其人，不得不为主人公一洒同情之泪。
    作者刘渠志是一位感情细腻的军人，有着鲜明的人生态度以及强烈的社会责任感和民族忧患意识。他勤奋读书、善于思考，在繁忙的工作之余没有虚度宝贵的光阴。学海泛舟，艺海采珠。而且，他读书的方法不是猎奇式的翻阅，不是像蜻蜓点水一闪而过，而是“站在书上读”，如鹭鸶捕鱼，钻到水里求收获，深钻细研，用审视的目光和多维的思索，来寻找最有意义有价值的精神营养。正是这样，他的思维力和审视力才不断提高。正像作品中所描写的那样，主人公李淦开始只是想到尽一切努力去改变函谷关那个山村的面貌，继而想到了一个城市，再往后，随着形势的发展和视野的开阔，他又想到了中国的西部开发乃至整个国家的振兴，他的思想进一步升华，他的理想意识进一步提高，由此使人物更加丰满，为整部作品增加了力度。
〖-ZW/正文〗
