〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进绘宏图开拓创新铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表为全面建设小康社会建言献策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；国防建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进中国特色军事变革
    隗福临代表：要坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。推进中国特色军事变革，一定要在大局下行动，一定要处理好改革、发展、稳定的关系。
    邱如林代表：国防动员工作要适应新时期军事斗争准备需要，必须融入经济和社会发展之中，充分发挥地方人才和技术的作用，挖掘民用设施的军事价值，真正做到军民兼用、平战结合。
    李元正代表：推进中国特色军事变革，一定要有时不我待的紧迫感，以只争朝夕、奋发有为的精神状态投入到本职工作中去。在这一伟大进程中，广大官兵一定要正确看待成绩和困难，正确处理改革中的利益关系调整。
    陈达植代表：加快国防科研和武器装备发展，是保障国家安全和现代化建设的战略任务。我们一定要紧紧抓住大有可为的重要战略机遇期，大力推进理论创新，稳步推进机制创新，走出一条投入较少、效益较高的路子。
    汪致远代表：推进中国特色军事变革的关键，是解放思想、实事求是、与时俱进。用解放思想的成果促进思想的进一步解放，用创新机制促进创新实践的进一步深入，才能使我们在各项工作和各个环节中，尽快从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来。
    胡世祥代表：提高部队战斗力，需要解决好伤病残官兵移交难的问题。这些人员长期滞留部队，不仅给管理增加了难度，也影响了部队实战能力的全面提高。建议国家制定出台有关移交、安置伤病残军人的具体办法。
    王洪光代表：在中国特色军事变革中，一定要立足现有条件，区分轻重缓急，增强针对性、提高实效性。这就需要各级领导干部时刻牢记“两个务必”，用“中国智慧”创造“中国奇迹”，争取缩短我军由机械化半机械化向信息化转变的历史进程。
    徐礼政代表：建议加大军事立法工作力度。在中国特色军事变革中，肯定会遇到这样那样的困难，也肯定会出现归属不明、责任不清的地方，能以法律形式加以明确的就应该依靠法律途径解决。
    郝敬民代表：中国特色军事变革，需要良好的外部环境和内部条件。省军区、警备区系统要积极发挥军地协调部的功能，积极争取地方支持。
    李启胜代表、王明升代表：为解除军人后顾之忧，建议协调地方，全方位多渠道地维护军人、军属合法权益。在这项工作中，一定要不厌其烦、不厌其细，积极采取以我为主、地方各部门参与的运行模式，争取最大限度地为军人、军属提供服务。
    努力打造与时俱进的人才方阵
    冷宽代表：人才是兴国治军之本。就基层部队的实际情况来看，亟待加大继续教育的力度，以确保有计划有步骤地让更多的基层带兵人有深造学习的机会。为提高官兵整体素质，建议制定出台并严格落实有关提高兵员质量的具体办法。
    周汉荣代表、张增顺代表：推动中国特色军事变革，必须以“三个代表”重要思想为指导，适应新的形势，在认清战争形态转变的基础上，真正抓住信息化这个重要推动因素，抓住新军事变革的本质与核心，培养一大批懂信息化、懂高科技的人才。
    刘凤山代表：军队院校应纳入国家教育体系，适当增加经费投入，国家在立法、重大改革中应当考虑军队院校的实际情况。为抓好人才战略工程，建议成立军队科教领导小组，比照国家科教领导小组的制度，明确职责、权限，统一筹划、组织和监管军队科学教育工作。
    张治新代表：中国特色军事变革需要各类人才，我们应该站在世界军事变革的大坐标系上，在指挥打赢信息化战争上下功夫。用“变革”的目光看待各项工作，就一定能产生新的思路，拿出切实的举措。
    许纪文代表：军事领域的竞争说到底是人才的竞争，高素质的人才是最基本的力量源泉，是军事力量中最重要的、决定性的因素。我们必须顺应时代发展潮流，培养高素质新型军事人才。
    刘桂书代表：要推进中国特色军事变革，必须有培养人才的超常措施和办法。要建立一支过硬的新型军事人才队伍，一靠引进，二靠培养，三靠保留，三者同等重要。要从政策和机制上认真研究解决，使更多的优秀人才献身国防事业，为军队现代化建设提供人才和智力支持。
    贾茂荣代表：要善于营造一个有利于人才生存与发展的环境。市场经济条件下，吸纳人才靠的是综合环境，关键是要以“四个尊重”为指针，用与时俱进的眼光看问题，破除不合时宜的条条框框，对特殊人才采取特殊政策。
    王永良代表：培养人才，院校责无旁贷。要优化院校结构，加快依托国民教育培养军事人才的步伐，建立与军事职业教育相一致的院校体系，按照规模效益要求建设综合性院校体系，使军事院校真正成为军事人才成长的基地，为中国特色军事变革提供强大的人才支持。
    景学勤代表：军队建设与时俱进，人才素质的标准也必须与时俱进。人才战略工程的进展，既要靠院校教育，也要靠岗位锻炼，还要从地方引进。一定要加大投入，广开渠道，最大限度地吸纳和凝聚军队现代化建设急需的各类优秀人才。
    大兴学习之风促进全面发展
    张进宝代表、袁家新代表：党的十六大报告强调，形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。这是我党面对知识经济时代，准确判断社会发展趋势所作出的科学论断，是对全面建设小康社会进程中人的全面发展提出的新要求，也为军队院校人才培养确定了新目标。
    李永德代表：大兴学习之风，是关系我党、我军兴旺发达的重要战略任务。作为一名军事指挥员，要跟上世界军事变革步伐，不仅需要具备丰富的军事理论知识和高超的作战指挥本领，更要具备与时俱进，不断学习新的军事理论知识，不断提高指挥能力。
    刘宝生代表：要以完成机械化、信息化的历史性任务为牵引选准改革创新的突破口，增强推动部队建设跨越式发展的创造力。
    王伟代表：现在社会各个方面的发展日新月异，人民群众的实践丰富多彩，不刻苦学习，势必落伍，难以胜任我们所肩负的职责。要做合格的领导者和管理者，必须加强学习，努力用人类社会创造的丰富知识来充实自己。
    张杰传代表：学习态度决定学习质量和学习效果。深入学习贯彻十六大精神，应该坚持理论联系实际的学风，用发展着的马克思主义指导新的实践，确保学习十六大精神这个第一位的政治任务的落实。
    刘健代表、赵志民代表：学习“三个代表”重要思想要和学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论联系起来，并化为认识、观察、分析事物的正确立场和科学方法；把学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验与学习江泽民同志关于国防和军队建设的论述结合起来，从中汲取理论营养和实践经验，把党的理论创新成果变成自己头脑中的新观念。
    李恩代表、席吉虎代表：军队深入学习贯彻十六大精神，就是要用“三个代表”重要思想指导我军的现代化建设实践，什么问题突出、在哪个层次突出，就在哪里下功夫。
    赵锡君代表、黄次胜代表：科学知识越来越成为国家发展的重要动力。曾有专家提出，一个人所掌握的知识如果每年不能更新7%的话，便无法适应知识社会的变化。知识经济时代追求知识，崇尚拥有创新能力的人才。领导干部应当作部队官兵学习上的榜样，带头更新知识，勤于思考探索，使自己的思想水平和知识水平跟上时代前进的节拍。
    战永盛代表：党的十六大报告指出：党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践“三个代表”重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范。在深化改革开放和发展社会主义市场经济新形势下，领导干部带头勤奋学习和善于思考，对于进一步加强理论修养，掌握现代知识，全面提高能力素质，加速我军革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    郝道海代表、刘启德代表：应通过开展各种形势教育，使广大官兵认识到信息时代科技发展日新月异，军事领域的变革更是风起云涌，从而增强危机意识，自觉树立终身学习、自我超越的学习理念。
    精神文明建设继续走在前列
    徐根初代表：过去五年，我们在精神文明建设上取得了累累硕果。在全面建设小康社会的伟大征程中，我们军队应当发挥精神文明建设的优势，继续走在全社会的前列，为建设中国特色社会主义提供强大的精神动力和智力支持。
    田书根代表：精神文明建设必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，积极全面深入地学习贯彻党的十六大精神，认真抓好《军人道德规范》的贯彻落实。
    谭乃达代表：在精神文明建设中，借鉴地方上的一些有益经验，有利于我们再上台阶。比如，各地以帮助困难群众和贫困地区为重点，多办好事实事，多做化解矛盾、维护稳定的工作，给我们的直接启示就是：把精神文明建设与抓好“五支队伍”建设统一起来，千方百计为官兵成才提供条件和方便，就能进一步调动广大官兵搞好精神文明建设的积极性。
    吕志代表、赵善桐代表：精神文明建设要常抓不懈，必须形成党委统一领导、军政齐抓共管、部门各负其责、官兵积极参与的领导机制和工作机制。只有这样，才能切实抓出成效，抓住关键，避免形式主义和表面文章，使精神文明建设成为凝聚人心的长效工程。
    陈希滔代表：“三个代表”重要思想为精神文明建设指明了方向，《公民道德建设实施纲要》的颁布实施把精神文明建设推向了高潮。在这种情况下，军队精神文明建设一定要认清形势，看清不足，选准突破口，争取有新的更大的作为。
    夏艳华代表、张志兵代表：我军在发展壮大的历史进程中，曾经创造了“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”以及“好八连精神”、“硬骨头精神”等，这些精神已经融入民族精神的血液中，成为全民族的宝贵财富。在精神文明建设中，我们一定要继续发扬光大这些精神。
    赵建中代表、黄信生代表：在新的历史时期，江主席总结提出了“两弹一星精神”、“抗洪精神”、“五种精神”。我们要为弘扬民族精神做出新的更大的贡献，就必须在本职工作中积极实践这些精神，用精神文明建设的成果，推进精神文明建设的深入持久开展。
    王文惠代表、常贵祥代表：精神文明建设正处在一个极好的历史时期。中央十分重视，各级党委支持，群众积极参与，经济条件允许，天时地利人和三者具备，发展态势很好。军队继续走在前列，是新的历史阶段赋予我们的神圣使命，我们没有理由不抓好落实，没有理由不做得更好。
    保持良好的精神状态
    马以芝代表：21世纪将是中国大发展的世纪，是中华民族实现伟大复兴的世纪。在新的世纪里，我们要以更加昂扬的精神状态、更加饱满的政治热情、更加扎实的工作作风，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    谭冬生代表、王文成代表：党的作风关系到党的形象，关系到人心向背，关系到党的生命。我们要充分认识加强作风建设对于履行我军根本职能的极端重要性，以更高的标准、更严的要求、更自觉的行动，全面贯彻“三个代表”重要思想，真正使我们的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设有一个大的进步。
    袁邦根代表：我军是保卫国家安全、捍卫祖国统一、维护社会稳定的重要力量。我们要牢记党和人民赋予的神圣使命，不断增强忧患意识，以良好的精神状态抓好部队的基础性工作，把军队革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
    郑治栋代表：我们党历来高度重视作风建设，在长期革命和建设的实践中，形成并坚持发扬了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评等优良作风。我们要继承和发扬优良传统和作风，进一步搞好党的建设。
    唐新秋代表：我们要以宽广的眼光观察当今世界和当代中国，以与时俱进的思想观念和奋发有为的精神状态开展各项工作，不断推动理论创新、制度创新和科技创新，为中华民族的繁荣富强做出更大的贡献。
    吕德松代表：我们要通过思想政治工作，使广大官兵充分认识到成就事业需要一个过程，只有始终保持昂扬的精神状态，不怕挫折，不畏艰难，才能履行好军人的职责，才能完成党和人民交给我们的历史重任。
    魏纪章代表、邱健代表：全面建设小康社会的伟大事业需要创新精神。我们要始终保持良好的精神状态，紧紧围绕部队中心工作和难点重点问题搞研讨，在解决制约部队建设发展的关键环节上求突破，在推动重点工作落实上有创新。
    李必兴代表：我们要加强对干部特别是领导干部的教育和管理，引导和帮助他们树立正确的世界观和方法论，始终保持积极向上的精神状态，把工作做好。
    欧新民代表：精神文化需求是人的基本需要的重要组成部分，尤其是在物质需要得到满足之后，人的精神文化需求的满足就显得更为迫切。对广大官兵来讲，随着社会的发展，时代的前进，在精神文化上也出现了许多新的需求，我们要以“三个代表”重要思想为指导，进一步搞好军营文化建设。
    夏国富代表：新时期官兵呈现出精神需求的高品位、成才需求的高层次、文化需求的多样化趋势，这是改革开放条件下物质文化生活向更高层次和更宽领域发展的必然产物。因此我们要下气力满足广大官兵不断增长的精神文化需求，提高军营文化生活质量，使官兵始终保持昂扬的精神状态。
    张军代表：注重满足官兵的精神文化需求，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体行动，是发展军营文化的客观需要。各级党委和领导机关一定要站在讲政治的高度，知难而进，勇于创新，大胆改革，努力提高官兵精神文化生活质量。
    王良旺代表：我们要以锐意创新的精神状态，把各方面的积极性调动起来，把各种潜力挖掘出来，把部队建设推上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
