〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习型社会惠及军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位军队人大代表结合经历说机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷体全/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉发代表，从英雄部队走出，在驻香港部队任职5年多的领导干部。
    药立波代表，从海外学成归来，目前在一所军医大学担任教研室主任的专业技术干部。
    周岳邦代表，从家乡参军入伍，已在青藏兵站部工作生活了12年的基层干部。
    谈起学习型社会给军营带来的新变化，他们表达了抓住机遇推动军队现代化跨越式发展的强烈愿望。
    一个百分比的启示
    一项权威调查显示，香港市民对解放军的满意率，已经从部队进驻香港初期的30%上升到了目前的93.7%。
    这一变化说明了什么？王玉发代表认为，学习是锻造威武之师、文明之师的必要手段之一。通过认真学习“基本法”、“驻军法”以及香港有关法律，许多官兵成了“法律通”；通过进行“文化训练”，驻港部队军乐队、仪仗队、篮球队、足球队、威风锣鼓队成为香港独特的一景……可以说，“学习”使驻香港部队在港人心目中形象更好。
    王玉发代表建议，与学习型社会的发展趋势相适应，新型军政军民关系必将出现，我们应积极探索科技拥政、智力爱民的新路子，努力塑造我军良好形象。
    一个回流潮的展望
    1996年，药立波学成归国时，有人表示不解，那时学成归国的人较少。近两年，她有很多在国外事业有成、生活待遇优厚的学友陆续返回祖国。据说，几年前“你怎么还没出国”的问话，如今已悄然变成了“你准备什么时候回国”。
    由此，药立波代表提到一个值得关注的现象：韩国、日本、新加坡以及我国的香港、台湾地区，都曾经历过人才外流的阶段，而随着经济快速发展期的到来，人才回流又渐成趋势。她认为，未来5年作为我们全面建设小康社会的起步阶段，必将迎来一个新的回国潮。药立波代表建议，军队在做好留学人员回国工作的同时，应抓住机会，吸纳更多的优秀人才。
    一批老骨干的提高
    周岳邦代表所在连队，士官占80%，他们之中50%的人拿到了大专以上文凭，其中20%是参加地方自学考试取得学历的。
    作为连队指导员，周岳邦代表一个明显的体会是，随着士官队伍文化程度的提高，工作上的难题少了，思想政治工作也比以前好做了。目前存在的问题是，在高原汽车兵部队，士官进院校学习深造的机会很少。他建议，抓好人才战略工程包括抓好士官队伍建设，一要尽快畅通士官进修渠道，二要加大军地通用人才的培训力度，为士官队伍的长远发展负责。
    （本报北京3月16日讯）
    雷体全本报记者董强
〖-ZW/正文〗
