〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌连长论带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀人物；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为近百名女兵的连长，杨键英代表很为连队的好学之风而欣慰。这几年，连队开展“素质升级”活动，干部战士人人有学习计划，文化、微机和英语三个学习小组持之以恒，卓有成效：95％的干部实现了学历升级，60％的士官参加了函授或自学考试。每年有近10人被军校录取，全区军校统考的两个女状元都出自她的连队。
    杨键英代表说：“抓学习是我重要的带兵之道。”近几年通信总站组织专业技术比武竞赛，她所在的八连每次都包揽本专业的“金牌”，她也因此而被称为“金牌连长”。从战士到连长，杨键英代表认为，自己能够不断进步，正是受连队好学之风的影响和熏陶。听了江主席在解放军代表团的重要讲话中倡导“大兴学习之风”后，杨键英心情十分激动，她说：“知识改变命运，学习创造未来。现在军事装备更新换代很快，我们必须加紧学习，不断更新知识，宁可让人等装备，不能装备来了知识不到位。”
    她表示，回到连队要认真贯彻江主席的要求，在连队进一步推动学习之风，把连队带成学习型连队，全面提高干部战士的素质。“无论是作为一连之长，还是作为人大代表，努力学习都是职责所在、进步基础。”她对今后的努力方向有了更明确的追求。
    （本报北京3月16日讯）
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
