〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表眼中的“全面小康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/于绍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表眼中的“全面小康”
    “全面建设小康”成为今年“两会”代表委员们关注的热门话题。全面小康到底是啥样？几位来自不同地区和不同工作岗位上的全国人大代表，从不同角度勾勒出他们对全面小康的理解。
    “光有好住房，不是全面小康”
    “小康不小康，关键看住房”――这句顺口溜曾经激励了多少农民奔小康的干劲。短短数年间，在东部沿海地区，一座座农家小楼崛起在田野，一户户农民搬进了宽敞的新居。
    “不过，光有房还不等于全面小康。”浙江省奉化市滕头村党委书记傅企平代表说，“住房是农民经济实力的标志，是全面小康的重要标准，但不是唯一标准。”他认为，农民的口袋富还不算富，只有口袋与脑袋一起富，才是真正的富，才是真正的全面小康。
    在许多富裕起来的农村家庭，“外表富丽堂皇，书房空空荡荡”。傅企平说，这是他经常看到的。“农民没有文化，说明文化教育素质还欠缺，脑袋还贫困。”
    傅企平说，沿海地区的广大农村从经济上来说已基本具备了全面小康的基础，现在的关键是要“全面”，不能认为有了钱就是有了全面小康。
    比如农村环境卫生的整治问题，有些村子富得冒油，但“屋里抽水马桶，屋外露天粪坑”，简易茅厕遍地可见，而且大部分分布在村边路旁，以及靠近交通要道、饮用水源的地方，污水横流，影响环境，危害人体健康。农村的生活垃圾和乡镇企业的工业垃圾随处可见，收集无人问，治理没人管，许多过去清澈的小河变成了天然的“垃圾场”，鱼虾全无。
    “透支子孙后代财富，不算全面小康”
    “经济发展再快，生活再富裕，但如果是建立在对资源的过度开发甚至掠夺式开采的基础上，透支了子孙后代的财富，这也绝对不算真正的小康。”陕西省铜川市委书记王东峰代表说。
    王东峰认为，“西部有得天独厚的资源，建设小康社会需要对这些资源进行有序开发和利用，能带动西部地区经济起飞和人民生活的改善。但目前需要特别注意的是，各级政府不能片面强调‘有水快流’，不能以牺牲生态环境为代价。”
    这并非杞人忧天。王东峰说，铜川市是西北重要煤炭和建材基地，也是一个典型的资源型工业城市，已累计向国家提供煤炭3亿多吨，为国家做出了应有贡献。但像我国许多地方的资源开发一样，过去铜川的煤炭开采，破坏了地表植被和地下水，造成严重水土流失。由于过度开采和严重的环境污染，铜川成了“卫星上看不见的城市”。近年来，铜川只好再投资另辟新区发展。
    “光吃饱吃好，不是全面小康”
    “酒足饭饱，麻将通宵”――这是时下不少都市人的生活写照。这种衣食无忧的惬意生活算不算全面小康？浙江大学医学院附属第二医院教授姚克代表说，“如果缺乏科学健康的生活方式，也不能算过上了全面小康的生活。因为健康的生活方式和身心，是全面小康的根基。根基不牢，谈何小康？”
    有一个现象引起了姚克的注意。去年以来，心血管病防治专家洪昭光教授的演讲报告风靡全国。他说，人们如此争先恐后、如饥似渴地获取科学的健康生活常识，说明健康在中国百姓心中的地位正在日渐上升，这是进入全面建设小康阶段出现的必然现象。“不怕挣得少，就怕走得早”――人们对自身健康越来越关注。
    姚克代表说，如今生活水平提高了，但城市中青年人的整体生存状态未必就比上一代健康。他举例说，现在出门打的开车的多了，步行骑车的少了；大鱼大肉多了，粗茶淡饭少了；夜生活丰富了，劳逸结合少了……加上竞争激烈生活节奏快，人们的心理压力普遍较大，这些都对健康构成了威胁。
    姚克代表说，尽管我国人均期望寿命去年已经达到71.8岁，接近中等发达国家水平，但如果不注意树立健康的养生观念，听任诱发多种慢性病的危险因素流行泛滥，目前这一代中青年的健康状况就难以乐观。随着他们进入老龄期，慢性病发生率会增加，并由此导致早残、早亡。很不幸的是，目前事实已经在向这个“预测”发展。如冠心病发病1992年以前是63.9岁，现在提前到61.6岁。
    “差距太大，不是全面小康”
    “如果我国东部和西部之间，城市和农村之间差距过大，也不能算是全面小康。”许多代表在本次人代会上多次发出呼吁。
    河北邯郸市委书记张力代表说，目前我国主要存在着东西部差距、城乡差距、不同人群之间差距三大差距，这是我们全面建设小康社会的“拦路虎”，必须加以解决，不然，我们的小康永远就是发展不均衡的小康，不是真正的全面小康。
    青海省省长赵乐际代表说，以东西部差距为例，西部地区12个省、自治区、直辖市，面积占全国的71.4％，人口占全国28.8％，国内生产总值占全国的17％，人均国内生产总值仅相当于全国平均水平的67％和东部地区的40％。因此，在全面建设小康社会中西部必须“提速”，加快发展步伐。
    社会困难群体的生产生活问题，是“两会”代表委员最关注的话题之一。他们认为，破解2000万“失地农民”、1.2亿进城务工人员、2000万城市贫民和近3000万农村贫困人口这四大困难群体的生产生活难题，是全面建设小康社会不得不攻克的四大“堡垒”。
    新华社记者慎海雄于绍良
〖-ZW/正文〗
