〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中时刻装着“人民”二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中时刻装着“人民”二字
    ■李东航
    新一届“两会”，有着很多新的气象。为了不影响北京市民上班、出行，开幕式推迟一小时举行，代表团车队取消警车开道；开短会，多让基层代表发言；取消代表、委员的购物安排……
    新一届“两会”，也承继着许多老传统。打工仔出身、如今已有研究生学历的全国人大代表王元成，“两会”期间专门去了一趟北京市最大的劳动力市场――月坛公园人才市场，走到一群民工中间亮出了自己的身份：“我是全国人大代表，大家有什么话让我带到会上吗？”连任九届、十届全国人大代表的姜德明是一位只剩一条腿、拄着双拐的重度残疾人。尽管他两次患癌症、又被切除了大部分肺，身体有着太多的不便，但为了提出高质量的议案，已经连着两个多月没好好睡过觉了……
    无论老传统，还是新气象，都折射出同样的光彩――人民代表来自人民，心中时刻装着“人民”二字。
    百姓关心的，就是代表、委员关注的。这是人民代表在得到人民所赋予的权力后，所必须承担的责任。但是，要把百姓关心的事情关注好，需要的不仅仅是责任感，还要有相应的专业素质。
    连任四届全国人大代表的辽宁农民张文成的经历，最能说明问题。初次到北京开“两会”，他感到的只是激动和光荣。而表达人大代表光荣感的唯一方式就是在表决时痛痛快快地举手赞成，“党和政府这么信任咱，咱能不与党和政府保持一致？”听了政府工作报告后，他在小组会上发言也是一上来就说：“学习了政府工作报告啊……”开过两次会后，张文成明白了，当人大代表，那可不光是荣誉，还有责任；人大代表就是来为人民说话的，对政府工作报告，人大代表理应提出意见，那叫“审议”不叫“学习”。此后，他积极提出建议和批评意见，而且提出的都是事关选他当代表的农民，同时又事关全国大局的大事。
    “审议”、“学习”一词之差，是代表观念的转换，民主意识的增强，专业素质的提高，体现了为民服务的责任。
    这种变化，虽然在基层代表身上表现得很明显，但它绝不是一两个特例。在新一届“两会”代表、委员的整体素质有了进一步提高的情况下，许多代表、委员依然多次强调，只有进一步提高自身素质，进一步提高工作能力，才能履行好人民代表的职责。这，应该说是新一届“两会”突出的新气象！
〖-ZW/正文〗
