〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争阴影袭扰全球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛翔/邢海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛翔邢海燕
    随着美军的最后一批武器装备近日运抵海湾，云集在海湾地区的20多万美英军队犹如箭在弦上，对伊战争一触即发。更让人们感到不安的是，海湾地区的紧张气氛也给全球蒙上了阴影。
    石油价格上扬旅游市场疲软
    自去年12月以来，国际石油价格就一直居高不下，今年又上涨了20％左右，欧佩克原油周平均价格近几周内连续超过每桶32美元，为近两年来的最高水平。摆在欧佩克组织面前的一个现实是，现在除了委内瑞拉的石油产量还没有达到限额外，在高油价吸引下其他成员国都在超配额生产，根本没有继续增产的能力，一旦美国对伊进行军事打击，伊拉克每天280万桶的原油出口中断，加之国际石油库存的低水平，届时油价的大幅攀升将势成必然。
    “9・11”事件以后，国际旅游业始终在低谷徘徊，2002年欧洲旅游行业的营业额首次出现负增长。伊拉克危机等不安定因素的增加，已经严重影响了今年旅游市场的消费信心，很多人尽管关注旅游市场，并竞相打听旅游信息，但大多数都抱有观望态度，并没有作出具体的旅游计划。随着海湾局势日趋紧张，还没有完全缓过劲来的国际旅游市场又将遭遇另一个“寒冬”。
    全球股市下跌经济复苏延缓
    对伊动武将延迟全球经济的复苏。联合国欧洲经济委员会的调查表明，今年1月份欧洲消费者信心指数已经下降到1996年以来的最低点，而美国消费者的信心指数则下降到1993年以来的最低点，这场可能发生的战争已经影响了消费者和投资者的信心。可以预见的是，受战争爆发影响，石油价格如果持续上升，将会带来新一轮的经济衰退。受美伊战争迫近的影响，美国的华尔街也笼罩在战争的恐慌中。伊拉克拒绝了美国提出的在3月17日解除武装的时间表，法、俄两国明确表示将否决美国提出的最后期限，加之美国经济数据欠佳等不利消息的传来，使投资者进一步趋向保守，美国股市受此影响大幅下跌，欧洲各主要股市也出现大幅下跌，伦敦股市更是跌至5年来的最低点。股票经纪人担忧，如果战争真的发生，全球股市还将遭受剧烈动荡，战争对脆弱的股市乃至全球经济产生的负面影响也不可能在短期内消除。
    古迹命运堪忧生态灾难难免
    倘若开战的话，两河流域间拥有6000多年历史的美索不达米亚文明势将成为战争的牺牲品。目前，伊拉克仍有近万处历史遗迹埋在地下，许多古迹还处在军事设施附近，很难保证美军的高技术武器会因“长了眼睛”而手下留情。另外，地毯式轰炸更是祸害无穷，像古巴比伦城这样的文明古迹恐怕也难逃厄运。两河流域的文明古迹是全人类的共同财富，战争对它们的活动是世人所不愿看到的。
    据俄罗斯专家分析，如果对伊战争真的爆发，很可能导致油田着火、石油管道遭到破坏，那样的话，大量石油将通过底格里斯河和幼发拉底河进入波斯湾，引发大规模的生态灾难。要是美军继续像科索沃战争中那样大量使用类似“贫铀弹”式的新武器，给整个海湾地区生存环境带来的灾难性影响将无法估量。到那时，战争引起的难民潮也将在一定程度上破坏当地的生态平衡，数以百万无辜平民的生存权正面临严峻考验。
〖-ZW/正文〗
