〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到士兵身边去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告文学《行者有声》简〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军的阵营里，最值得讴歌的，就是那些战斗在第一线的广大基层官兵。因为他们付出的最多，日复一日、年复一年默默无闻地奉献，忍受着孤独和寂寞，品尝着苦辣酸甜，既有大无畏的革命英雄主义气概，又有浪漫主义乐观主义的情怀，他们是人民军队里最丰满的血肉，是最有活力的细胞。刘汝旺新近出版的《行者有声》一书，再次将“焦点”对准我军基层官兵这个特殊的群体，以生动的笔触展现他们美丽的军旅生涯，使基层官兵这道靓丽的风景呈现在读者面前。
    这部报告文学浓墨重彩地描绘了部队基层官兵平凡而又崇高的心灵和生命轨迹，很多人物让我们深深地为之感动，过目不忘。
    作为一个曾在连队生活过的老兵，我不由想起了自己当年在基层工作时的情景，想起了曾经无私地关怀过我的老班长，老排长，老连长……他们大都离开了部队，但他们无疑是我青春和军旅岁月最初的见证人。通过《行者有声》，我又依稀看到了他们的影子，所以我为这样一部作品感动。这部书就像一面镜子，既展现了部队广大基层官兵的美好情怀，又映照出作者饱满的激情和高昂的工作姿态。
    刘汝旺作为济南军区的一名新闻工作者，一直把深入发掘基层官兵身上的闪光点当成自己义不容辞的责任。他经常寻找机会上高山、下海岛，不辞辛苦、满怀深情地来到士兵中间。《行者有声》的主人公大多数驻守在高山、海岛和荒僻之地，他们成了刘汝旺笔下有血有肉的人物，个个闪耀着明净的光辉。同时，这部书稿也清晰地勾勒出了作者思索和跋涉的轨迹。刘汝旺以自己的作品发出了属于自己的声音，这个声音是清晰的，明净的。我相信，随着岁月的流逝，随着阅历的增长，随着脚下道路的不断延伸，作者的声音会更加宏亮而具穿透力。
〖-ZW/正文〗
