〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大气力抓好人才战略工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席在解放军代表团重要讲话综述之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在解放军代表团的重要讲话，犹如一缕春风，在代表们心中荡漾。当大家围绕如何抓好人才战略工程的话题座谈交流时，代表们你一言我一语，不仅道出了信心，道出了干劲，也道出了新思路。
    中国特色军事变革：呼唤人才战略先行
    来自济南军区的黄学禄代表，先讲了一个耐人寻味的“掌故”：上个世纪60年代“三年特殊困难”时期，在西北军营担负特殊任务的专业技术干部，每人每天都能吃上二两黄豆。
    接着，他又提起本世纪第一个新年出台的一项规定：经中央军委批准，在军队工作的中国科学院、中国工程院院士每人每月可获得2000元津贴补助。
    黄学禄代表动情地说，从二两黄豆到2000元津贴，可以看出我军对人才队伍的一贯重视。这种重视的直接结果便是，“两弹一星”让中国人在国际舞台上挺直了腰板，“银河”巨型计算机、神舟号飞船让全世界对发展着的中国一次又一次刮目相看……
    看过去，想未来，代表们从中看到，军队要为国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障，就必须适应现代战争由机械化向信息化转变的客观要求，积极推动中国特色军事变革。杨旭华代表说，历史和现实告诉我们，人才为政事之本，也是建军治军之本，推动中国特色军事变革，人才战略必须先行。
    人才战略先行，就要牢固树立“人才资源是第一资源”的观念。陈达植代表、冷宽代表认为，江主席从战略高度看待人才建设，体现了全局性和前瞻性，意义重大。人才战略先行，要牢固树立“人才就是战斗力”的观念。杨正武代表提出，人才战略工程不可能一蹴而就，必须下大气力抓紧行动抓好落实，切忌一曝十寒，更不能奢望一劳永逸。
    着眼全局谋划长远：领导干部责任重大
    近两年来，沈阳军区某部先后有60多人调入上级机关，20多名干部考取研究生，他们都愉快地放行。孙大发代表就此感慨地说：“领导干部个人要想在人才建设上不留遗憾，就得破除私心，着眼全局，谋划长远。”
    代表们在讨论中深刻领悟到，抓好人才战略工程是中国特色军事变革的重要内容，是推进军队现代化跨越式发展的当务之急，是走中国特色精兵之路的长远大计。如何抓好这项战略工程？大家谈感想说体会，三个“坚持不懈”逐渐成为共识：
    ――坚持不懈地以“三个代表”重要思想为指导，真正把政治坚定、思想过硬作为人才培养的首要目标。只有努力把党的理论创新成果转化为坚持党对军队绝对领导、发挥我军最大的政治优势的自觉行动，才能确保从政治上认识和判断形势，科学地观察与处理各种现实问题和深层次矛盾，不断推进中国特色军事变革向纵深发展。
    ――坚持不懈地贯彻落实“四个尊重”，努力营造人尽其才、人才辈出的良好环境。领导干部在用人上只有不断解放思想，把识才的慧眼、用才的气魄、爱才的情感、聚才的方法体现在每项工作和每个环节当中，才能让大批人才脱颖而出。
    ――坚持不懈地处理好长远与当前的辩证关系，切实保持人才建设的良性循环和可持续发展。“自古不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”。用全局牵引局部，以整体带动部分，是领导干部的一项基本功，也是以事业凝聚人心，催生“尚贤效应”、实现“聚才效应”的一种工作艺术。
    实事求是把握重点：“五支队伍”最为关键
    一项权威统计表明，在1978年至2000年中国经济增长来源中，广义的人力资源对经济增长贡献的比重达到20%以上。代表们由此产生联想，推动中国特色军事变革，不能没有顶尖人才，但只有顶尖人才还远远不够，必须从整体上提高全军官兵的综合素质。
    从整体上提高官兵综合素质，就要按照江主席重要讲话精神，重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍建设。王玉发代表说，“五支队伍”从基础到顶端，从管理到作战，从士兵到军官，涵盖了军队成员的主体，是战斗力生成和提高的关键。
    “五支队伍”协调健康发展，是全面提高我军实战能力的必然要求。邢书成代表从引进人才“广种薄收”的教训说起，谈到转变思路后从用足现有人才抓起，结果赢得“顶尖顶用两相宜”的可喜局面。他认为，用人“用得其长”、“用得其位”、“用得其时”，既是一种舆论导向，也是确保“五支队伍”发挥整体效益的明智之举和现实选择。
    交叉换岗锻炼，是发挥“五支队伍”整体潜能的发展趋势。当今世界各国军事专业已经近5000种，相当于第二次世界大战时的200多倍。李国辉代表说，尽管“隔行如隔山”，但“隔行不隔理”，我们只有按照“一专多能”、“一人多用”的标准加强人才队伍建设，才能从根本上加快我军由机械化半机械化向信息化转变的步伐。
    打基础抓长远，是确保“五支队伍”永葆活力的有效途径。祁正祥代表介绍他们在团以上领导机关开展“成才、成熟、成就”，在基层官兵中开展“成人、成婚、成才”的“双三成”专题教育，引起了很多代表的浓厚兴趣。在打基础抓长远的谋划上，郭为民代表介绍了“四个不断线”的做法――外语学习不断线，计算机培训不断线，人文素质培养不断线，实际能力提高不断线。这些具体做法，给代表们以有益启示：提高人才战略工程的实际效益，有一个具体“抓手”的确很重要。
    本报记者董强丁海明
〖-ZW/正文〗
