〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功勋飞行员谈训法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀人物；空军训练；训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔文戈代表胸前挂着的功勋飞行员金质荣誉奖章闪闪发亮，记载着他在蓝天抒写的辉煌：
    新一代战机装备部队，他以全新构想挑战沿袭数十年的传统训练模式，参与编写我军第一部新型战机训练大纲，并驾机试飞论证，迅速形成战斗力。
    他主持编制新老战机混编战法，一举突破制约老装备实现战斗力跨越的瓶颈，解决了长期困扰部队的难题，构建起新的作战平台。
    他驾驶首批新型战机完成训练任务，填补了训练空白，宣告新战机可直飞祖国东西南北各个空域，履行神圣使命。
    谈起这些成绩，崔文戈代表说：“只有勇于创新，才能推动跨越式发展。”结合学习江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，崔文戈代表从三个层面谈到他对创新的理解：只有在技术上不断创新，才能挖掘和实现新装备性能的最大值；只有在理论上不断创新，才能发挥军事理论的先导作用，创造适应未来战争的新战法；只有不断进行知识创新，才能发挥知识的内在价值，长期发挥作用。
    作为一名已在蓝天上度过2300多个小时、写出15本教材的优秀飞行员，崔文戈代表说，他最喜欢这样一句话：创新无止境。
    （本报北京3月16日讯）
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
