〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《从当兵到带兵的感悟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前就读过吕俊峰的《新兵日记》一书，那是他刚穿上军装当新兵的时候，默默地观察他的班长、排长以及周围的官兵悄悄写下的日记。现在又读到他任排长后，把自己的所做所思写成的带兵日记和手记，即《从当兵到带兵的感悟》一书。
    吕俊峰感悟到了什么呢？几年时间不算太短，何况又有着从当兵到带兵身份的转换，给了这个有心人从容思考的时空和实践，因而也就有了更多的感悟。他的感悟，说起来也很简单，那就是军官要关爱和尊重士兵，士兵受到军官的关爱和尊重，当他成为军官后，就会自觉地去关爱和尊重士兵。在这方面，吕俊峰有着深切的体会。他说：“在家时，我妈都嫌我脚臭，那时放学回家，不洗脚根本不让我进屋，可班长却一点都不嫌弃，坚持每天为我搓，直到好了为止。所以当了班长，遇到这种情况时，脑子里自然就浮现出了班长当年的做法，也很自然就照着他的样子做了。”正因为如此的良性循环，才使一种宝贵的传统一代一代延续下去，成为一支军队摧不垮、打不烂的凝聚力和战斗力。
    其实，吕俊峰感悟到的关爱士兵，是军队熠熠闪光的真谛。纵观古往今来，凡是有战斗力的军队，都是官兵亲密团结的军队，凡是优秀的带兵者，都是关爱和尊重士兵的人。我国古代，有倾酒泉中与士兵共饮的美好传说，有以嘴为士兵吮舔伤口的动人佳话。在我们人民军队，军官让水让粮、舍身救士兵的故事，更是屡见不鲜、枚不胜举。细读吕俊峰的带兵日记和手记（包括他的《新兵日记》），其中既有我军源远流长、一脉相承的陈酿，又有当今时代清香甘洌的新醇。陈酿也好，新醇也好，浸透的都是一个“情”字，发自内心的挚情，共同信仰的痴情，不求回报的真情。岁月总是迭增，观念必然更新，但这浓浓的情不可改变。试想，各级军官即带兵的人，若能把自己摆在兄长甚至父母的位置上，以对待弟弟、妹妹以至子女一样的情怀去对待士兵，官兵之间怎能不亲如手足、同心对敌、无往不胜呢！有人在现代条件下只强调高新技术而忽略官兵团结，是片面的误导。孰不知，有了先进的高新技术，加上良好的官兵关系，不是更能一往无前、所向披靡吗？吕俊峰的感悟，虽然不是他的新发现，但读后深思，仍能从其感悟中得到感悟。
    吕俊峰说：“我当战士时是以一种旁观者的角度来观察部队。当骨干后我感觉可能有些战士跟我当初的心态是一样的。所以在带兵过程中，我就告诫自己始终要做到率先垂范，把良好的形象展现在战士面前，同时注重把好的带兵传统发扬下去。”这朴实的话语告诉人们，仅仅感悟到是远远不够的，还必须做到。在许多时候，感悟到并不难，而要真正照感悟到的去践行，可不是件容易的事情。而感悟的根本目的在于践行。不践行，再好的感悟都只能是一道美丽的彩虹，不但瞬间即逝，还会让相信它的人最后陷入痛苦的失望。吕俊峰的可贵之处，就是他感悟到了，也真正地践行了。
〖-ZW/正文〗
