〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为信息化建设培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金裕/谭昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告中指出，要“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”把实现信息化作为我军建设的双重历史任务之一，充分体现了我党准确把握世界迅猛发展的信息技术和军事变革走向，对赢得未来信息化战争具有重要意义。
    世纪之交，世界发生的几场高技术局部战争就向人们展示了信息技术正在成为现代战争中高技术的核心，谁拥有制信息权，谁就握有未来战争的胜券。为此，我们在教学中，按照贴近学科前沿、贴近军事斗争准备、贴近部队实际的要求，加大了对信息化战争的理论研究，先后取得科研成果近300项，出版专著30多部，多项成果获得国家级、军队级教学成果一等奖，在国内外军事领域产生了强烈反响。为了让研究成果迅速转化到人才培养之中，我们围绕军事通信、指挥自动化、信息作战等未来信息化战争的关键学科领域，梳理了学科专业布局，淘汰了一批陈旧专业，创建了40多门信息作战指挥控制、信息技术等方面的新型学科专业，举办了多期信息作战理论集训班，为全军培训了一大批合成师、旅指挥员，使信息化建设的理论研究、学科建设、人才培养走在了全军前列。
    我们还努力创建新的适应信息化战争需要的教学育人模式。积极探索培养善于驾驭无形战场，善于在信息网络化环境下实施作战指挥，懂得高新技术群关键技术的新型高素质军事人才，探索出了上课学理论、上网练技能、上场（模拟化战场）演仿真“三上”并举的信息化人才培养新方法，让学员系统掌握信息化战争的特点、规律、构成要素、指导原则和作战运用。狠抓了通信装备模拟教学、信息作战仿真训练、多媒体和网络教学等信息化软件系统的开发，加快了远程教学中心、数字图书馆等教学设施建设，使学院信息软件系统的开发、装备的研制、信息资源的运用跨上了新台阶。
    通信指挥学院院长许金裕政委谭昌明
〖-ZW/正文〗
