〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科研需要“借梯上楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科研需要“借梯上楼”
    小组讨论时，万让鑫代表的发言引起了大家的注意。
    “我们雷达修理所只有十几名干部，其中具有研究生以上学历的只有一名。可是近两年里，我们单位有3项科研成果荣获全军科技进步二等奖、7项荣获三等奖。这些成绩是怎么取得的呢？”万让鑫说，是因为我们学会了“借梯上楼”――借助地方院校和科研院所科技人才的力量，进行技术攻关。
    万让鑫代表是南京军区某雷达修理所所长兼工程师。多年的工作实践使他深深地感到依托地方科研力量，开展部队科研活动的重要意义。他说，现在科学技术发展越来越快，在国家建设和国防建设中所起的作用越来越大，而且许多技术具有军民两用的兼容性。如果发挥好地方科技人员的力量，开展部队科研工作可以取得事半功倍的效果。
    “为了能更好地激发地方科技人才开展与部队建设有关的科研活动，我建议在地方高等院校和科研院所设立‘国防科技奖励基金’。”万让鑫代表说，地方高等院校和科研院所设备先进，人才济济，我们不仅应该想办法把地方已取得的科研成果尽快应用到部队建设中，使其转化为战斗力；而且应该充分发挥地方高校和科研院所雄厚的人才优势，开展国防科研活动，推动部队科技发展。
    （本报北京3月16日讯）
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
