〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小康”需要“健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康”需要“健康”
    ■马越舟
    在全国奔小康的今天，常常会听到这样的慨叹：“眼瞅日子好起来了，身体咋越来越差了？”
    这个问题得到了“两会”代表的密切关注，“小康”首先看“健康”日益成为大家的共识。
    作为重要物质基础，国民平均健康水平制约着国家的经济、社会和文化发展，是衡量综合国力的一个主要指标。然而，正如政协委员杨骥川等指出的那样：我国国民平均健康水平形势严峻，许多问题亟待解决。
    数字很能说明问题――
    目前，七成左右中国人遭遇“亚健康”威胁，高血压患者人数高达1亿多，糖尿病患者有5000多万，北京的成人超重率已达37.5％，全国心脏血管病的死亡人数占总死亡数的34％，全国每年新增肿瘤患者160万，包括抑郁症等心理疾病在内的慢性疾病患病人数快速攀升，发病率和死亡率居高不下，成为威胁人民健康的主要“杀手”。
    其实，提高个人和群体健康水准的原则并不复杂，良好的营养搭配，适当的体育锻炼，积极的心理状态这三条，几乎可以涵盖所有秘诀。在这方面，发达国家的一些经验值得借鉴――
    上世纪50年代，日本提出“一杯奶强壮一个民族”的口号，经过几十年努力，其国民健康水平大大提高，99％的小学生饮用学生奶，我国11-14岁的少年身高平均比日本同龄少年矮2-3厘米；德国人口只有6000万左右，但正式注册的足球运动员数目竟高达200多万，足见其业余体育活动开展之广泛；美国社会的心理诊所多如牛毛，不少人拥有自己的心理治疗师。
    物质基础是健康的重要保障，而健康的生活方式和观念，无疑是推动社会物质发展的动力。中国社会良好的经济发展势头，为大幅提高国民平均健康水平，提供了难得的历史契机。对于每个公民来说，维持健康体魄，绝不仅仅是个人的事，而应当成为每个人必须承担的社会责任和义务。
    在依法治国的今天，要实现构筑未来健康社会的宏伟理想，除了做好宣传和科普工作之外，法律因素不可忽视，相关立法的必要性显得日益紧迫。
〖-ZW/正文〗
