〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车质量引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，几位军队人大代表在京西宾馆院子里散步。一位代表指着停车场上的一辆辆汽车说：我们国产车质量真不错，坐在车上感到很舒服。另一位代表接过话茬：但是与发达国家比，我们的汽车产业还是有很大差距。
    “我看过一篇资料上讲，我们的汽车产业不如发达国家，一个重要的原因是缺少熟练的技术工人。”沈阳军区211医院院长贾丹兵代表的话引起了大家的注意。她接着说：“据沈阳市劳动力市场调查，沈阳市需求人数最多的10个职业中，技术工人占4种，尤其是40岁以下的熟练技术工人很难找。”
    企业里技术工人缺乏，技工院校却招不满生员。每年高考过后，不仅一些名落孙山的学生选择复读，就是一些没考上满意院校的学生也加入到复读的行列，形成了奇特的“高四现象”。
    王辉代表说，一个企业仅有一流的设备，一流的产品设计，如果没有一流的技术工人，还是生产不出一流的产品。同样的道理，如果部队没有一大批高素质人才，新的武器装备就不能发挥应有的效应，我们也就不可能赢得未来高技术战争。所以，我们不仅要重视高技术人才的培养，也要重视培养基层官兵的综合素质，使部队的整体素质不断得到提高。
    听到这，代表们七嘴八舌地议论开了。有的说，关键是要把“四个尊重”落到实处；有的说，开展岗位练兵对于提高官兵素质很重要；有的说，军队人才质量，要从源头抓起。
    （本报北京3月16日讯）
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
