〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的盛世警言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全面建设小康社会”、破解“三农”问题、落实“两个确保”、实施科教兴国、弘扬民族精神、增强生态意识……国民经济的快速发展，社会生活的巨大变迁，浓缩成一个个热点，既提出挑战，更带来机遇。出席十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议的代表、委员们，在盛赞改革开放取得的巨大成就，围绕全面建设小康社会建言献策时，憧憬中透着难能可贵的清醒。
    必须有紧迫感和危机感
    今后5年，我国将进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化发展的新阶段。国民经济与社会的全面协调发展，成为“两会”代表、委员们议论的重中之重。
    近年来，中国经济在全球一枝独秀，前景为世人所看好。全国人大代表、外经贸部部长石广生提醒国人，中国加入世贸组织第一年，许多人感觉冲击不明显，其实真正的冲击还在后头。我们必须清醒地看到，随着我国逐步履行加入世贸组织的承诺，关税将进一步降低、配额限制进一步放宽、市场准入量进一步增加，履行承诺的压力在加大。国外对我国实施贸易保护的投诉案件仍可能增多，一些国家与我国的贸易摩擦还在不断加剧。因此，千万不可掉以轻心，不可有松一口气的思想。
    “受全球经济环境‘大气候’影响，未来三五年间世界跨国投资流动将从西方发达国家转向东方及南方发展中国家，中国应积极创造有利条件扩大吸引国际资本。”全国政协委员汪毅夫和陈正统指出，加入世贸组织后，我国虽然在放宽外资限制、改善投资软硬环境方面做了大量工作，但在放宽金融领域、服务业领域、国有企业兼并投资准入等方面的法制环境尚不完备。而东南亚一些国家也在努力创造各种条件扩大吸引国际资本投资。因此，当前国际资本投资发展趋势对我国有利的时间不会太长久，一旦发达国家经济复苏，其相互间的跨国企业兼并投资会很快恢复迅猛增长势头，我们必须要有紧迫感和危机感。
    全国人大代表、江苏省委书记李源潮说，要把“富民”放在最最突出的位置，让人民从经济发展中得到更多的实惠。他认为，创业富民不仅仅是个人的行为，政府也要有作为。我们要充分调动上上下下的积极性，把所有人的热情与智慧，都汇聚到创业富民的实践中去。要充分调动城乡各类市场经济主体的积极性，继续发挥个体、私营、外资等各种经济成分的重要作用，进一步形成多元发展、多极增长的格局。
    “全面建设小康社会不仅是经济指标，更是老百姓生活水平的实质性提高，我认为应理直气壮地提倡小康消费，实现人民富裕幸福和经济增长的双赢。”全国政协委员朱树豪认为，促使我国居民的储蓄转化为消费，是启动内需的着力点之一。大量存款放银行里未能很好地转化成经济增长的动力，与轻消费、轻投资，喜欢存钱的传统理财观有关。朱树豪提出，国家不仅要保护合法致富人群的合法收入，而且要鼓励他们的消费欲望和消费能力。除了住房、汽车、家电等现代化物质消费外，更重要的是鼓励居民在旅游、文化、教育、娱乐、消遣等方面的精神消费，花钱买健康、买知识、买时尚，满足个人的发展需要。
    破解“三农”问题是发展的关键
    农民增收一直是出席十届全国人大一次会议代表的热门话题。十届全国人大代表、湖北省潜江市市长王泽洪代表说：“破解农民增收难题，关键在于找准大力推行农业产业化这个突破口。”推进农业产业化经营，可以有效提高农民进入市场的组织化程度和农业综合效益。作为政府部门，必须建立与农业产业化相适应的思想观念、思维方式和工作机制。农民要增收，在完善经营机制和建立健全农业产业化组织上必须有新突破，在农产品精深加工及培育龙头企业上也要实现新突破，在科技创新和改进服务上更要实现新突破。韩方明委员则提出一个新观点：发展“知本农业”，提升中国农业的国际竞争力。他说，“知本农业”是以知识和资本为主要投入要素的农业，知识投入主要体现在农业科学技术的推广和现代工商经营管理技术的应用，前者是农业的生物技术化，后者是农业的现代企业化；资本投入既包括资本数量的规模扩大，还包括资本经营技术的运用。
    他还指出，人们对“三农”问题的认识还有待深化，其原因在于人们较多地从单一角度来认识“三农”问题，而较少地运用系统观点从整体结构上来认识。“三农”问题是一个涉及到经济、政治、文化、社会多个领域和中央与地方政府、企业与农民多个利益主体的综合性问题。他认为，要树立从投入产出角度重新认识农业的新的农业观，以适应知识经济、经济全球化和我国加入世界贸易组织对农业发展的需要。
    全国人大代表、河北省衡水市市长冀纯堂也认为，“三农”问题长期没有得到根本解决的关键原因之一，就是过去多从“三农”内部着眼，就“三农”谈“三农”，有一定局限性。目前农业和农村的确存在着市场不活跃、结构不合理、产业亟需升级换代等问题，但从深层看，“三农”之所以成为问题，根本原因是城乡二元经济结构的存在。而实行城乡统筹，则跳出了传统思路，站在国民经济和社会发展全局的高度考虑“三农”问题。
    全国人大代表、海南省农业厅厅长林玉权认为，城乡统筹应该以就业问题作为突破口，积极推进城镇化，增加就业机会，鼓励农村富余劳动力向非农产业转移，逐步减少农民。全国人大代表、黑龙江省计委主任唐修亭则提出，要进一步调整国民收入分配结构和财政支出结构，加大对农村的转移支付力度。可以参照欧美国家实行休耕制度，当市场上粮食明显供过于求时，建议农民压缩种植面积，损失由政府直接补贴。这样既可减少粮食产量，促进粮价回升，又可提高农民的购买力，反过来刺激消费。
    切实提高人口整体素质
    “你说我们农村孩子上学还有啥用？花好几万元钱，不照样回来种地吗？不如在家养一栏猪，一年到头还能卖个千儿八百块钱花！”一位东北农民最近在接受“普九”调查时说出了这样一番话。对这样的认识，全国人大代表、牡丹江市教育局副局长高红岩并不感到惊讶，但她感到万分痛心。“新一轮‘读书无用论’开始在贫困农村抬头，正严重侵蚀着‘普九’教育的基础！”
    “读书无用论”为什么在农村大有抬头之势呢？代表们认为，从根本上看，还是由于“三农”问题没有得到根本解决，广大农民增收困难，一些家庭因病、因灾致贫或返贫，无力承担子女上学。要想遏制新一轮“读书无用论”思潮的蔓延，必须尽快解决“三农”问题，加大教育法等相关法规的执法力度，尽可能解决九年制义务教育由农民“买单”的现象。
    来自广东省佛山市南海区南庄镇罗南村的全国人大代表、村委会主任、总支书记关润尧，则将火力集中到另一种“读书无用论”上：“富裕起来的农民如果不加强文化教育，不提高自己的文化素养，是很危险的，就会有了‘口袋’、丢了‘脑子’。”他说，农村从贫困走向富裕时，一定要加强文化建设。以先进文化促进经济发展，再以经济实力来发展先进文化。农民不小康，全国难小康；同样，农民不学文化，全国人口素质也难上去。
    在代表团小组讨论会上审议政府工作报告及其他报告时，武汉大学哲学系博士生导师彭富春代表开门见山，提出了自己的建议：“大中小学应开设法律必修课。”他说：“全面建设小康社会就必须依法治国。目前我国已初步建立了有中国特色的社会主义法律体系，全社会也在呼吁司法公正，但问题在于很多人缺乏法律意识。法律意识是立法、司法的基础，学生很小就知道公民的权利和义务，了解国家和政府的机构、组织的作用，更知道自己成长为一个公民后的权利和义务，这对依法治国方略必然是一个巨大促进。”
    高度重视弘扬民族精神
    党的十六大报告明确指出：“民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”“两会”代表、委员纷纷提出要充分认识弘扬和培育民族精神的重要意义，把弘扬和培育民族精神同中华民族的伟大复兴紧密联系起来。
    全国人大代表、武汉大学党委书记、博士生导师顾海良说，弘扬和培育民族精神是当代中国的重大课题和历史使命。民族精神的弘扬和民族凝聚力的增强，是我们事业不断向前发展的重要力量，也是综合国力增强的重要表现之一。必须深刻理解以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神的实质，深刻理解民族精神的历史性、时代性和开放性，深刻认识和弘扬民族精神的战略意义和重大任务。
    在论及民族精神的具体表现时，许多代表、委员都强调，务必居安思危，戒骄戒躁，只有艰苦奋斗，才能创造一个更加辉煌的明天。
    一桌宴席竟然吃掉36.6万元人民币，相当于4公斤黄金！这让来自内蒙古自治区教育界的全国人大代表乔守玮有感而发：“为保持经济发展的良好势头，国家千方百计扩大内需，拉动消费，但不能上万元的一盘菜仅仅看一眼，就扔掉了。我们鼓励消费，是鼓励科学的消费、健康的消费和量力而行的消费，而不是奢侈浪费。”她说，内蒙古至今还有“偷”拾其他同学吃剩下的馒头充饥的贫困大学生。“说这件心酸事不为别的，我只是想提醒人们要珍惜自己所拥有的良好物质条件。”乔守玮代表认为，学校要牢牢占领美德教育的阵地，在今天这一代孩子的心灵上形成“即使到了全面小康社会，勤俭节约还是美德”的观念。
    夏家骏委员说，社会发展应处理好生产和消费的关系，要从国家长治久安、人民生活安定来考虑，居安思危；必须厉行勤俭节约，上正下不敢斜，从上层开始，绝不搞特殊化，对目前盛行的各种“庆典”、各种名目的“节”要约束，反对享乐主义思想，重视文化、道德素质教育。
    诚信，作为中华民族传统美德与社会主义市场经济的内涵之一，同样是代表、委员们谈论的话题。
    全国人大代表、石家庄市市长臧胜业说，建设诚信城市，首先要建设诚信政府。如果没有诚信政府，就不会有诚信部门、诚信窗口，也不会有诚信企业、诚信学校，公民诚信也会受到影响。“信用是我们的第二张名片。”
    “诚信是一个企业的生存之根，根基不牢，树倒房摇。事实上，信用和信誉在市场经济中具有真金白银实实在在的经济价值。”全国人大代表、福建民营企业家张华安是用朴素的人生感知和20多年创办企业的体验，说出了这句话，也掂量出了“诚信”二字的分量。
    “别冷了困难群众的心！”
    “在社会高速前进的过程中，千万别忘记了高楼大厦下面还有不少的困难群众。中国经济要发展，绝不能排挤他们，更不能抛弃他们！”全国人大代表、上海社会科学院院长尹继佐呼吁，重视“低收入人群边缘化现象”，让他们一同分享社会发展的成果。
    “在全面建设小康社会的过程中，我们追求社会进步、公正和稳定，不仅要强调发展，而且要强调公平的发展，强调社会的公正。”尹继佐说，在不断发展的同时，不仅要求收入的分配具有公正性，而且在财富的再分配过程中，也必须考虑公平，政府所提供的公共服务应该被公平地分享。只有这样做，才有利于社会的稳定，才能让全体民众都看到发展的希望，享受到改革带来的实惠。来自全国总工会的肖振邦委员十分关心困难职工群体的处境。他指出，现在还有部分困难职工基本生活缺乏保障，必须高度重视困难职工的生产生活问题，千方百计为他们排忧解难，采取措施帮助他们发展生产、改善生活。要把扩大就业列入政府经济发展目标，努力开拓新的就业渠道；加快建立和完善社会保障体系，切实抓好“两个确保”和“一个低保”，让社会“安全网”切实发挥保障作用；加大对困难职工扶助和救济力度，让每一个困难家庭、每一名困难职工都感受到社会主义的温暖。
    “边贸，不仅事关边疆地区经济的发展，而且直接关系到2000多万边疆群众实现‘全面小康’的梦想。”全国人大代表、内蒙古自治区人大常委会副主任王凤岐呼吁，国家应进一步加强口岸建设，促进边贸快速健康发展。他认为，大力发展边贸经济合作，是加快边疆地区经济发展的一个有效途径，不仅能从根本上解决边境地区群众脱贫致富的问题，而且有利于增强民族团结和维护边疆稳定，最终使边境地区群众如期实现全面小康。
    全国政协委员叶维祯表示：全国城镇贫困人口目前仍有很多。解决这个群体的脱贫问题，就业是根本途径。他说，“救助”、“救济”不等于就业，“创造就业”应是政府的首要目标。应把就业和再就业列为国家宏观调控战略目标的重要内容，实行就业导向策略，加快、
    加大税收政策调节作用，增加个人所得税增幅比例，用以支持发展能吸纳更多人就业的第三产业、劳动密集型产业和个体私营企业，促进收入再分配，遏制贫富差距。（郭季整理）
    17IZPCC
    委员认真审读报告（照片）
〖-ZW/正文〗
