〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的军嫂（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的军嫂（小报告文学）
    ●党益民
    翻开武警交通部队的烈士档案，每一个被鲜血染红的名字和撼人魂魄的故事，都使我对川藏线更加怨恨，更加怜爱，更加梦魂牵绕。
    每走一回“生命之路”，我的灵魂就会得到一次净化。感觉是：我属于西藏，属于川藏线。走过了川藏线，经历了死亡的考验，才会真正懂得什么是生，什么是死，什么是生命的价值。在那里，我深切地感到了活着的艰难和死去的容易。走在奇险无比的川藏公路上，我能感觉到这西藏的命脉在怦然跳动。这哪里是路哟，分明是一个个平凡而伟大的忠魂铸起的永恒的丰碑。透过丰碑，我看到了冰山雪谷间那些橄榄绿的身影，看见了川藏线勃勃生命的原色。
    我又要上川藏线了。去邦达的飞机因为高原气候的缘故经常误点，有时一误就是好几天，甚至一个礼拜。我在成都等候飞机的日子，意外地遇到了一个我想见又不忍见的女性。
    她叫王小宁。她是王立波的妻子。
    王小宁和11岁的女儿王童刚从川藏线下来。她们是去探望王立波的。为了这次探望，她们母女整整准备了10年。然而，她们不可能见到王立波，因为他已经死了10年了，变成了雪山下的两座凄冷的坟墓。
    王立波是交通部队唯一拥有两座坟墓的士兵。离西藏波密县城4公里的地方，有一个不起眼的烈士陵园，王立波的两座坟墓就在那里。每回上川藏线，我都要到那里去看一看，有时烧几柱香，有时给他点一根烟，有时什么也不做，只是默默地在那里站一会儿，用无声的语言和他聊会儿天。
    王立波是我的战友。1982年底，我们从陕西老家一起坐火车、换汽车上的青藏高原。我们非常熟悉。那时，他在三支队当汽车驾驶员。他生性开朗活泼，不拘小节，整日嘻嘻哈哈的，没个正形，一笑眼睛便眯成了一条缝儿，露出两颗大门牙。他经历过三次生死劫难。头一次是在青海格尔木，那天夜里他往青藏公路改建工地运送物资回来已是深夜，十分疲劳，给屋里的火炉加满了煤倒头就睡。第二天早上战友们去叫他吃饭，才发现他已经煤气中毒了，送到22医院抢救了两天两夜，才脱离危险。醒来后，他说：“大难不死，必有后福。”可是，他等来的不是后福，而是又一次死神的光临。那是几年后在西藏的那昌公路施工工地，他单独执行一次运输任务。车行至卡拉山遇到了大雪，被堵在半山腰五天五夜。五天五夜里，他只啃了两个干馒头。饿急了，就抓起雪和枯黄的干草往嘴里塞。后来他昏死在驾驶室里。被救出来后，他在卫生队里躺了半个多月，生命不息，“拉稀”不止。那时我刚好在那里采访，我去卫生队看他，他悄悄告诉我：他每天至少要换四五个裤头，护士们一见他神态不对，就知道他“出事了”，捂着嘴“哧哧”地笑。
    第三次是在川藏公路，这次他再也没有躲过死神的纠缠，真的永远地走了。那时我刚好到川藏线他所在的支队采访，他们汽车连就在机关，夜里我们经常在一起聊天。他告诉我，这次跟大部队上川藏线的时候，妻子怀抱一岁的女儿刚来江油留守处两天。
    王立波跟我开玩笑说：“你这个老乡，写了那么多文章，咋就不写写我呢？”我说：“你整天吊儿郎当的没个正形，我写你什么？”他憨厚地嘿嘿笑了。当时我真的认为他没有什么好写的。写他的两次大难不死的经历？这种事情在交通部队见得多了，不足为奇；写他常年驾车在崎岖危险的川藏公路上奔波？川藏线的筑路兵哪个不是天天与死神打交道？我没有把他的话放在心上，一笑了之。可是几天后，我就后悔了。而且这种内疚的情绪一直困扰了我许多年。
    那天早晨，细雨蒙蒙，我结束了采访，准备离开川藏线。王立波来到车边给我送行，当时他情绪很低沉，冥冥之中似乎已经预感到将要发生的一切。他说他想家，想转业，说他对不起妻子和女儿。
    就在我离开那里的当天，他驾车去林场拉木柴，车子不慎掉进了悬崖下的河里。一车9个人，当场就牺牲了4个，王立波的尸体连续打捞寻找了一个星期也没有找到。后来，才在下游的河边找到一具无法辨认、残缺不全的尸体，以为是他，就埋在了山坡上。第二年春天，在下游几十里的沙滩上，又找到一具尸骨，上面裹着一块毛衣碎片，有人认出是王立波生前穿的毛衣，认定这尸骨才真正是他的。于是，他就有了第二座坟墓。
    王立波出事那天，我刚好回到拉萨指挥所，还没来得及洗脸吃饭，就接到了王立波牺牲的消息。我傻了似地站在那里，半天没有说话。我非常震惊，非常悲痛。我不相信他会死。昨天他还好好的和我说话，怎么说死就死了呢？但多次走过川藏线的经历告诉我，他可能真的出事了。在川藏线上，这样的事情随时随地都可能发生。我突然明白：王立波，川藏线上一个普普通通的筑路兵，他的平凡中不正包含着不平凡，渺小中不正孕育着伟大么？当天夜里，我独自坐在屋里开始写他，写他的故事，写我对他的思念。在我写作的整个过程中，始终感觉到他就站在我的身后，或者坐在我的桌边笑嘻嘻地看着我。我泪如泉涌，眼前一片模糊。我不得不几次停下来洗把脸再写。那一夜的经历令我终生难忘。那是我唯一写得最悲痛的一篇文章，也是我唯一一挥而就没有改过的文章。凌晨一点，我完成了它。第二天，就将这篇文章寄了出去。
    我再次上川藏线的时候，在王立波的坟前将发表后的文章烧掉了。心里说：立波，你不是想让我写你吗，我写了，现在烧给你，你看看吧。但愿他能看到。
    见到王立波的妻子王小宁，是我上川藏线采访的一个意外。尽管10年来，我多次打听她们母女的消息，但始终没有结果。这次我们却在成都不期而遇了。丈夫牺牲后，王小宁便离开家乡到西安一家纺织厂打工，用每月400多块钱的工资供养年迈的老人和幼小的女儿。这些年，女儿一直寄宿在亲戚家上学。后来这家纺织厂倒闭了，她又到一家私人纺织厂打工。和她多年的姐妹至今还不知道她是一位失去了丈夫的军嫂。她从不对人说起她的苦难。她是一个十分要强的女人，尽管生活很清苦，但她从不求人，更没有向丈夫生前所在的三支队提出过任何要求。她用一个女人瘦弱的肩膀支撑着一个破碎的家。见到我这个和她丈夫一起入伍的老乡，她才流下了强忍了多年的泪水。她说丈夫走后，她每次在大街上看到身穿军装的军人，都感到非常亲切，就会想起自己的丈夫，就会一个人躲在屋里偷偷大哭一场。
    王小宁尽管知道丈夫已经死了，地方政府每个月给她送来的抚恤金就是明证，但她就是不愿相信这个事实，总幻想着丈夫有一天会突然出现在她的面前。
    当年部队上处理善后工作的同志给她看过那张追悼会上的照片。照片上，王立波的棺木里只有一顶军帽和一套军装。10年来，她始终坚守着一个念头：王立波没有死，他可能被河水冲到一个谁也找不到的地方，被藏族群众救了，只是山高路远一时回不来。或者，他被冲到一个密林里迷了路，走不出西藏绵延的大山和森林。她甚至想，是不是部队交给他一项连家人也不能告诉的秘密任务，任务没有完成，所以他不能回家，等任务完成了，他就会回来的。这些幻想，也许就是她一直未再嫁的原因。10年哪，整整10年！王小宁一直就这样生活在幻想里。10年来，她一直想着到王立波的坟前去亲眼看看，看见了，也许就死心了。
    为了不给女儿王童的生活带来阴影，她一直没有把丈夫牺牲的消息告诉女儿。每当逢年过节的时候，女儿总是问：“爸爸为什么还不回来？”她就哄骗说：“爸爸在部队里工作特殊，忙，回不来。”这样骗一次两次可以，骗多了女儿就不相信了。女儿再问到她的时候，她也不知怎样回答，只说：“我也不知道你爸爸为啥还不回来。”一次，女儿看到了她藏在柜子里的影集，指着丈夫和她结婚时的合影问，这个穿军装的人是不是爸爸？她只看了丈夫一眼，就再也坚持不住了，失声痛哭。已经长大懂事了的女儿明白了，她的爸爸永远也不可能再回来了。母女俩抱头痛哭……
    半个月前，她们母女终于如愿以偿，上山探望了长眠在雪山下已经10年的亲人。部队对她们母女这次上山祭奠很重视，原计划派车来接她们娘儿俩，但汽车因为路上遇到了泥石流，堵在了半道上。七八月份，正是西藏的雨季，川藏线时常会发生泥石流、塌方等灾害，道路中断实属正常。部队临时决定让她们坐飞机到邦达，然后再由山上的部队用车接她们到波密。但是邦达机场建在4300多米的高原上，气候多变无常，飞机常常误点。有时飞机起飞时上面的气候还好好的，可是等到了机场上空，气候却突然变了，难以降落，只好又返回成都。王小宁和女儿还算幸运，她们只等待了三天，飞机就起飞了。
    飞机安全降落在邦达机场。王小宁母女经过一天的艰难颠簸，黄昏时分，终于来到了亲人的出事地――帕龙藏布江边。当年那场灾难的幸存者和寻找了几个月王立波尸体的战友，向王小宁叙说了当时的真实情景。面对滔滔的江水，王小宁失声痛哭。当她把一腔哀思尽情倾洒的时候，天下起了大雨。第二天，王小宁来到丈夫的两座坟墓前。这时，王小宁才相信丈夫真的死了。她拉着女儿跪倒在坟前，哭着说：立波，我和女儿来看你来了……
    王小宁把她在成都等候飞机的三天里扎的几十朵白纸花洒在丈夫的坟头。女儿王童将她在火车上专门为爸爸叠的十几只白纸鹤和画的两幅童话世界的画烧给了爸爸，希望爸爸能够骑着纸鹤，飞到她给爸爸营造的那个美丽的童话世界里去……
    在成都，听完王小宁的诉说，我沉默了好久，然后说：“立波已经走了，你和女儿还有很长的路要走。你要打起精神来，好好活着。”我犹豫了几次，但还是问她：“你还年轻，就没有打算再婚？”王小宁说：“也许吧，等我渐渐地淡忘了他，可能会考虑这个问题。但我现在还没有这个想法。真的，一点也没有想过。我总是忘不了他。他走了10年，对我来说，好像刚刚才走……”
    从内心讲，我不希望她成为永远的军嫂。可此时此刻，面对善良的她，我能说什么呢？
    我无话可说。只有在心里默默祝福她们母女，祝她们幸福快乐！
〖-ZW/正文〗
