〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要高学历更要强能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第二航空学院六系教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：加强教师队伍建设，努力提高教师的业务水平，是党的十六大对院校师资队伍建设提出的明确要求。面对科学技术的迅猛发展和知识更新步伐的进一步加快，提高教员队伍的学历层次已经引起了院校的普遍重视，然而在如何将高学历转化为高素质、强能力方面还有差距。空军二航院六系从8项具体工作入手，抓高学历教员的能力转化，取得了明显效果。其做法值得效仿。
    “金口难开”为哪般
    前年初，空军二航院六系就“如何适应打赢需要，进一步加强学科建设”问题组织了一场大讨论。讨论中，刚刚到任的六系政委文国宏专门主持召开了一次“高学历教员献策会”，想听听他们对学科建设的意见。谁知，“群英会”成了“哑巴会”，半个小时过去了，与会人员竟哑口无言。是不想说还是不敢说？会后，文政委通过个别交谈找到了答案：由于航空侦察情报专业的特殊性，该系引进的高学历教员没有一人专业完全对口，自己送学培养的教员学的也是相近专业，开这样的会怕说不到点子上，不如不说。系党委进一步分析认识到，这几年在教员队伍建设上只注重了抓学历，却忽视了实践能力的培养。在工作中，对高学历教员不敢交重任、压重担，一部分人没有大事可做，小事又不愿做，致使占总数68%的博士、硕士教员拿不出叫得响的成果，在教学和科研工作中没有发挥应有的作用。
    学科建设呼唤高学历人才，然而千方百计引进的人才却无用武之地。加强教员队伍建设，不能光抓学历，还要抓能力。系党委很快统一了思想。
    “八个一”搅活一潭水
    系党委经过充分调查论证，按照“宏观抓学历，微观抓能力，以学历带能力，以能力促学历”的原则，制订了《人才队伍建设五年规划》，出台了《高学历教员能力培养“四同法”实施方案》，从而明确了教员队伍学历建设和能力建设的方法、步骤和目标。方案规定，高学历教员除了做好日常工作和完成现有期班教学任务外，每年必须完成8项具体工作。即：完成一项学科课题研究；结合专业建设搞一次调研；讲一堂示范课或观摩课；参加一项科研项目的研制工作；撰写一篇高质量的学术论文；制作一个应用教学软件；参加编写一本教材或专著；参与一个新实验室的建设。
    这一方案的出台并非风平浪静：有人担心完不成，也有人认为不管用。面对教员中存在的种种疑虑，系党委进行了广泛深入的思想发动，同时着重做好了下半部文章。首先，他们结合全局工作，根据教员个人的上报计划，为每个人制定了具体的任务目标，实行量化计分制，每半年进行一次检查讲评，并将完成任务的情况和质量作为评功评奖、晋职晋级的主要依据，奖优罚劣。与此同时，他们还积极为教员完成这8项工作提供全方位的支持和保障：投资建起了学术室和资料室；开办示范课、观摩课和学术讲座，邀请军内外专家学者来院交流讲学；分批组织教员到部队和科研院所调研。
    “满堂彩”带来“满园春”
    今年初，在学院两年一次的优秀教学成果评审会上，六系的《高学历教员能力培养模式的研究与实践》，以绝对的优势获得了教学成果一等奖，随后，学院在《人才兴校计划》中推广了他们的这一做法。系政委文国宏欣喜地告诉笔者：“八个一”工程的实施，促进了高学历教员教学、科研和学术能力的全面提高。目前，全系14名高学历教员中，100%能用双语教学和计算机教学，100%有科研学术成果。李英、程红、沙宇芳等一批高学历教员很快成长为学科建设的骨干力量。个别过去想调走的教员也都主动要回了调动申请，把全部精力投入到了教学科研之中。
    教员队伍建设的“满堂彩”带来了六系全面建设的“满园春”。据统计，两年来，六系新建实验室5个，完成重点科研项目6个，发表学术论文31篇，编写教材10本，出版专著6部，完成学科课题研究17个，并有26项教学工作在上级组织的各项评比中获奖，教学和科研学术成果的数量和质量都创下了历史新高。他们启动的“平台+方向”课程体系受到了军内外专家好评，总部和国家教委有关专家来院考察时，对该系的学科建设和教学质量都给予了充分的肯定。
〖-ZW/正文〗
