〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冽的冬日，一支披红挂彩的送新兵车队驶离了皖南山城，一个青年偎缩在肥大的新军服中，两眼怯怯地瞅着车窗外向后疾闪的白霜披染的山峦林海，直到锣鼓声、鞭炮声还有碎杂的呼喊声渐渐被林间的氤氲所湮没，青年才将瘦弱的身躯挺直起来，向着地平线喷薄欲出的红日伸展了手臂，仿佛雏鹰面对长空的初次放飞……呵，那也是个征兵的季节，那只放飞的雏鹰就是我。
    光阴荏苒，20多年过去了，而放飞季节、放飞时刻的焦躁和快意仍然历历在目。如今回顾起来，初次放飞毕竟是我人生的第一回冲刺，当披挂光荣花的客车沿着逶迤盘旋的山区公路颠簸前行时，千般滋味万分感触掺杂在一起，那是一种悠远感、摆脱感和飞翔感的积聚，是对外部世界和未来人生梦幻般的憧憬和企望。而一旦真的离开乡音萦耳、谙熟惬意的故乡，置身于弥漫着浓浓海腥味的海防前哨，心底则不免萌生出丝丝挥之不去的别离感和忧伤感。然而，毕竟是进入一个青春与热血交融的方阵，毕竟青春年少豪气干云，这种情愫非但没有构成心灵放飞的羁绊，反而为日后的翱翔和搏击增添了无尽的勇气和韧劲。
    放飞季节最壮观最动人的是生命力的涌动，而这种涌动又常常带着生命的原动力和青春热血的澎湃与冲动，以致在进入规律滑翔后回眸初始，往往会生出些许赧然和懊悔。所以，无论在军旅征途的哪个驿站，对于处在放飞季节的新战友，我总是特别的钟爱和理解，和他们交谈总是打心窝里掏真情实话，点拨指导也像呵护当年的自己一般。在我眼中，他们是刚出暖房植于旷野、立于阳光和风雨之中的嫩苗，外界的作用会锻打他们的意志和筋骨，也随时会使之遭受创伤。我对新兵们说，我在他们这个年龄时童心未泯，曾经逮了几尾花色小鱼和几根水草养在一只罐头瓶里，没想被顽皮的班副挤了一团墨水涮成了染缸，我恼得抱起班副的被子扔到大雨滂沱的窗外，以此告诫他们感情用事鲁莽行事会给人生留下笑柄；我还说当新兵时参加修整靶台劳动，为了引起连长排长班长的注意，数九寒天光脚丫跳下泛着冰碴的沟渠，抬土一筐200多斤，结果如愿赚得几句表扬却落下了终生难治的腰疾，用以劝导他们立身做人切莫贪恋浮躁虚华……
    对于年轻的心灵来说，放飞青春，翱翔于绿色军营，乃是青春朝气与个性睿智的释放和张扬，必然经历成功与挫折并存、幸运与失意相伴的旅程。失去了父母师长的搀扶，独自置身于平等竞争的陌生环境，众多突如其来始料不及的情况需要应对处置，对于蹒跚学步的雏鹰来说，对阅历、心志乃至毅力无疑都是一番严酷的检验和磨砺。我不只一次地说给一茬茬的新兵听，我从新兵开始，就展开了一次又一次的冲刺，先后考了5年军校，第4次落榜后，踌躇满志的我心灰意冷，在1983年那个寒潮早降的冷酷冬季终于萌生退意悄悄地报名要求退伍。没想那天下午，一个电话把我召到团长办公室，当我满腔羞愧满脸沮丧地站在团长面前时，那个慈祥的山东大个第一次对我发出了低沉的怒吼：“怎么啦，顶不住要打退堂鼓？”就这样，挨了一顿w还被不容分辩地从退伍名单上勾了。多少年后，做了司令员的老团长还不无自豪地说：“我这支笔还是有点含金量，这不，轻轻一勾就勾出个团政委来了。”孰不知那个带有戏剧性故事里的主人翁却是饱尝了临界冲刺的苦涩艰辛。在我同年入伍的同乡战友中，留队的全都穿上四个兜领上了薪金，而发表了数百篇文章立过功的“秀才”却屡试不中屈居兵列，依然享受每月30元的最高津贴费，平日里那份羞耻那种窝囊劲至今想起来仍如坐针毡。我横下心再拼一把，翌年秋天，屡败屡试的我终于圆了军校梦，这条攀援之路是辟开无数f岩荆刺而取得的。于此，我不断用自己的故事去启迪新战友，放飞是充满着挥斥方遒的快意又充满了披荆斩棘的艰辛，一旦展开稚嫩的羽翼，便不再将自己托付于命运，须得坚守创造与求索的意志与毅力，遭遇再多坎坷与挫折也绝不向现实与命运屈服，才能永不放松地拉紧生命的纤索……
    又是一个激情燃烧的放飞季节，天空更广袤更湛蓝，我要对振翅欲飞的雏鹰们说，放飞，冲刺，打拼，你将收获希望与辉煌。
〖-ZW/正文〗
