〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起民族的意志和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大常委会委员？全国政协常务委员产生经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/李术峰/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十届全国人大常委会委员、全国政协常务委员产生经过
    人民的意志在这里凝聚――3月15日，十届全国人大一次会议选举产生159名全国人大常委会委员，他们是2900多名全国人大代表的选择。
    团结的力量在这里汇聚――3月13日，全国政协十届一次会议选举产生299名全国政协常务委员，他们来自各族各界，是人民政协大团结、大联合的集中体现。
    新阵容，新面貌，新目标。新一届全国人大和全国政协必将在全面建设小康社会的征程上，将党的意志化为人民的壮阔实践，将中华民族的智慧和力量变成推进现代化建设的伟大行动。
    选出一个能够受到人民真心拥护的全国人大和全国政协领导机构，意义十分重大
    在我国政治舞台上，人民代表大会制度作为国家根本政治制度，共产党领导的多党合作和政治协商制度作为国家基本政治制度，发挥着重要作用，鲜明地体现了中国特色社会主义民主政治的本质和特点，其发展完善一直受到党中央的高度重视。江泽民同志在党的十六大报告中指出：“坚持和完善人民代表大会制度，保证人民代表大会及其常委会依法履行职能，保证立法和决策更好地体现人民的意志。”“坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度。坚持‘长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共’的方针，加强同民主党派合作共事，更好地发挥我国社会主义政党制度的特点和优势。保证人民政协发挥政治协商、民主监督和参政议政的作用。”
    在全面建设小康社会的征程上，新一届中央政治局将全国人大和全国政协的换届人事安排工作提上重要日程。“两会”召开前夕，胡锦涛总书记在中共中央召开的各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士民主协商会上指出，十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，是进入新世纪全国人大和全国政协的第一次换届，是我国各族人民政治生活中的一件大事。切实做好新一届国家机构和全国政协组成人员人选的酝酿、提名工作，选出一个能够受到人民真心拥护的国家领导机构和全国政协领导机构，对于激励全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻十六大精神，实现全面建设小康社会的宏伟目标、不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重大的意义。
    充分发扬民主严格履行程序
    中共中央高度重视并及时指导十届全国人大、全国政协换届人事安排工作。2002年9月，中共中央政治局常委会研究确定了全国人大、全国政协2003年换届人事安排的指导思想、基本原则和具体政策，并决定成立换届人事安排小组，负责有关工作。
    中共中央提出，十届全国人大常委会委员中，中共人选不超过70%，非中共人选不少于30%；十届全国政协常务委员中，中共人选不超过35%，非中共人选不少于65%。在年龄等条件掌握上，对中共人选比较严，对非中共人选适当放宽；对党政领导干部比较严，对各方面代表性人物和专家学者适当放宽。有的党外人士人选职务低一些，个别人选年龄偏大一些，但基本条件好，有代表性，也可以提名。
    为做好人选的审核把关工作，各地各部门对有关人选的表现情况进行了全面了解，对反映的问题认真核实，严格把关。对非公有制经济代表人士，还通过工商、税务等部门核实其合法经营、依法纳税、社会贡献等方面的情况。对人选中的省部级领导干部党纪政纪和廉洁自律等方面的情况，专门听取了中共中央纪委的意见。
    中共中央对于坚决防止和纠正换届人事安排工作中的不正之风十分重视。《党政领导干部选拔任用工作条例》“十不准”的纪律要求，成为换届人事安排工作的重要依据。各地各单位严格按照中央的要求和程序办事，在人选的推荐提名过程中，采取切实措施，坚决防止个人争要、请客送礼等不正之风和违法违纪行为。
    民主团结的体现昂扬奋进的阵容
    依照法定程序，十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议主席团分别对中共中央推荐的建议名单进行酝酿表决，提交各代表团、各界别委员进行酝酿协商。
    “两会”期间，代表、委员严肃认真地酝酿协商大会主席团提请审议的人选建议名单。代表、委员们对十届全国人大常委会委员、全国政协常务委员的推荐、考察、提名工作给予了充分肯定，认为这次人选的提名，坚持了民主集中制原则，充分发扬了民主，严格履行程序，把扩大民主贯穿于推荐、选举工作的全过程。人选名单结构合理，汇聚了各界代表性人物，适应全国人大和全国政协履行职能的需要，体现了中国共产党领导的各民主党派、工商联以及无党派人士的大联合和全国各族人民的大团结。代表、委员们对十届全国人大常委会委员、全国政协常务委员名单表示赞同。
    凝聚人民意志，肩负历史使命。在全面建设小康社会新的征程上，新一届全国人大和全国政协必将在党的十六大精神指引下，为推进现代化建设贡献智慧和力量，谱写社会主义民主政治的新篇章。
    （据新华社北京3月16日电）
    新华社记者刘思扬李术峰翟伟
〖-ZW/正文〗
