〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设具有时代特色的军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大把“三个代表”重要思想写在了党的旗帜上。“三个代表”重要思想以其丰富的科学内涵和与时俱进的理论品格，第一次把文化的标准直接纳入到党的先进性质的表述中来，为我们繁荣和发展新世纪的军营文化指明了方向。
    文化，是一定社会的经济和政治在观念形态上的反映，是人类社会历史发展的积淀和产物。而先进文化，则是人类文明进步的结晶，是能够顺应人类社会发展规律，揭示人类社会未来发展方向，为人类社会文明进步提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持的文化。江主席在党的十六大报告中明确指出：“在当代中国，发展先进文化，就是发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，以不断丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。”社会主义先进文化的形成和发展，将作为社会发展的一种巨大的潜在力量，激励人们的思想，规范人们的行为，保持社会的认同，凝聚社会的共识，规定社会发展的特色和方向，从而成为有中国特色社会主义事业发展的内在灵魂。人民军队作为党领导下的先进社会群体，要当好先进文化的代表，就必须高度自觉地用先进的思想文化武装头脑，努力建设具有时代精神和军营特色的先进文化。革命导师列宁早就说过：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己，才能成为共产主义者。”毛泽东同志也曾经指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”两位无产阶级革命领袖都非常清醒地认识到先进思想意识对社会历史发展的能动作用，深刻揭示了拥有先进的思想文化对于共产党和人民军队兴衰成败的极端重要性。江主席在十六大报告中强调：“民族精神是一个民族赖于生存和发展的精神支撑。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”纵观世界和中国历史，我们可以看到，任何一个国家和民族，任何一个政党，如果不能顺应先进文化的发展潮流，不能主导先进文化前进方向，那么它最终都将难逃被历史淘汰的命运。即便有时在落后文化的大地上也会出现某种暂时的“辉煌”，但是，缺乏先进思想文化支撑的虚假繁荣，本质上只是一尊没有灵魂的泥塑，在岁月风雨的吹打下，它不仅会丧失光彩，而且最终还会化为一堆泥土，随风飘散。十七、十八世纪中国历史上的“康乾盛世”就是这种缺乏先进思想文化支撑的盛世。这一时期，虽然连法国启蒙学者伏尔泰、百科全书派的狄德罗、德国哲学家莱布尼茨也对中国社会的繁荣盛赞有加，但是，应该看到，这种辉煌只不过是当时已经逐渐落后的封建文化的最后辉煌，而不是先进文化支撑下的繁荣。
    翻开中国革命、建设和改革的历史，我们可以清楚地看到，在马克思主义没有传入中国之前，各种反帝反封建斗争都失败了。这不仅是由于中国经济落后，缺乏物质武器，更重要的是缺乏抵御帝国主义和武装人民群众的科学理论和思想武器。而当俄国十月革命给中国人民送来了马克思列宁主义，中国人民的命运终于发生了根本变化。我们党自建立之日起，就郑重地把马克思主义写在自己的旗帜上，并坚持把马克思主义的普遍原理同中国革命的具体实践相结合。在正确理论的指引下，我们党才取得了革命、建设和改革开放的巨大胜利；也正是因为有了科学理论和先进思想的武装，人民军队才不断成长壮大，大踏步地从胜利走向胜利。实践已经反复证明，只有拥有了先进的思想文化，国家和社会才能不断发展，党才能永远保持先进性，军队才能永远立于不败之地。
    进入新的世纪，高科技在世界范围内的发展和广泛运用，引发了军事领域的一系列重大变革，把信息化、智能化、一体化的诸军兵种联合作战推向了现代战争的平台。未来高科技战争，不是单一兵种的作战，而是多军兵种的联合行动；不仅是高科技兵器的“硬”对抗，而且是敌我双方军事人才智力的“软”较量。我军在这样的国际大背景和时代背景下，面临着世界新技术革命的严峻挑战。要加强军队的现代化建设，打赢未来高技术条件下的局部战争，除了必须提高我军驾驭高科技条件下的作战能力，还必须努力掌握军事高科技知识，用先进的思想文化支撑。如果缺乏这一点，人民军队的现代化建设就会失去发展的灵魂，失去前进的方向和强大精神动力。因此，以“三个代表”为统领，营造和建设当代军营文化，为我军在新时期更好地完成“打得赢”、“不变质”两个历史性课题提供精神动力和智力支持，是我们始终面临的一项长期而艰巨的历史使命。在知识经济已初现端倪，经济全球化、科技信息化的步伐越来越快捷的今天，我们只有高度自觉地用先进思想文化武装全军官兵，才能在各种文化思潮相互激荡的现代社会发展进程中挺立潮头，与时代高歌同行。
〖-ZW/正文〗
