〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“土特产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/邓云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别“土特产”
    ●项志明邓云飞
    2月18日，炮兵学院南京分院新学期开学第一天，七系八队教导员陈勇便召集学员问：“假前我让大家带的‘土特产’都带来了吗？请各班班长统一收齐交到队部。”
    原来，寒假前陈教导员想到，改革开放以来，全国各地发生了巨大变化。学员假期回乡，正是了解社会、认知社会的好机会。如果能收集些有关家乡巨变的资料，将是笔非常宝贵的教育资源。于是，他便要求每名学员在假期结合社会实践活动做好调查，回校后除交一篇调查报告外，还要带一份最具家乡特色的“土特产”――家乡县志和当地报纸。
    第二天，全队学员共上交了包括全国15个省、市、自治区的126份县志和当地报纸。陈教导员利用这些带着浓郁地方特色的“特殊教材”，在全队办起了家乡报纸展，让大家从中了解各地政治、经济、文化的发展动态，感受伟大祖国正在发生的日新月异的变化。他还在学员队组织了“我谈家乡变化”演讲赛，请学员登台，用生动鲜活的事例展示家乡巨变。
    演讲赛上，来自四川南充的学员李敏用光盘版的县志，通过一幅幅画面，向大家展示了党中央实施西部大开发战略后家乡发生的巨大变化。来自江苏常州的学员张小丰高兴地讲述了家乡人民兴高采烈奔小康的喜悦……活动结束后，陈教导员高兴地说：“感谢大家带来了这么多特殊的‘土特产’，这是你们送给队里的最好礼物！”
〖-ZW/正文〗
