〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范艇长话责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏平生代表是海军授予“科技练兵模范艇”荣誉称号的某导弹护卫艇艇长。
    “你们舰艇是新装备吗？”“几年前是最新的。那时，都当新媳妇一样去看它；如今，海军又有了更新的装备。军事高科技发展太快了！”
    他们赢得荣誉，是因为总有一股开拓创新的精神。当年刚接新艇，全艇官兵就创造了试航周期最短、报验项目最全、掌握技术最快的纪录。在该型艇训练大纲尚未颁发的情况下，边摸索、边训练，当年出厂，当年全训，当年初步形成战斗力。魏平生说：“我们要有紧迫感。”
    导弹护卫艇，在海军算“小舰艇”。但魏平生和战友们深知自己使命重：“小艇也要走向远海。”闯远海，续航能力是关键，而海上燃油补给又是关键的关键。他们知难而进，经过30多次试验和训练，成功地练就某种海上燃油补给本领，舰艇战斗半径延长若干倍。
    魏平生说，推进中国特色军事变革，关键是人才。那年，他们演练途中突然接到导弹实射任务，而当时新艇还未打过实弹。有关部门提出：是不是上来一些技术人员“保驾”？但他们拒绝了：“打仗怎么能请人保驾呀！”全艇官兵凭着过硬的军事素质操艇实射，打出的导弹全部命中目标。
    （本报北京3月16日讯）
    本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
