〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA季后赛更好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国男篮甲A联赛常规赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002至2003赛季摩托罗拉全国男篮甲A联赛常规赛26轮已经战罢，广东男篮以骄人的战绩，总积分名列14支劲旅榜首，八一男篮名列次席。常规赛仅胜一场的香港飞龙队按规程自然降级，列常规赛第12名的陕西队和第13名的新浪狮，将通过保级战决定自己能否呆在甲A的命运。对于名列第9至第11名的江苏、上海、辽宁队名次已经排定。跻身联赛前八名的季后赛和陕西与新浪狮的保级战，仍然令广大球迷牵肠挂肚。
    本届联赛从鸣哨那一天起就相当精彩。毫不夸张地说，本赛季常规赛是竞争最为激烈的比赛。在全部182场较量中，73场比赛的分差在10分以内。这是以往七届比赛所没有的。其中，有8场比赛是在最后几秒钟时间靠仅仅一次成功的进攻或防守，以1分之差分出胜负。有7场比赛难分难解，不得不通过加时赛决出高低。常规赛冠亚军和第四名与第五名的归属，到最后一轮出现两场加时赛后才确定了排名。常规赛主场胜率下降，悬念增多，使CBA赛场日益火爆。
    常规赛战罢，起码有四点出乎大多数人的意料。一是上届冠军上海队被挤出前八；二是拥有全联赛最高中锋盖茨的陕西队落了个保级的地步；三是全由年轻球员组成的升班马新疆广汇扮演了“黑马”角色，首次参加甲A联赛就跻身四强；四是被大多数球迷看好的八一男篮常规赛两负广东队。这四点不仅勾画出了中国男篮目前的新格局，也使联赛魅力增添了不少。由此，本届联赛的季后赛结局就让人更加难以预料。
    从目前的战况分析，跻身前八的队伍季后赛的对阵已经明确：列常规赛第一和第二的广东与八一分别占据了上下半区最有利的位置，广东队选择了名列第五的山东队，八一对阵浙江。从循环赛两轮较量的成绩看，广东和八一都有望淘汰对手进军前四。而列第三的吉林队，不仅选择了北京奥神，还有意选择了八一男篮所处的下半区，欲在半决赛中与八一队一决高低。名列第四的新疆队最后只有与北京首钢捉对厮杀，争夺进入半决赛的权利。其实，这四对“冤家”谁能再向前迈出一步都将是十分艰难。除八一对浙江外，其他三对在常规赛时相互各有胜负，而往往是主场胜多负少。如果按此分析，占有多一个主场之利的广东、吉林和新疆晋级面较大。同样的道理，半决赛的结果，广东有望战胜新疆进军决赛，八一队在淘汰浙江后，也有希望击败吉林，与广东队在决赛中相逢。
    从常规赛的成绩看，广东队无论在心理上还是主场方面，都抢得了先机。常规赛战胜八一队的两场比赛，广东队靠充沛的体力和快速反击，再加上两个外援的加盟，主客场均净胜八一男篮20多分；广东队不仅队员年轻，特别是在两名外援同时上场时，优势更加明显。所以，不少球迷看好广东队。但也有不少球迷认为，冠军的最终获得者还会是八一男篮。他们的理由有三点：其一，联赛越到后期，球员的经验和心理因素显得更加重要，往往可以影响比赛结果。论经验，八一远胜广东一筹，八一队已经有7次参加总决赛的经验，而广东队还是第一次进入总决赛，他们有可能重蹈昔日上海队第一次冲击冠军的覆辙。其二，常规赛夺得两次胜利未必是好事，如果背着胜利的包袱打决赛，其结果不难想象。其三，进入季后赛外援改为4节4人次的规定，对没有外援的八一男篮来说影响不太大，而拥有两个外援的广东队则要在使用外援和战术安排上费一番心思。
    其实，联赛进入季后赛，实行的是五战三胜制，前八淘汰赛谁也没有肯定获胜的把握。无论谁是最后的胜者，都要连闯三关。如果是八一与广东最后相逢，说不定在CBA联赛总决赛上将首次上演打满五场的好戏。
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
