〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小节莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员小李因为平时不注意小节，在立功评奖时“卡了壳”。周围的同学帮助他，他还满不在乎地说：不就是一些小事没处理好嘛，何必大惊小怪，只要功课学好了就行。
    在院校，类似小李这样的想法在学员中有一定的普遍性。他们之所以忽视小节，都是因为对大和小的辩证关系没有认识清、处理好。世界上的万事万物都是相互联系的。大由小构成，小是大的基础，没有小也就没有大。古代曾有个一枚钉子输掉一场战斗的故事：一场大战之前，一个马夫发现战马的蹄铁掉了一颗钉子，急忙报告主帅。谁知主帅却责怪马夫小题大做。结果在战斗中马失前蹄，损失了一匹战马，骑在马上的主帅成为对手的俘虏，这场战争也以失败告终。军队院校是培养指挥人才的地方，今天的学员就是明天的指挥员。如果不从现在着手，从每一件细小的工作开始，养成细之又细、慎之又慎的良好作风，毕业分到部队，也很有可能因办不好“小事”而误了大事，甚至还会上演“马失前蹄”的悲剧。
    一位作家说过，人的一生就像一本书，作者就是你自己。要把这本书写好，就要把每个“小节”都要写好，不能有一处败笔。否则，整个作品将是没有味道的“隔夜饭”。愿广大学员从大处着眼，从细微处着手，把自己锻炼成为高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
