〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部党委表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话 徐晓成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李兴祥/刘新辉/王天德/柳刚/刘松峰/衡新军/陈国全/彭利华/张万钧/姜兴华/刘长印/徐晓成/李萌/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治/基层/社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人才提供更大发展空间
    本报讯记者司彦文报道：北海舰队某部党委“一班人”认真学习江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话后，由衷感慨：“在为人才提供发展空间方面，我们还要进一步解放思想，使我们的思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来。”
    “加快信息化建设，需要一茬又一茬青年科技英才大显身手，这就要求我们与时俱进加强人才队伍建设。”政委安全结合本部队近几年的变化谈了自己的体会。过去有些老同志闹转业，新同志想调走。如今，每年都要迎来一批大学生干部，大学毕业的青年科技干部已占干部总数的90%。部队长冯德俊对“拴心留人”提出自己的看法：“在教育青年科技干部热爱基层、岗位成才的同时，对有抱负、有作为的优秀人才要大胆‘放飞’，党委要为他们创造更大的发展空间，给他们筑就起飞的跑道！”最近3年，这个部队已有5名青年科技干部考上硕士研究生，有8人被推荐选调到上级机关工作。部队党委决心采取多种措施为青年科技干部的成长和发展铺路，一是加大在职干部继续教育力度，二是把真正有知识、有创新能力的优秀人才提拔到重要岗位，使他们人尽其才，才尽其用。
    南京军区某摩步旅党委“一班人”表示――
    争做“三个代表”的模范实践者
    本报讯李兴祥、刘新辉报道：“三个代表”重要思想是推进军队建设的强大理论武器，学习好、实践好“三个代表”重要思想，军队要走在前列。这是南京军区某摩步旅党委学习江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话后形成的共识。
    这支曾在战争年代立下赫赫战功的英雄部队，和平年代依然保持了英雄本色。结合前段时间开展的以“正人品、树官德、强素质”为主题的党委中心组理论学习，党委“一班人”反复研读江主席的重要讲话后感到：做“三个代表”重要思想的模范实践者，关键是各级领导干部要率先垂范，想官兵之所想，急官兵之所急，解官兵之所难。
    党委认为，要进一步引导官兵成为“三个代表”重要思想的坚定信仰者和模范实践者，必须引导他们努力做无愧于时代的高素质青年军人，刻苦学政治、学军事、学科技、学文化，不断提高综合素质，切实肩负起时代赋予的重任，引导他们立足本职做一流工作、创一流业绩，在各自岗位上争当训练尖子、技术能手、工作模范和行业标兵，引导他们始终走在精神文明建设的前列，用实际行动，展示军人应有的精神状态、思想作风和政治品质。
    兰州军区某工兵团决心――
    为西部大开发再立新功
    本报讯特约通讯员王天德、记者柳刚报道：江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话发表后，兰州军区某工兵团立即组织官兵学习领会。在学习关于部队“要发挥自身优势支援西部大开发”的论述时，官兵群情振奋，信心百倍，纷纷表示：要再接再厉，为再造一个山川秀美的大西北做出新贡献。
    学习讨论中，官兵为自己在西部大开发中所流的汗水感到自豪：在金昌镍都开发、黑河引水工程、西安护城河清淤、“兰―成―渝”输油管道建设的工地上，在汉江漂浮物大清除、陕南抗洪抢险等行动中，都留下了他们挥汗如雨、舍生忘死的身影。团队先后涌现出了被中央军委、兰州军区授予荣誉称号及荣记一等功、二等功的先进单位近10个。
    学习江主席的重要讲话精神，官兵感到肩上的担子更重了，责任更大了，他们说：这既是一种肯定和鼓励，更是一种鞭策。我们不仅要一如既往地做好援建地方重点工程的任务，而且要不断提高自身素质和训练水平，增强应急能力和突击能力，在自然灾害面前当人民群众的“守护神”，在国家重点工程建设中当“生力军”。
    北京军区某高炮旅表示――
    以实际行动推进军事变革
    本报讯刘松峰、衡新军报道：曾探索出不少新战法、多次参加大型演练的北京军区某高炮旅，认真学习江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的讲话后表示，要积极用发展着的军事理论指导推进部队建设，提高部队的战斗力。
    近年来，该旅按照新大纲的要求，加强针对性训练，摸索出一批实在管用的新战法，先后撰写了60余篇学术论文，连续4年荣立集体三等功，多次被军区评为“深化科技练兵先进单位”。
    在逐字逐句学习江主席的重要讲话后，他们清醒地认识到，要实现部队由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高实战能力，就必须以宽阔的视野和前瞻的眼光，准确把握世界新军事变革的动向和趋势，探索现代战争的特点和规律，用发展着的军事理论指导军事训练新的实践，在更高的起点上谋划军事训练，使部队建设有质的飞跃。旅党委引导大家站在适应世界新军事变革的高度，审视个人的知识结构和能力素质，充分认清自身的不足，增强时不我待的紧迫感。旅里决定，下一步要将电子战、信息战、心理战等穿插到训练的全过程，对旅里探索出的“动态打击”战法作进一步规范、细化。
    广州军区某通信总站决心――
    在信息化建设中当排头兵
    本报讯陈国全、特约通讯员彭利华报道：江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话发表后，广州军区某通信总站立即组织官兵学习讨论，大家认为：完成机械化、信息化建设的双重历史任务，是一个新的、极其重要的课题，通信总站是高技术密集型部队，应该加快信息化建设的步伐，在信息化建设中当排头兵。
    该总站官兵在原原本本学习江主席重要讲话的基础上，还深入学习了江主席有关信息化建设的重要论述。他们结合本单位的实际情况，回顾总结了过去的经验、做法。近年来，该总站为适应通信装备、技术、手段更新的要求，投入使用的新型通信装备已实现了线路光缆化、交换程控化、技术数字化、管理智能化。他们加大通信设施建设和人才培养的力度，积极主动与友邻单位开展“科研合作、人才合育”的活动，在通信维护任务增加的情况下，有力地保障了国防通信的畅通。官兵在讨论中认为，要完成固定通信台站由单纯保障到作为重要作战力量的角色转变，必须紧跟新军事变革的步伐，紧紧抓住指挥自动化这个切入点进行技术创新，对现有装备进行信息化改造，大力改进训法、战法。
    云南边防某团党委决心――
    建设人民放心的钢铁哨卡
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话后，云南边防某团党委“一班人”立即组织了学习。官兵深受鼓舞，表示要从思想上、政治上确保部队的集中统一和高度稳定，建设人民放心的钢铁哨卡。
    该团点多线长，高度分散，团机关毗邻国家级开放口岸，防腐蚀、反渗透的任务比较艰巨。结合部队的实际，党委“一班人”对加强部队思想教育和管理工作的重要性体会尤深。近几年，该团充分发挥“一线指挥部”的作用，认真探索新时期部队管理的方法，不断加强思想教育和管理工作，连续4年被上级评为无事故、无案件先进单位，团党委连续6年被评为先进团党委。刚被军区评为优秀旅团主官的政委徐延东说：“要确保部队的集中统一和高度稳定，不仅要保持和发扬团队的优良传统，把思想教育和管理工作有机结合起来，认真落实《军队基层建设纲要》，而且要不断研究新情况、新问题，强化依法治军的观念，与时俱进地抓好部队的管理教育工作，使官兵始终牢记肩负的使命。”党委“一班人”认为：由于地理位置特殊，情况比较复杂，只有保持高度的政治警觉，我们的哨卡才能始终成为党和人民放心的哨卡。
    武警吐鲁番支队结合“回头看”――
    强化按纲建队意识
    本报讯刘长印报道：3月上旬，武警新疆总队吐鲁番支队在按纲抓建“回头看”活动中，对5个注重全面建设的中队进行了表扬，对个别搞单项冒尖的中队给予批评。
    去年底，吐鲁番支队领导机关在了解中队全面建设情况时，发现个别单位对按照《纲要》抓基层建设认识不清，把握不准，有的中队片面认为在完成急难险重任务中突击能力强、军事训练考核能夺得名次就是按纲建队，致使落实《纲要》看起来轰轰烈烈，实际效果并不好。
    针对中队全面建设出现的这种现状，该支队按照《纲要》将中队抓好每天、每周、每月必办的事进行了细化，帮助中队干部增强用《纲要》统揽和规范全面建设的意识。他们组织中队主官和各级干部深入学习《纲要》和条令条例，通过以会代训、事例剖析、疑难会诊、典型引路等方法，帮助他们成为懂基层、抓基层的明白人。支队党委还坚持每季度召开一次基层中队建设形势分析会，及时查找中队在落实《纲要》过程中“变形”、“走样”的问题。在此基础上，支队党委和机关对过去以单项工作冒尖衡量中队建设成绩的做法进行了反思，明确今后评选先进中队，必须着眼全面建设，以此引导中队在不断打基础、抓全面上下功夫。
    北京军区某通信团开展“双学双懂”活动――
    培养复合型政工人才
    本报讯徐晓成报道：北京军区某通信团针对个别政工干部知识结构单一、军事科技素质相对欠缺的实际，深入开展“学军事懂军事、学科技懂科技”活动。活动开展一年来，政工干部队伍整体素质明显提高，部队思想政治建设面貌一新。日前，该团的这一做法受到上级肯定。
    为改善政工干部的知识结构，这个团将每周六定为政工干部“双学双懂”活动日，聘请通信学院教授、通信装备生产厂家的专家以及本团优秀军事干部讲课，让政工干部系统学习掌握高科技军事知识。他们还模拟战场环境，让政工干部在战斗进程各阶段既担任政治工作者又充当军事指挥员，努力使政工干部成为复合型人才。去年底，这个团进行了一次带有实战背景的演练，电话连指导员郜尚军在连长休假不在位的情况下，靠前指挥，现场鼓动，带领官兵出色完成了任务。最近，这个团的政工干部在上级组织的考核竞赛中，荣获团体第二名。
    总后直属分部用雷锋精神引导大学生新兵
    干一行爱一行专一行
    本报讯李萌、特约通讯员温向辉报道：3月5日，总后直属分部大学生新兵与其他新兵一样，个个愉快服从组织分配，走上新的工作岗位。这是该分部用雷锋精神教育新兵正确对待分工取得的成效。
    该分部新入伍的高学历新兵，普遍担心分配的工作不对口，担心下基层难有作为，情绪波动较大。为此，该分部对新战士普遍进行了一次“弘扬雷锋精神，正确对待分工”教育。同时他们针对大学生新兵的思想状况，专门组织他们展开学习讨论。雷锋同志干一行爱一行专一行的事迹，使他们认识到了工作没有高低贵贱之分，只有干好干坏之别。全军学雷锋标兵尹春玉和优秀大学毕业入伍干部鲍清豪等先进典型的现身说法，使他们认识到，只要爱岗敬业，任何岗位都可大有作为。这些大学生新兵纷纷表示，要珍惜军旅时光，立足本职岗位建功业。
    18CZPA
    广州军区驻桂某部及时组织官兵学习贯彻江泽民主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话，极大地激发了广大官兵的工作热情。图为优秀话务员程小霞正在与战友交流学习体会。邓伟摄
    18CZPB
    某部器材保管员孟维东根据工作需要，学会了木工、钳工、车工、电脑，成了部队离不开的“小能人”。图为他被评为“学雷锋标兵”后，向战友介绍自己的成长历程。陈其保摄
    18CZPC
    近日，总装某部组织官兵到驻地山区修整荒坡、植树种草，以实际行动为再造秀美山川作贡献。姚晓南摄
〖-ZW/正文〗
