〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”代表委员话奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”代表委员话奥运
    时逢“两会”，代表和委员们在审议和讨论《政府工作报告》时，对做好2008年北京奥运会的前期准备工作，如何筹备和办好北京奥运会十分关注，“奥运”成了人大代表和政协委员们的一个热门话题。他们纷纷为把北京奥运会办成历史上最出色的一届奥运会献计献策。
    孟学农代表：奥运经济是因举办奥运会而特定形成的经济概念。世界各国的经验表明，奥运会将成为拉动经济增长的重要因素。2008年北京奥运会势必成为发展首都经济和中国经济的重要推动力量。奥运会比赛场馆和设施的建设，以及对环保、交通、通信、道路等基础设施的建设和改造，估计固定资产投资为2000亿元人民币，这无疑会引发来自政府和社会的巨额投资。北京鼓励中国企业参与奥运市场开发计划，直接承担部分比赛项目，投资北京基础设施建设，特别是交通、环保、能源等领域。北京将与全国人民共享奥运机遇。
    曾静萍代表：北京奥运会的口号之一是“人文奥运”，我感觉北京文化环境的硬件建设已经初具规模并正在提高和完善，但在文化内涵上还应加强。北京文化的概念还应该再精炼一些，应该把北京人文精神中最核心的部分提炼出来，形成具有现代中国文化代表性的北京文化的核心思想。
    何慧娴委员：目前急需大量人才，尤其是复合型人才。这些人才不仅需要精通体育，还要精通外语、管理、市场和法律等。北京市政府和国家体育总局缺乏这类人才，需要从社会上招募。我们需要出台配套的政策，没有国际级的一流人才就办不了最高水平的奥运会。
    杨静之委员：在软环境方面，我认为人的素质最重要。北京奥运会能否办成历史上最出色的一届，很重要的一个因素就是看我们志愿者的素质。2008年奥运会的志愿者多数是现在正在读中学的孩子，对他们综合素质的培养和进行奥林匹克理念教育很重要。奥运会不仅仅是拿金牌、争冠军，我们提出的“人文、绿色、科技”奥运理念有丰富的内涵，需要他们真正理解。
    叶乔波委员：从现在开始，就要对2008年奥运会可能遇到的难题加以论证和考虑解决办法。比如在奥运会期间，我建议可以考虑对外来游客开放家庭旅馆，这样能缓解宾馆、饭店的压力。还可以推广电话叫出租车服务，这样不仅能缓解交通拥堵，也能节约能耗。另外，还有奥运场馆赛后使用问题。对奥运场馆建设必须要在设计初期就考虑到赛后的价值利用，尤其对棒球、垒球、马术、射击等冷门项目场馆建设，要充分论证其赛后综合使用价值。
    陈思坦委员：中央电视台应该对全球开办《奥运频道》，利用这个平台全方位地宣传奥林匹克精神和北京奥运会的筹备工作，展示中国改革开放的成果，弘扬奥林匹克精神。
    屠铭德委员：我们要努力培养高水平的国际级裁判。大家都知道，在跳水、体操、竞走等比赛中，裁判因素不可低估。我们的选手发挥得很出色，但有时却因为裁判的因素输了比赛。为了奥林匹克运动的公平、公正性，我国需要培养国际级、能在奥运会上执法的裁判。奥运会有1000多场比赛，我们目前的裁判整体水平不高，会外语的不多。这个问题需要重视，现在不抓以后就来不及了。
    杨静之委员：北京在治理大气污染和环境方面应该制订出一个时间进度表，环保部门每年向老百姓公布是否完成进度指标。这个进度表要有非常明确的数字，看每一年的空气污染指数是否好转，而不是单单计算种了多少草、多少树。
    李炳华委员：北京有着三千年的建筑史、800年的建都史，文物资源非常丰富。政府对搞好这座历史文化名城的保护有许多规定，重要的是今后在建筑中执行这些规定，并加强监管。因为文物被破坏后再修复就失去原貌，也失去了原有的价值。在北京奥运工程建设期间，一定要做好文物保护工作，否则北京历史名城的形象就有可能受到破坏，丰富的历史遗产就得不到保护。
    张海迪委员：一个文明的国家应具有高尚的人道主义精神，帮助残疾人走出逆境，共享物质文明和精神文明成果。目前，在各级政府和社会各界的关心支持下，一些大中城市都有了无障碍设施。但是有些地方没有很好管理。2008年北京将举办两个奥运会，一个是健全人奥运会，一个是残疾人奥运会。希望我们能把无障碍设施建设得更好，以更加方便舒适的环境迎接出席“残奥会”的各国残疾人运动员，让世界看到一个绿色的北京，一个充满爱心和人文关怀的北京。
    （柴华辑）
〖-ZW/正文〗
