〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么实现“跨越式”发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-军队人大代表谈“双重历史任务”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠什么实现“跨越式”发展
    ---军队人大代表谈“双重历史任务”
    江主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话时指出：“要坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现机械化、信息化建设的复合式发展，完成机械化、信息化建设的双重历史任务。”
    连日来，许多军队代表在学习江主席的重要讲话时，不约而同地谈到了“靠什么完成双重历史任务，实现跨越式发展”这个话题。代表们围绕充分发挥后发优势、利用国家信息化发展之势和冲破传统观念束缚等问题，认真研讨，集思广益，形成了共识。
    找到跨越式发展途径
    完成“双重历史任务”，是军队现代化建设的必然要求，是推进中国特色军事变革的实际步骤。代表们认为，要完成这个神圣使命，必须站在时代的潮头，审视自身的位置，找到发展途径。
    以信息技术为核心的新军事变革是从20世纪90年代兴起的，我军受历史和现实条件的制约，还处于机械化建设尚未完成、信息化建设刚刚起步阶段。一些军队人大代表认为，在看到劣势的同时，应该看到这种后发状态所特有的优势。
    陈玉田代表认为，后发优势是一种“借鉴优势”，在完成“双重历史任务”中，我们完全可以通过借鉴别人的成功经验，规避别人走过的弯路，找出既合乎客观规律又适合我军实际的跨越途径。后发优势也是一种“效益优势”，可以少投入，多产出，达到事半功倍之效果。
    段树春代表认为，在后发优势中还包含着另外两种优势，这就是“引进优势”和“心理优势”，前者是通过引进先发者军用或民用技术及管理方法，达到节省科研成本、降低开发风险，提高管理效益的目的；后者是全军官兵不辱使命、不甘落后、奋起直追的强大精神动力。
    充分认识和抓住机遇
    完成“双重历史任务”，既要立足中国看世界，也要立足现实看未来。王贺文代表谈到，当前，我国经济科技发展跃上全面发展的快车道，军队现代化建设应该注意从社会经济和科技发展的强大势头中汲取能量，从而真正实现国防建设与经济建设的协调发展。
    从社会经济科技发展中汲取能量，关键是要把握战略机遇。
    马以芝代表认为，把握机遇，根本的是要珍惜机遇。寸金难买寸光阴。在机遇和挑战面前，最宝贵的是时间，最容易丧失的也是时间。近年来，军队现代化建设取得了长足进步，但改革与发展的任务非常繁重，需要解决的问题也非常之多，这就需要抓住“瓶颈”，充分利用机遇，实现超常规的快速发展。
    坚持有所为有所不为
    完成“双重历史任务”，提高国防经济效益是关键。来自军事科学院的姚云竹代表认为，不管是国家经济建设还是军队现代化建设，我们不可能同发达国家相比，必须走出一条投入较少效益较高，具有中国特色国防和军队现代化建设的路子。
    姚云竹代表谈到，我国国防费支出同世界主要发达国家相比，无论是从绝对数看还是从占国民生产总值的比重看，都是比较低的。近几年，随着国家经济的发展，国防费虽有所增长，但主要用于改善部队生活设施条件，提高部队物质文化生活水平。这说明完成“双重历史任务”，提高国防经济效益既是客观需要，也是必然途径。
    提高国防经济效益，还必须提高决策水平，贯彻好“有所为，有所不为”的思想，使有限的国防费尽可能发挥最大的效益。王文惠代表认为，应在真管用、管真用的重大课题上加大投入，快出成果，达到“四两拨千斤”的效果。
    要更新观念改革创新
    完成“双重历史任务”，需要冲破传统观念的束缚，不断与时俱进，改革创新，使我军改革发展进入一个全新的境界。
    钱南忠代表认为，有三种观念应该牢牢确立：一是战争胜负关系国家生死存亡的观念。人类历史上，因一仗败国或强国的例子屡见不鲜，一场关键性的战争往往成为国家兴衰的转折点。二是真正把打得赢落实到位的观念。打得赢是对我军战斗力建设的最高要求，无论什么时候，我军都不能忘记这个神圣职责。三是以敌为师克敌制胜的观念。知彼知己，百战不殆。只有研究、学习对手，才能全面了解对手，洞悉对手的弱处，最终找到战胜对手办法。赵锡君代表谈到，完成“双重历史任务”，还应树立以超常措施培养新型军事人才的观念，以前瞻性的眼光抢占战略制高点。
    （本报北京3月16日讯）
    本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
