〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生命甘泉的追寻者》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永/李卫星/何良/胡才东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生命甘泉的追寻者》
    这部报告文学宣扬了“模范团长”李国安的人生价值取向。作者从文学的视角，满怀激情地记述了一位优秀共产党员勇于吃苦、甘愿奉献，带领全团官兵常年在北部边疆大漠戈壁打井找水，数十年如一日默默实践我党我军全心全意为人民服务宗旨的一个个感人故事。（李永）
    《调查研究与写作》
    《调查研究与写作》一书从马克思主义的认识论出发，不仅提供了可以分析、参照的范例，而且提供了可以学习、运用的方法；这部书把侧重点放在帮助机关干部掌握调查、研究、写作的具体方法和技巧上，既可作为教科书，又可为机关干部讲授调查研究和文章写作之用，特别是作者结合近年来从事部队政治工作研究的体会，让读者从理论与实际的结合上，更好地掌握调研和写作技巧，具有较强的操作性。（李卫星）
    《外景地》
    驻青藏高原某分部副政委郭新民的小说集《外景地》，于平易处见功夫，内中作品有的简约清畅，有的幽默含蓄，有的如一出小戏或一首抒情诗。作品生活气息浓厚，能让人从中品味出意蕴深远的世态情景和人生况味，而且有所感悟和启迪。尤其是表现军旅生活的篇章更是清新如画，使读者从中得到美的享受。（何良、胡才东）
〖-ZW/正文〗
