〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人开胃的“健身套餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65535部队开展趣味健身活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/管志峰/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人开胃的“健身套餐”
    ――65535部队开展趣味健身活动侧记
    为进一步激发官兵参与健身活动的热情，提高部队战斗力，65535部队积极摸索既能增强官兵体质、又有浓厚兵味的健身新方式，为官兵送上了一桌开胃的“健身套餐”。
    “特种兵”的“特色餐”
    “加油！”“加油！”野外训练场一隅，某炮兵团三连一班和四班的战士正在进行“炮弹接力赛”。只见战士小张和小朱两人各自双手抱着重达15公斤的教练弹，较着劲快速跑到前方15米的预定地点后，他俩又将炮弹接连举了10下，然后传递给下一名战士。炮弹像一根接力棒在各自班里依次传递，最后四班的战士抢先冲过终点。连长说：“当炮兵没把子力气不行，特别是负责填装炮弹的战士，没有相当的臂力更不行。为了增强战士的体质，我们结合自己的兵种专业琢磨出了‘炮弹接力’这个游戏，让战士们在玩游戏中达到健身目的。”
    类似炮兵团的做法，部队其它专业兵种都有自己独创的健身“特色餐”。装甲团的战士巧妙地用坦克的履带、炮管等部件作道具，创编出了“履带跑”、“荡秋千”、“高压腿”等一套坦克兵健身操。
    该部队高炮团更是别出心裁，为锻炼炮手的抗眩晕能力，自创了“转圈接力赛”，这种运动方法操作性强，简单易学，随便找来一根小木棍，就可按照方法进行训练，深受官兵的喜爱。
    别有风味的“冰雪餐”
    冰封雪裹练兵忙。去年冬天，厚厚的大雪铺满了驻地山川。为了让新兵尽快适应严寒，部队因时制宜，摸索出了一套别有风味的雪上健身趣味运动，官兵们风趣地称之为“冰雪餐”。
    “雪中寻宝”是官兵非常喜爱的一个趣味健身运动。白雪皑皑，一尘不染，只见官兵踩着厚厚的积雪快速地在一个个雪堆里找着什么。活动开始前，他们事先设置几个目标，藏在划定范围内的一个个雪堆里，在限定的时间内，谁找到最多谁是赢家。这种游戏性比赛对于官兵的体力、耐寒冷能力和速度都是一个锻炼。
    “滚雪球”也是官兵们喜爱的一个健身项目。雪野之中，只见10余名战士一字排开，指挥员一声令下，滚雪球比赛开始了。人随雪球走，雪球随人转，雪地上留下一道道长长的雪球滚压的痕迹。除此之外，他们还组织官兵开展雪地足球、雪地拉力赛等系列雪上健身活动，丰富了“冰雪餐”的内容，极大地提高了官兵身体素质和抗严寒能力。
    深受喜爱的“大众餐”
    一到体能训练时间，该部队训练场上火热的健身场面会深深地吸引着你。数十名战士分成四组，两人一对面对面坐在地上，两腿互相交叉放在对方的身下，互相借力，蜿蜒前行，名为“划旱船”比赛。这对战士们的身体灵活性、协调性锻炼非常有效。训练场上经常进行“过人梯”的游戏，多名战士排成一条长龙，后一名战士双手抱住前一名战士的腰，身体成弓形，然后让其他战士像过“独木桥”一样踩着他们的脊背“趟”过去，这对锻炼战士们的胆量和身体平衡能力十分有效。士官王建军曾对训练场上的火热场面写过一首打油诗：“训练场，真热闹，这边跑来那边跳，这边举，那边扛，你拉我推不相让，看看谁比谁更强……”官兵们自创的这些活动项目，融趣味性和健身于一体，官兵们在娱乐中增强了体质。
    17LZPA
    题图：战士们在“过人桥”比赛中。
    付强摄
    王宗仁管志峰本报记者张春启
〖-ZW/正文〗
