〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵方辉笑中蕴真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵方辉中蕴真情
    ●姜良志陈静笑
    17HZPD
    主人公小传：赵方辉，防化指挥工程学院人文教研室主任、副教授，参与编写《大学语文选讲》等3部教材和《汉语知识词典》，有多篇学术论文在军内外报纸杂志发表。
    赵方辉爱笑。每次一走上讲台，他那幽默生动的语言常常把学员逗得哄堂大笑。大家风趣地说：听赵教员上课，就是听一天，也不会打瞌睡。
    赵方辉教的《大学语文》课，古典文言文“之乎者也”不少，翻译难，理解更难。一开始，学员们对这门课的学习热情并不高，以至于课堂上不时出现“冷场”。一个偶然的机会，他从报纸上看到这样一则消息：据专家测试，人的大脑处于兴奋状态时，思维能力和记忆效果要比平常高几倍。于是，赵方辉决心从激发学员兴趣入手提高授课效率。
    然而，让学员“笑”起来谈何容易，这背后，凝聚着赵方辉辛勤的汗水。他广泛阅读古典名著、名人传记等史书，将教材中难理解、难记忆的内容，整理成一个个耐人寻味的小故事，再用生动形象的语言配以恰当的语气和表情，像说评书一样给学员娓娓道来，经常把大家逗得前仰后合。一次，赵方辉在讲《论语》中《学而》一课时，他问学员张军：“‘有朋自远方来，不亦乐乎’的‘朋’为何意？”张军回答：“是‘朋友’的意思。”教员又问：“是男朋友还是女朋友？”“孔子是男的，应该是男朋友吧。”同学们顿时哄堂大笑。赵教员反问道：“女朋友为什么不行？”张军无言以对。学员也都陷入了疑惑和沉思。赵方辉“趁热打铁”：“在古汉语中，‘朋’和‘友’是意义不同的两个词。同门为朋，同志为友。这就是我们之间称‘战友’而不称‘战朋’的原因。后来‘朋’和‘友’结为一词，随着社会的发展，其内涵也有所变迁……”
    有人说，学员在课堂上嘻嘻哈哈的，能学到什么东西？其实不然。每次“大学语文”考试，学员们的成绩在所学课程中总是遥遥领先。而且，学员们还反映：恰恰因为有了笑声，我们学习起来才轻松愉快，劲头倍增。
    生活中有了笑声，才有滋有味；生命里有了笑声，才绚丽多彩。赵方辉不仅用笑声传播课本上的知识，还以笑的魅力影响和感染着学员。他结合教材中许多仁人志士临危不惧的英雄壮举，教育学员在为理想而奋斗的过程中，要笑对人生，笑对挫折。这样，你才不会被困难和挫折所吓倒，才能永葆生机和活力。学员们深有感触地说：赵教员真是笑中蕴真情啊！
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
