〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫国/董本忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注生态
    西安多栽大树少种草
    据新华社电古城西安近来掀起了新一轮绿化城市的热潮，与往年不同的是，西安市今年绿化以多栽大树、营造城市森林为主。
    西北大学环境科学研究中心主任马乃喜教授认为，目前西安城市绿化中乔、灌、草的比例大致是5∶3∶2，这一比例应该调整到7∶2∶1。因为对城市来说，草坪美观漂亮，但增荫效果和改善小气候的作用远不如乔木。
    鄂尔多斯买回飞机搞飞播
    据新华社电在全国开展飞播造林较早的内蒙古鄂尔多斯市，今年飞播又有大动作：由鄂尔多斯市林业局和鄂尔多斯市飞播站合股组建的碧森通用航空有限责任公司，出资800万元从沈阳北方航空公司购买了10架运五型飞机用于飞播。
    鄂尔多斯市是黄河中上游地区重要的天然生态屏障，也是北京及华北地区沙尘天气的主要源区之一。鄂尔多斯市目前尚有适宜飞播造林的土地4500万亩。
    河南固始退耕移民保淮河
    本报讯陈卫国、董本忠报道：列入国家重点治淮工程项目的固始县陈家湾大港口治理工程近日完工，固始县先后完成移迁安置1.39万移民，将千顷耕地退还淮河，确保淮河干流上游的洪水畅通。
    陈家湾大港口两个封闭圩区位于河南省固始县淮河干流大弯道之间，三面环水，河槽弯曲，是淮河干流上游的“肠梗阻”地带。根治两大圩区，成为国家重点治淮工程。工程实施中，该县边建设边迁移，顺利展开移民安置区基础设施建设，帮助移民建设房屋8000多间，开垦和平整土地千余顷，使移民愉快地在新家落户。
    张家口绿色通道大会战
    本报讯刘松峰、衡新军报道：为了以实际行动支持西部大开发，北京军区某集团军数万名官兵正在京张高速公路沿线参加“绿色通道”会战，努力为京津绿色生态屏障再添新彩，让首都北京的天更蓝、水更绿。
    这个集团军的驻地是全国沙尘暴天气的主要区源之一。近年来，为配合地方搞好“三北”防护林的“绿色通道”生态环境建设，集团军领导同地方政府领导一道，实地考察，制订详细可行的绿色方案，提出了“驻地一处，绿化一方”的口号，打响了向荒山进军的大会战。目前，这个集团军已经植树147万余棵，据当地林业部门统计，成活率已达89%以上。
〖-ZW/正文〗
