〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关链接〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★代表联名人数最多的议案
    由376名人大代表联名提出的关于《加快修改中华人民共和国义务教育法》的议案，成为本届人代会上代表联名最多的议案之一。代表联名人数占十届人大一次会议代表总数近八分之一的这一议案，也是中国人大历史上代表联名人数最多的议案。
    联名这一议案的，既有来自教育界的代表，也有非教育界的代表；既有政府高级干部，也有私人企业主；既有专家学者，也有农民工人，议案具有较强的广泛性。许多农民代表说，农村义务教育，与农村的社会发展、“三农”问题的解决密不可分，其根本是让农民的后代受到好的教育，掌握基本的文化知识和谋生技能。
    ★普通群众请代表捎来的议案
    今年人代会河北省代表团的一号议案“关于进行《国歌法》立法的议案”，并不是领衔人、河北省人大常委会委员佟淑芸代表的创意，而是河北团动身来京前，当地一位名叫夏明芳的普通群众请代表们“捎来”的意见。
    夏明芳认为，《义勇军进行曲》从被定为代国歌已使用50多年，但我们至今没有为国歌立法，在宪法中也没有提到国歌，没有为其单列专门条款，这是一大缺憾。国旗、国徽都有了专门的法律，国歌也应享有同等待遇，这有助于增强公民的国家观念和爱国主义精神。促使他请代表们捎来这条意见的，是一些人在日常生活中对国歌缺乏起码的尊重和爱护，甚至将国歌设为手机铃声，不分场合乱用……
    佟淑芸代表认为，夏明芳这个建议很有价值，表明中国百姓参政议政的水平正在逐步提高。
    ★针对8000万人“大问题”的提案
    “独生子女是一个8000万人的大问题，是一个战略性问题，必须引起重视。如果这批人不教育好，将影响中国的国际竞争力，其潜在影响将在未来四五十年内完全爆发出来。”教育界刘西拉委员说，“独生子女一生下来就生活在不正常的环境里，饭来张口，衣来伸手，合作能力、责任心、适应能力、受挫折能力比较差，要引起全社会关注。”
    根据预测，中国的人口大约还需要50年才能达到人口的负增长。刘西拉说，我们还要有大半个世纪面对一个独生子女社会，全社会必须重视这个问题。为表慎重，独生子女问题成为刘西拉委员今年唯一的一份提案。“我将单独提案，希望引起全社会和有关部门的重视。”
    ★凝结众多网友集体智慧的提案
    来自西藏的全国政协委员图登克珠这几天成为几大网站论坛上的知名人物。原来，经媒体“泄露”，他就是那位过去两年间在新华网“新华论坛”上频频出现、与众多网友就热门话题探讨争论的网民“图登克珠”。“谢谢图登克珠网友，你为我们增光了。”“老图，祝贺你！！”所有得知这一消息的网友，都用网上特有的平等亲昵的口吻，向图登克珠送上简短的问候。
    图登克珠谈到自己“实名上网”的最大体会时说：“网友们的素质都非常高。我在网上获得很多建议、资料、启示和思路，也受到很多触动。”他说，自己向本次政协大会提交的两份提案――“加强西藏教育”和“把藏羚羊定为北京奥运吉祥物”，都凝结着网友的集体智慧。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
