〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任与祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/沈路涛/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂又迎来一个庄严的时刻：
    2003年3月16日上午，出席十届全国人大一次会议第六次全体会议的2900多名代表，在这里郑重选择了共和国历史上的第6位总理：
    “温家宝为中华人民共和国国务院总理。”
    当大会主持人宣布表决结果时，万人大礼堂掌声四起……
    热烈的掌声中，温家宝起身向全场代表鞠躬致意，对人民的信任表示感谢。任期届满的国务院总理朱F基起身与新任国务院总理温家宝热烈握手，向他表示诚挚的祝贺。
    掌声四起，表达了人民代表对刚刚卸任的总理的衷心感谢和深情祝福。
    “不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已！”五年前朱F基感人至深的话语，犹在耳畔回响。
    “五年来，您辛苦了！”政协委员张海迪一句诚挚的问候，道出了全国人民的心声。
    掌声四起，表达了人民代表对新一届总理的信任与期盼。
    “无论是地震、水灾还是最基层，都能看到他在一线。新一届政府让他当家，我们放心。”陈丙珍代表对记者说。
    “根据中华人民共和国宪法第六十二条的规定，我提名温家宝为中华人民共和国国务院总理人选。请审议决定……”人民大会堂大礼堂里，工作人员宣读着国家主席胡锦涛给十届全国人大一次会议的提名信。
    9时05分，选举票、表决票开始分发给每一位代表。
    写票、投票、计票……庄重气氛中，表决、选举程序顺利进行。
    当主持人宣布投票结果时，在场的千余名记者用镜头、用笔尖，记录着这历史性的一刻……
    上午10时35分，大会结束。
    主席台上，胡锦涛签署第一号国家主席令，任命温家宝为中华人民共和国国务院总理。
    “在全面建设小康社会的征途上，新一届政府任重而道远。”蓝钱根代表说，“我们正处在一个难得的有利发展时机，加快社会主义现代化建设的步伐，确保实现十六大提出的宏伟目标，我们对新一届政府寄予厚望。”
    （新华社北京3月16日电）
    新华社记者王雷鸣沈路涛车玉明
    17BZP7
    压题照片为十届全国人大一次会议第六次全体会议会场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
