〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/陈树伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹建军陈树伟
    晚上夜色不错，一轮皎月斜挂天穹。连队在连长的带领下，到礼堂参加歌咏比赛去了。通信员王健来到连队库房门口，利利索索地拧开“铁将军”，瞅准那台连队淘汰的旧彩电，一猫腰，一提气，抱起来，出了连队门直奔家属院。
    连长的爱人千里迢迢来队探亲，连长成天忙工作、抓训练，少有时间陪嫂子说说体己话，嫂子一个人呆着寂寞，让这台已经退了休的旧电视给嫂子解个闷儿，嫂子高兴，连长一定也会跟着高兴。
    王健把电视机稳稳当当摆在嫂子面前后，才顾得上擦把汗，然后略带兴奋之情，把自己的意思说了个明白。没等嫂子说完感谢的话，他就一溜烟回了连队。
    让王健失望的是，第二天整整一个上午，连长愣是没提这件事，表情也没发生什么变化。王健想，兴许这事连长搁心底了，迟早是会表扬自己的。中午王健收拾库房，门一开，他目瞪口呆：那台电视照旧立在原地，难道是长了翅膀飞回来的不成，王健带着问号找连长弄个明白。连长依旧是那副笑眯眯的模样，只是说出来的话让王健笑得比哭还难看：“连队的公物我都没权往家搬，你比连长的权力还大呀……”
    王健低下了头。待他再抬起头时，发现这个小个子连长很高大。
〖-ZW/正文〗
