〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克危机考验联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美英和法德俄在如何解决伊拉克问题方面出现重大分歧，联合国安理会内“主查”与“主战”两派之争也到了白热化阶段。越来越严峻的伊拉克局势给联合国带来了前所未有的挑战――
    美国、英国和西班牙三国3月7日向联合国安理会成员国正式散发了一份修正案，要求伊拉克在3月17日前在销毁武器和提供合作两方面完全“达标”，否则伊就将丧失联合国1441号决议给予的和平解除武装的“最后机会”。
    这份对伊新议案在联合国安理会成员国中引起激烈争议。法德俄三国对该议案表示反对，三国在15日晚就伊拉克问题发表了一份联合声明，建议安理会于17日召开成员国外长会议，并指出在目前情况下，没有理由放弃核查进程而采取使用武力的方式。
    美英西三国也没闲着。针对对伊新议案遭到许多国家反对的局面，美英表示可将表决日期往后推迟几天，三国首脑还于北京时间17日凌晨在葡萄牙亚速尔群岛的拉日什空军基地举行会晤，商讨下一步对伊行动计划。
    种种迹象表明，围绕伊拉克问题的争议使联合国安理会在解决国际问题的权威性方面面临严峻挑战。
    主查派与主战派阵线分明
    围绕对伊新议案，联合国安理会15个成员国态度不一，“主查派”与“主战派”意见相左，互不相让。
    美国和英国是安理会内最强硬的“主战派”，他们认为继续对伊进行核查已经毫无意义，如果伊拉克不尽快遵从安理会决议销毁大规模杀伤性武器，那就只有付诸武力来实现这一目标。这一主张在安理会中得到西班牙和保加利亚的支持。
    法国、德国和俄罗斯则在安理会内扛起了“主查派”的大旗，反对立即开战，主张继续对伊核查，法国和俄罗斯两国日前均表示要在安理会表决中投否决票。这三国的立场在安理会中得到了中国和叙利亚的支持。另外，原先一直举棋不定的安理会成员国智利也表示支持继续对伊进行核查的主张。
    目前在“主战派”和“主查派”之间犹豫不定的5个安理会成员国是巴基斯坦、墨西哥、喀麦隆、安哥拉和几内亚。它们也是“主战派”和“主查派”积极争取的对象。
    根据安理会的规定，对伊新议案要想获得通过，必须得到安理会中至少9个成员国的支持，而且5个常任理事国都不能投否决票。从目前的情况来看，反对立即对伊动武的呼声正得到越来越多国家的支持，美英对伊新决议要想在安理会获得通过前景不容乐观。
    美英和法德俄针锋相对
    推翻萨达姆政权是布什政府的既定政策。布什早在2000年总统大选中就表示要改变伊拉克政治制度；“9・11”事件发生前，美国已在考虑召集伊拉克主要反对派到华盛顿共商“倒萨”大计。
    据美国媒体15日报道，布什总统已于日前批准有关建立“伊拉克临时当局”的计划，美官员称临时当局将在伊拉克萨达姆政权被推翻后很快履行某些政府职能。
    舆论认为，美国要推翻萨达姆政权，主要出于以下两个原因：一是美国确实担心萨达姆拥有大规模杀伤性武器；二是美国不能容忍在伊拉克这样一个战略地位重要、石油资源丰富的地方长期存在一个反美政权。此外，经过一段时间的准备，目前美国对伊战争的军事部署已经到位，每天仅维持这些部队的费用就达上亿美元，拖下去对军事行动不利。
    法国、德国和俄罗斯此次共同与美国唱反调，有诸多原因。法国从戴高乐总统以来外交一直有独立自主的特点。另外，法国曾帮助伊拉克修建了机场、汽车制造厂和钢铁企业等。俄罗斯对伊拉克石油业有巨额投资，俄伊双方签订的经济贸易协议涉及金额达数百亿美元。德国随着实力的增加，外交上也日益表现出独立的倾向。
    此外，美国一旦对伊动武，可能出现的难民问题、生态环境危机等对欧洲大陆国家的影响要远远大于对美国的影响，这也是欧洲大国从自身考虑不愿意在对伊动武问题上按美国意志行事的原因。
    联合国权威不容挑战
    根据《联合国宪章》第七章有关规定，只有安理会有权决定是否动用军事手段维护世界和地区和平。换言之，没有安理会的授权而对别国使用武力就是侵略行为。联合国秘书长安南日前警告美国说，未经联合国安理会授权而对伊拉克采取军事行动缺乏合法性，将违反联合国宪章。因此安理会的授权对美国来说还是非常重要的。正如美国白宫发言人弗莱舍所言，如果在安理会表决中至少有9个国家投下赞成票，“这对我们来说也算是一种胜利”，因为这可以表明联合国的立场。
    但是美国已铁下心来要武力“倒萨”，这对联合国安理会来说将是一个严峻挑战。如果美、英、西提出的对伊新议案在安理会获得通过，联合国将为这场理由显然并不充分的战争负责，联合国的威望和形象将受到严重影响；反过来，如果该议案在安理会无法通过，美英很可能会绕开联合国而对伊拉克动武，也就是说，联合国即使能阻止该议案的通过，却无法阻止美英对伊采取军事行动，联合国在维护世界和平与安全方面的权威又将受到挑战。
    其实国际社会在伊拉克问题上是有共识的：伊拉克必须全面、严格、切实执行安理会的决议，不能拥有大规模杀伤性武器。国际社会普遍认为，目前对伊武器核查已进入关键阶段，应该通过延长时间、增加力度和加强技术支持来完成对伊武器核查。在有关各方明确呼吁继续深化核查的情况下，美英如果充耳不闻，急于动武，正如法国总统希拉克所言，那将开创“一个危险的先例”，将导致世界反恐联盟的破裂。
    在海湾战云越来越密的情况下，国际社会仍然没有放弃努力，呼吁美英顺应国际社会求和平、求安定的大势，放弃战争威胁，并在联合国的框架内通过政治手段解决伊拉克问题。
    小资料 今年联合国安理会15个成员国
    5个常任理事国：中国、俄罗斯、美国、英国、法国
    10个非常任理事国：安哥拉、保加利亚、喀麦隆、智利、德国、几内亚、墨西哥、巴基斯坦、西班牙、叙利亚
    17KZPB
    在德国莱比锡举行的反对美国可能对伊拉克进行军事打击的示威游行活动中，一位母亲和她的孩子点燃蜡烛，祈祷和平。
    新华社发
    17KZPA
    守候在波斯湾海域的美国“小鹰”号正在备战待命。
    新华社记者胡晓明摄
    本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
