〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实作风抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/赵丕聪/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区川藏兵站部党委机关深入一线连队帮带
    本报讯 郭华邦、特约记者赵丕聪报道：新年伊始，成都军区川藏兵站部党委机关针对基层建设中存在的薄弱环节，用近一个月时间深入冰雪川藏线，采取逐一调研、逐一讲评、逐一帮带的方式，使基层建设的一些“老大难”问题得到有效解决。
    川藏兵站部党委坚持按照“五句话”总要求抓好基层全面建设，先后涌现出“高原模范兵站”邦达兵站等一批先进单位。但是，也有个别单位一直与先进无缘。兵站部领导通过调研发现，这主要是因为机关抓基层缺乏一抓到底的韧劲，致使基层建设“抓一阵好一阵”。为使新年度基层全面建设迈上新台阶，去年底研究新年度工作时，兵站部党委确立了逐一调研、逐一讲评、逐一帮带抓基层的新思路。新年伊始，部党委就组织工作组，到基层传帮带。他们明确要求机关同志到基层必须深入调查研究，坚持具体问题具体分析，不能凭感觉办事；在讲评时，他们既敲当面锣，指出基层存在的问题，又注重从思想和业务上帮基层提高解决问题的能力；在帮带中，他们实行责任制，要求领导机关不解决问题不撒手，群众不满意不归队。某团二连由于干部缺乏进取精神，连续几年工作出现滑坡，兵站部领导下去一蹲点就是半个月，从解决精神状态入手，逐个找干部谈心，帮助他们树立信心、鼓足干劲，使连队工作很快有了起色。某团六连多年与先进无缘，兵站部领导帮助他们查找原因，制定整改措施，使连队建设开局良好。
    该部党委深入细致抓基层，求真务实干工作，使制约基层建设的难题得到有效解决。广大官兵积极参与部队建设，提出合理化意见和建议100多条，部队上下形成齐心协力建基层、一心一意谋发展的生动局面。
    ○沈阳军区某机械化旅党委切实为官兵办好事办实事
    本报讯 特约通讯员周琳报道：“干部为战士服务，机关为基层服务，党员为群众服务；一切为官兵，一切为基层。”这是新年伊始，沈阳军区某机械化旅党委为转变作风抓基层、扑下身子抓落实而在全旅叫响的口号。
    今年初，有的战士向旅首长反映有些连队室内厕所不让战士用、机关服务基层不务实和一些干部侵害士兵利益的问题。对此，旅党委高度重视，并举一反三，先后查找出机关服务基层意识不强、插手连队敏感事务等方面的问题，并研究制定了改进措施。旅党委成员、机关科股长等分别下到基层连队指导工作，切实为基层办好事办实事，解决他们开训后亟须解决的问题。截至2月初，旅领导和机关已为基层办了连队营房改造、俱乐部装修、随军家属就业和子女入学等10多件实事。目前，该旅官兵的学习训练热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
