〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向6个亚洲邻国提供援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向6个亚洲邻国提供援助
    中国驻伊大使馆复馆小组将返伊
    新华社北京2月6日电 外交部发言人章启月6日在此间宣布：今年以来，亚洲一些地区先后发生了禽流感疫情，危害了人民的生命财产。为体现中国人民的友好情谊，中国政府决定立即向越南、泰国、印尼、老挝、柬埔寨和巴基斯坦提供紧急援助，并愿在今后的抗疫斗争中继续提供力所能及的支持，同时加强地区和国际合作，与亚洲有关国家和国际组织一道，为抗击疫灾做出自己的努力。
    新华社北京2月6日电 记者6日从外交部获悉，中国驻伊拉克大使馆复馆小组将于近日返伊。鉴于伊拉克目前形势，并参照国际上许多国家驻外使馆派驻有安全警卫人员的通行做法，复馆小组将包含6名警卫人员。他们于6日离京赴约旦，将与已在那里的驻伊使馆复馆小组会合。
〖-ZW/正文〗
