〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关度蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与亲人团聚的日子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，是驻藏空军某边防雷达站二级士官吕士华的心上人预定来队举行婚礼的日子，他一大早就等在了亚东汽车站。
    这一天，从白天等到黑夜，从期待等到无奈，却始终没有看到班车的影子，小吕的心中也逐渐被焦急填满。他一遍又一遍地拨打未婚妻的手机，但“不在服务区”的提示音却一次又一次地回响。是不是遇上车祸了？还是车子半路抛锚了？小吕已经不敢再想下去……第二天中午，他还在苦苦等待，突然看见有汽车到站，立刻快步冲上前。当看到那张朝思暮想的面孔时，小吕顾不得那么多，紧紧地把她抱起来下了车，乘客们先是一愣，继而报以热烈的掌声。依偎在小吕怀中的未婚妻王俊秀，也把抱怨、疲惫、高原反应通通抛到了九霄云外，红扑扑的脸蛋儿上写满了感动和幸福……原来，早在元旦前就已出发的小王，在途中遭遇了暴风雪、泥石流，好几次被困在高原跋涉的路途中。
    终于，清脆的鞭炮声打破了雪山的沉寂，鲜红的大红“喜”字贴满哨卡，难得的幸福充溢着寒冷的边关。军人的团聚就是这样来之不易，但苦尽甘来的蜜月也是格外的甜。
    1.新娘子终于接回来了，战友们都在为小吕高兴。
    2.拿起来之不易的结婚证，此时无声胜有声。
    3.战友们都来闹洞房，分享这难得的幸福感觉。
    4.既然是高原的婚礼，就少不了酥油茶和洁白的哈达。
    5.看，我们的阵地就在那山尖尖上。
    赵延峰摄影报道
〖-ZW/正文〗
