〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队成功解决野战输油多项难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘正军、薛洪刚报道：野战输油管线跨峡谷、越河流，直通“战场”前沿；管线铺设远距离输送，紧急开设野战中转油库，多种伴随保障方式并举……近日，在南京军区某野战输油管线大队演练现场，笔者看到，他们将保障范围由平原走向山地，由江河转向近海，野战输油综合保障能力明显提高。
    为提高未来战场的应急保障能力，这个大队按照实战要求，对中转站被毁开设泵站、输油管线被炸紧急输油、海上油船至岸滩无码头输油等课题进行深入研究，并利用雨雾、黑夜等不良气候，设置复杂战术情况，进行吃、住、藏、救、修、供等内容的演练。针对未来保障可能出现的水网多、山地多等特点，他们摸索出双管并联水底拖运、水面牵引管线跨越江河、峡谷悬挂穿越管线等新手段，成功解决了管线穿越水域、峡谷时出现的散、摆、飘、翻等难题。
    在演练现场，该大队政委郭跃光告诉笔者，为提高野战输油效率，他们还先后与后勤工程学院联合研制了“管线工艺设计”、“程序运用计算”等软件系统。这些系统能根据战场情况自动选定路线，并能对铺设过程进行自动跟踪管理。设计一套铺设方案过去至少需要3天，现在仅需10分钟就能完成。为解决以往管线穿越峡谷靠人工抛绳耗时费力的问题，他们研制出抛缆发射管，只需单人发射，在几秒钟内就可完成。
〖-ZW/正文〗
