〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人高兴儿女幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与亲人团聚的日子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日里，单位的战备值班轮到我一天，妻子马上又要出国考察，没法按原定计划回家了。正寂寞着，儿子在一旁向他妈妈汇报幼儿园一天的学习情况，字正腔圆地朗诵了一段儿歌，其中有这么一句：“爸爸妈妈在哪里，哪里就是我的家”。我眼前一亮，是啊，如今过节也就是图个团圆热闹让父母高兴，既然回不去，不如把父母都接过来，到军营与我们一起过春节。
    以前也曾讨论过这样的想法，但父母不愿到城里住，总有许多理由：金窝银窝不如自家的老窝，在老家什么都很方便；城里听不到鸡鸣狗叫，心里总觉得不塌实；城里爆竹声稀稀落落，不如山村里热闹喜庆；城里远离了亲戚街坊，只能陪着电视机“守岁”，闷得慌……这次动员他们，我干脆让儿子出马，小家伙只一句“爷爷，奶奶，我想你们啦！”电话那端两位老人眼睛湿湿的，竟再无赘言，当天便宰掉鸡羊置办年货，把心爱的猫儿、狗儿托付给邻居，大包小包地从几百公里外的鲁西南老家赶过来。
    我那套公寓房不是很宽敞，父母来了，妻子就挤在儿子的床上睡，而我也只能等大家把电视节目看完乘兴而去后，一个人清扫完桌子和地上的瓜子皮，然后再拿军大衣当被、长沙发当床。虽然有些辛苦，可春节这几天，蜗居里却始终洋溢着温馨欢乐。干了大半辈子财务会计、一向威严拘谨的老爹，也像孩子一般和小孙子捉迷藏，操着半生不熟的普通话讲儿童故事。小孙子还成了奶奶的“开心果”，大家正吃着饭，冷不丁，她老人家就会为孙子制造的某个笑话笑得前仰后合……
    看着父母满脸的笑，我和妻子就有一种很享受的感觉。不经意间，想起了小时候听父母说，过年，就是过孩子的年，孩子们高兴了，大人们就幸福；而现在，我希望再过年就是过老人的年了。只要老人快乐，我们这些作儿女的就过得踏踏实实，即使回到工作岗位上，也不会有太多牵挂。
    （本期策划由《空军报》刘鹏越等同志帮助执行；插图由陈玉先绘）
〖-ZW/正文〗
