〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张庆醋农走市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十那一天，我到晋中市榆次区看望民兵，在张庆乡王志宏家里，见到他正和妻子忙着把一桶桶色泽黑润、酸味醇正的陈醋装罐外运，空气中弥漫着浓浓的醋香。在附近的陈醋收购点，卖出陈醋的醋农们三人一堆、五人一群，正在热烈地交谈着――好一幅“陈醋丰收图”。
    张庆是山西著名的陈醋之乡，民间酿制陈醋已有1000多年的历史。但过去，当地醋农囿于自产自销的家庭经营模式，产品单一、技术落后，销售渠道也只是走村串户式的，陈醋生产的规模一直很小，一个乡一年产量还不够10吨。王志宏告诉我，酿醋是他家祖传的手艺，但就是卖不出好价钱。
    “现在咋好卖了？”我问。
    “多亏去年实行了预购统销新模式。”王志宏向我介绍说，预购统销就是由乡里的陈醋开发有限公司与醋农签订生产合同，公司免费为醋农进行技术培训，每年签订保护价定单。这样，较好地解决了醋农的后顾之忧。“只要肯吃苦，生产的醋够标准，每天都能进账七八十元。”王志宏笑着说。
    看我们对陈醋营销有兴趣，乡武装部长就邀请我们参观陈醋开发有限公司。一听我们的来意，董事长王有富介绍说，预购统销是受十六大提出要积极推进农业产业化经营思想的启发。我们公司的战略就是聚零为整，规模经营。“农民懂生产，我们会经营，两者结合，既给农民带来了实惠，也为我们创造了效益。”
    从2003年2月开始，在乡政府大力支持下，这家公司把陈醋开发作为发展方向，成立了陈醋开发科研所，并向省、市、区三级申报了预购统销发展规划。在一个月的时间内，他们就和张庆乡及附近3个乡镇的600余户陈醋加工作坊签订了加盟合同，3000余名醋农都成了公司的“编外工人”。
    陈醋生产的产业化，不仅给公司带来了丰厚的回报，也给醋农带来了实际利益。他们用新技术酿醋，产量比原来提高了5成；通过新的销售方式走向市场，使成本下降，收入明显增加。据估算，一个小醋作坊，年收入可达8000元至15000元。目前，张庆乡的陈醋作坊已经发展到4300余户，去年有200多农户通过酿醋致富达到了小康水平。昔日的柴房、空院，如今处处醋香满园，醋缸成了人们心目中名副其实的“聚宝盆”。
    （作者单位：山西省晋中市榆次区人武部）
〖-ZW/正文〗
