〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着娇妻见爹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与亲人团聚的日子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要形容我和妻拿到探亲车票时的心境，我想用“归心似箭”这四个字再贴切不过了。结束独来独往的单身生活已有两年，头一次携妻回家，心头能不激动吗？
    承载着我和妻激动的心，火车缓缓驶出了站台。窗外，飞速掠过的景物将我们的思绪带回了家中：此时，父母一定正忙着给我和妻收拾“洞房”，墙上一定贴着母亲亲手剪的“喜”字，还有……想到这，自己都觉得怪不好意思的！其实，上车前在电话里就劝过母亲：结婚都两年了，还收拾啥洞房，让左邻右舍看了笑话。母亲却一再坚持：“结婚时你们搞什么新事新办，只领证不摆席，弄得我和你爸都当了两年的公婆还没见着儿媳妇的面，这次回来，怎么着我和你爸也要放一挂鞭炮把儿媳妇迎进门，这是大喜事！”父母用心良苦，也就依了他们。
    熬过24小时的行程，火车终于徐徐停靠在了兰州车站。出租车上，妻摆弄着稍有零乱的头发开始嘟囔：“就到家了，让人家咋好意思叫‘爸、妈’呢？”“实在不行，叫‘叔叔、阿姨’也行啊！”我故意逗妻。“哼，不就叫声‘爸、妈’吗，多大的事儿！”妻底气十足的回应着，略带慌乱的目光不时投向前方。
    “到啦，到啦！”车未停稳，清脆的鞭炮声随即响起。没来得及解下围裙的母亲几乎小跑着迎了上来，“哎哟，瞧我这俊儿媳，可把妈盼得心急……”皱纹间笑出了花的母亲只顾拉着妻子的手往里走，把我和提行李的父亲扔在了身后。“看把你妈高兴成啥样了，这几天总掰着手指算时间，就盼着你们回来……”父亲笑着解释。
    果真，母亲在每个房门都贴上了大红“喜”字，往日我住的房间也被母亲布置成了“洞房”。循声望去，母亲跟“导游”似的，指指这个、摸摸那个，说说笑笑，跟妻唠叨个不停，喜悦之情一如小时候过年时穿上新衣服的我――炫耀、兴奋夹杂其中。“妈，我们回来就过个春节，看您忙活的……”妻终于忍不住，一声甜甜的“妈”叫出，母亲的眼中已满是欢笑的泪花。
〖-ZW/正文〗
