〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到岳父母家“还债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与亲人团聚的日子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到岳父母家“还债”
    ●刘贵军
    背着大包小包，一出站台，看到站在瑟瑟寒风中的爱妻，一种莫名的感动涌上心头。一年前，妻来部队陪我过春节。部队过节正是我们搞宣传的人最忙的时候，今天检查部队工作，明天安排活动……好几次等我从办公室回家时，妻早已在沙发上等得睡着了。虽然其后的电话和书信里，妻没有抱怨过一句，可我的心里却常有一种愧疚。今年春节我终于如愿以偿，可以陪妻子和家人过一个热闹的春节了。
    回到家里，刚洗完手，一碗热腾腾的排骨面已放在桌上。一辈子生长在长沙的岳父母知道我这个江苏人不吃辣，还特意炒了两个没辣椒的小菜。
    休息了两三天，妻子上班，我就和岳父一起跑市场、逛超市，准备年货，虽然大包小包东跑西颠，却有一种踏实的幸福充盈心间。终于有机会为家人做些看得见的事了，身体上的劳累换来的是一种心理上“还债”的放松。
    一天，岳父母参加同事孩子的婚礼，从没下过厨房的我决意为妻子做一桌可口的饭菜。我打小没做过饭，从学校到军营，吃的都是“大锅饭”，工作以后，除了吃食堂就是到战友家里蹭饭，谈恋爱时，妻对我的这个缺点倒是没在乎，一句“我做给你吃”曾让我感动不已，婚后只要是两个人在一起，饭都是她做的。后来我才知道，过惯了独生子女优裕生活的妻子和我一样都没做过饭，有时做饭前还要打长途电话回家请教“菜谱”，如今，妻已烧得一手好菜了。
    说干就干，我赶紧买回鱼、肉和几样小菜，上午10点就开始准备午饭。对着菜谱，油盐酱醋一顿乱炒，一碗清炖鲫鱼、一盘蒜苗肉丝、一盘清炒莴苣在妻子下班后摆到了她的面前。虽然鱼汤淡了一点，肉丝咸了一点，饭也有些夹生，妻子还是边吃边赞我的厨艺，弄得我心里美美的。
    在节日锅碗瓢盆的快乐里，时间过得很快。一家人团团圆圆地在一起说着家长里短。在喜庆的日子里，妻子却在掰着指头数日子，春节的临近也意味着分别的迫近，这让幸福的日子显得尤为珍贵。
〖-ZW/正文〗
