〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏耀平：挺立潮头不懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柏耀平：挺立潮头不懈怠
    ●余子富本报记者钱晓虎
    光阴荏苒，一晃5年过去了。再一次见到柏耀平，他已经走上领导岗位。2001年7月，柏耀平被任命为某驱逐舰支队副支队长，从一名“上天能驾机、下海能操舰”的舰长，变成一名舰艇编队指挥员。这位“海天骄子”着眼未来海战、奋勇拼搏的进取心却始终如一。
    从坐到副支队长办公室的第一天起，柏耀平就感受到了新的挑战：这个支队装备着人民海军最新型的导弹驱逐舰，舰艇各个系统都基本实现了信息化，支队领导和机关实行了微机化、网络化办公，多媒体教学、网上实兵推演已成为“家常便饭”。相比之下，柏耀平的电脑知识已难以适应部队发展的新要求。他钻研高科技的那股劲儿又一次被激活。节假日，柏耀平把自己泡在书堆里、电脑前，几个月下来，从网上办公到多媒体制作，从网上练兵到电子对抗，柏耀平都能应对自如。
    “新知识只有用于指导实践，才能真正发挥出它的威力。”采访中，柏耀平带记者到支队模拟训练中心参观，恰逢一场“红”“蓝”军对抗正在网上激烈进行。双方指挥所接受“导演部”的指令后，迅速展开图上作业，并通过电脑向“编队”所属各舰下达作战任务。直升机超视距引导攻击、编队机动反潜、伴随护航等训练课目在网上轮番精彩上演……柏耀平告诉记者，这几年，支队组织技术力量集体攻关，建起了“舰艇资料数据库”，先后开发出“水面舰艇编队对抗”、“水面舰艇编队反潜”等模拟训练软件，为部队官兵尤其是各级指挥员的谋略训练提供了有力支持。3年来，在柏耀平和战友们的共同努力下，支队取得了以某型战舰为核心的海上战斗群的11种战法研究成果，先后组织参与多次重大战备演习，每次都圆满完成任务，受到上级的好评。
    新型战舰集电子化、智能化、自动化为一体，日常管理也必须实行现代化。柏耀平响亮提出，向现代管理要战斗力。他认为，现代管理也是新军事变革的重要组成部分。为了让现代理念在官兵心中深深扎根，他虚心向有关专家请教，广泛学习外军先进的管理方式。他借鉴地方现代管理手段，建起码头智能管理系统：每艘军舰的舰员进出码头、登离舰时，必须手持自己的特定“身份卡”刷卡方能通过，从而有效加强了对进出港人员的管理，确保了军舰、码头的安全。过去，舰上卧具都由个人管理，在柏耀平的提议下，支队大胆改革，为每名官兵统一配发成套卧具，定期进行清洗、熨烫和消毒，既保证了舰上内务的整齐划一，又维护了舱室的清洁卫生。如今，这支新型驱逐舰部队所有舰艇基本形成了舰员就餐自助化、卧具保障宾馆化、衣服洗涤统一化、生活用水全时化、垃圾处理环保化的现代管理模式，使官兵能够有更多的时间、更多的精力钻研战法、训法，促进了部队战斗力的生成。2002年，支队因工作突出被海军评为管理先进单位。
    在与柏耀平告别时，记者看到他办公桌上新摆上了一本外军著作――《舰队战术理论与实践》，不由感慨：柏耀平始终挺立潮头，依然是冲锋在军事变革前沿的一员猛将！
〖-ZW/正文〗
