〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部要求广大基层党组织和党员在防治禽流感工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥好战斗堡垒和先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 中央组织部6日发出通知，要求在防治禽流感工作中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。
    通知说，目前，疫情已经得到控制，但防治形势依然严峻。党中央、国务院对此高度重视，迅速作出一系列重大决策，明确提出了防治工作的指导方针和政策措施，动员各有关地方和部门紧急行动起来，全力以赴防止疫情扩散。为了保证党中央、国务院决策和部署的全面贯彻落实，通知要求广大基层党组织和共产党员，要从贯彻落实“三个代表”重要思想、促进经济发展、维护社会稳定、保障广大人民群众的健康和安全的高度，以对人民群众高度负责的精神，按照上级党委、政府的指示和决定，积极投身于防治工作，发挥应有的作用。
    通知指出，广大基层党组织要认真做好组织群众、宣传群众、凝聚人心、鼓舞斗志等工作，成为团结和带领群众战胜疫情、夺取胜利的坚强战斗堡垒。发生疫情地区的基层党组织，要在上级党委、政府的领导下，协助有关部门，采取有力措施，按照早、快、严的原则，实行坚决扑杀、彻底消毒、严格隔离、强制免疫，严防疫情传播，力争把疫情控制在疫点。未发生疫情地区的基层党组织，切不可麻痹大意，要积极组织党员群众，开展全面检查，严密监控、及时上报疫情动向，排除各种隐患，防止疫情发生。
    通知要求，广大共产党员要牢记全心全意为人民服务的宗旨，在防治禽流感工作中充分发挥先锋模范作用。要带头落实好各项防治措施，为群众作出表率。要积极深入防治工作第一线，深入到群众中去做耐心细致的思想政治工作，向群众讲明道理，最大程度地争取群众的理解和支持。在紧要关头要挺身而出，勇于承担最危险、最繁重的工作任务。要带头学习、宣传防治禽流感的科普知识，帮助广大群众了解高致病性禽流感的传播特点和预防措施，教育广大群众既高度重视，又充满信心，共同做好各项预防工作，坚决打赢这场高致病性禽流感防治工作的阻击战。
    通知强调，各级党委组织人事部门要把做好禽流感防治工作作为当前的一件大事来抓。列入重要议事日程，在当地党委、政府的领导下，认真履行职责。
〖-ZW/正文〗
