〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文向荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与亲人团聚的日子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的团聚总是经过了太多的期盼；
    军人的团聚总是带有些许的酸楚和遗憾；
    但是，也正因为如此，团聚才更让军人倍加珍惜，才更让军人觉得加倍甜蜜。
    在短短的春节假期里，大多数军人为了祖国的安宁、人民的幸福，放弃了同家人及亲朋好友团聚的机会，只有一部分同志能回家享受天伦之乐。当节日的喧哗渐渐远去，当官兵们再一次返回各自的工作岗位，他们的脸上仍挂着甜蜜的微笑，他们的心中还在回味亲情的温暖。于是，我们择取其中的一些瞬间，让更多的军人能分享到团聚的幸福，带着亲人的祝福，在新的一年中努力学习，好好工作！
    ――编者
    回家的感觉真好
    ●文向荣
    踏上家乡的土地，一切都是那么熟悉，那么温馨，就连家乡的空气也是那么清新，我不禁深深地吸了一大口，也算是对我这一年多高原缺氧生活的一种补偿吧。冬日的阳光暖洋洋地照在身上，虽值春节，却依然可见青山绿水；而此刻的拉萨，却依然是寒风萧瑟、满目冰天雪地。
    一进家门，浓浓的亲情就把我团团围住了。父亲接过了我手中的行李；母亲拉着我的手上下打量，不停地问我身体可好、是否习惯部队的生活；勤快的姐姐给我端来了一杯家乡的新茶。用香树根熏制而成的家乡茶那独特的芬芳霎时在空气中弥漫，我顾不上烫嘴，急急地喝了一大口，简直就是爽口爽心，看来“甜不甜，故乡水”可真是一点也没有说错啊！不一会儿，母亲又把她专门为我留的红薯片、南瓜皮、酸枣粑粑等我爱吃的土特产拿了出来，不停地让我吃这吃那。闻讯而来的亲朋好友接踵而至，嘘寒问暖、互相致意。这个介绍新娶的媳妇，那个介绍新添的小子，农家小院一下子就热闹起来了。就连门前的大树上也不知什么时候飞来了两只喜鹊，在叽叽喳喳地唱个不停。
    夜幕降临，一家人围坐火炉旁，边吃晚饭边诉说着这一年多的变化。远处不时传来的阵阵爆竹声和欢笑声，提醒着大家春节即将来临。屋外北风呼啸，屋内亲情似火。读书时从不让我喝酒的父亲拿出了珍藏的五粮液，问我是否要喝上一杯。那情形一下子让我想起了白居易的两句诗：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”
    饭后促膝谈心，父亲格外健谈。他瞅准市场需求，大胆做起了盆景栽培生意，凭借过硬的技术和优质的服务，在盆景租赁和买卖领域小有所成，彻底改变了刚下岗时的颓废和丧气，现在更是精神抖擞、斗志昂扬，对未来充满了希望。
〖-ZW/正文〗
