〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某船运大队队长李本荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/黄丽飞/龚岳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风口浪尖“排头兵”
    ――记南京军区某船运大队队长李本荣
    ●王翠玉黄丽飞龚岳伟
    培养过硬的素质
    南京军区某船运大队的李本荣有理由自信，因为他的技术是一流的。大队所属的4种船型他都能轻松驾驭；南到海口，北到营口，中国沿海他都去过；他在N1101船任副船长、船长期间，该船创下陆、空军船艇执勤航区跨度最大、航程最远、运量最多等纪录，是陆、空军船艇部队的标兵。
    然而，这种自豪只延续到7年前的那一天。
    1997年8月，外军两艘驱逐舰编队来上海访问。时任船长的李本荣上舰参观，其整洁的船容、井然的秩序、先进的武器装备和训练有素的舰员和自我保障能力，使李本荣陷入沉思：和平时期，我能带着船队圆满完成任务；转入战时，我能否带领船队完成跨海保障任务？
    要想成为战场上驾驭自如的“舵手”，必须有过硬的素质和专博相济的知识。面对差距，李本荣开始了增强自身能力的艰难跋涉。李本荣从钻研专业理论入手，先后系统学习了《船艇防御》、《高科技与现代战争》等专业书籍，记下了10多万字的读书笔记，发表10余篇学术论文。
    掌握的知识多了，自身素质强了，就有了打赢的本钱。1999年以来，总后军交部对全军陆、空军船艇战备建设情况多次进行检查考核，一次比一次标准高、要求严。李本荣和他的船队每次都取得优良成绩。2002年，大队一跃跨入全军陆、空军船艇部队战备正规化先进单位行列，李本荣也被评为陆、空军船艇战备建设先进个人。
    锻造“海上尖兵”
    东海某海域，烟雾弥漫，战机轰鸣。
    一艘编号为“N1122”的登陆艇在娴熟地完成了装载、航渡、卸装等一系列战术动作之后，如一柄蓝色利剑直向“敌”腹地刺去……
    N1122艇是李本荣引以为豪的一艘船艇。从2000年开始，该艇先后参加了多次重大军事演练，被演练联合指挥部和演练陆军船艇大队誉为陆军船艇的样板，去年又被评为全军红旗船艇，受到四总部通报表彰。
    为打造一支“海上尖兵”，李本荣费尽了心力。为了适应战场对官兵综合素质的要求，李本荣提出“集中整训，岗位轮训”的方法，将海船、内河船艇的多个专业进行换位训练，提高军官、骨干的“复合”能力。通过从严抓夜航、雾航、岛礁区、陌生海区航行等险难课目的训练，使所有航海干部达到了会装载、会航渡、会抵滩、会卸载、会登陆的要求，80％的船艇干部具备了“四会四能”的基本素质，即：白天会组织指挥船艇出航，夜间能完成遂行保障任务；正常条件下会航行，复杂海域能航渡；单船艇会自如行动，编队航渡能协同作战；内河船艇会驾驶，沿海船艇能操纵。
    提高防卫能力
    一次，李本荣带船进行海训。他们出航后的第二天傍晚，为躲过一股强冷空气，船艇抛锚停航。午夜时分，天气突变，风浪陡起，船艇像脱缰的野马，在波峰浪谷间摇摆跳跃。这时，在附近抛锚避风的一只千吨油轮，由于受风力影响渐渐向该船逼近。一旦相撞后果不堪设想。李本荣迅速拉响了紧急备航铃声，所有的官兵同时冲出休息室，奔向各自岗位。李本荣一边注视着雷达显示仪，一边用手在雷达显示仪上标注……就在两船仅有一米之距时，船艇终于被控制住了。
    这次突发事件使李本荣的船队经受了一次严峻考验。返航后，他召集大家总结经验教训，再次告诫全体官兵：提高船队的自我防卫能力，就是提高战斗力。
    油料是战争的“血脉”。船运大队战时担负的主要任务就是油料供应补给。因此，确保油料补给线的安全是实施战时油料保障的基础。李本荣将“海上流动油库”的自我防护作为重要内容纳入保障训练之中，建立了对空防御、紧急疏散、快速规避、自修自救等防护预案，利用岛礁、树丛、植被等地形和雾天、雨天等气象条件提高船艇伪装和规避能力，并设立了快速规避课目，通过多次组织编队演练，提高了船队海上防空袭的能力。他还充分利用平时出航机会，大胆开辟了一些新的锚泊地点，为船队的紧急规避提供了安全地域。
    去年夏季的一天，东海某海域，风力5级，大雨如注。时钟指向22时，停泊在该海域的船运大队船艇编队接到上级命令：“灯火管制，无线电静默，借夜色和风雨掩护向某海礁机动。”李本荣带领编队，根据水文、地形、航道情况，不断变化队形，在碧波大海中悄然前行。他们灵活绕过几座暗礁，巧妙避开“敌”侦察和跟踪，终于赶在主力部队展开前，安全隐蔽到了指定的保障点，成功开设了“海上流动油库”。
〖-ZW/正文〗
