〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风一路化冰雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区取暖服务队为边防部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/尤强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴显慧尤强
    伴随着新年的脚步，沈阳军区取暖队又一次启程，他们踏着厚厚的积雪，把温暖、安全、欢乐送到基层。近年来，他们把为基层官兵服务落实到一点一滴上，组织取暖服务小分队，走边防、上海岛，解难题、送温暖，足迹遍及白山黑水，身影穿梭在林海雪原。
    顶风冒雪“送炭”
    时值隆冬，塞外大地早已是天寒地冻。在数千里的边防线上，更是冷气逼人，道滑路险。春节前夕，取暖服务队的同志得知将要到边防巡回服务时，大家纷纷请缨，表示要去最远的连队，上最偏僻的哨所。
    1月19日，是农历腊月二十八，劈里啪啦的鞭炮声昭示着新年的来临。就在此时，服务队第二小分队的吉普车正行驶在通向边防某团的山路上。室外气温已逼近零下30摄氏度，挡风玻璃上挂着一层厚厚的冰霜，薄薄的篷顶显然挡不住风雪的袭扰，冰冷刺骨，队员们裹着羊皮大衣依然冻得直哆嗦。快到边防团的时候，积雪封冻了道路，几十里的路程，大家只好每人背着30多公斤的器材徒步前行。
    吉林、黑龙江数千公里的边防线，大多是地广人稀。就是距离团队最近的两个连队，相隔也在40公里以上。服务队队员们往往是晚上赶路，白天抢修，一天要跑好几个连队和哨所。每到一个地方，来不及吃顿热饭、睡个囫囵觉，就立即投入到紧张的工作中。
    在返程的路上，队员们接到黑河边防一个连队的电话，该连洗澡炉水冷壁管突然爆裂，漏水比较严重。为了让官兵们在节前洗上热水澡，他们马上绕道前行。当看到战士们高高兴兴地洗上热水澡时，大家身上的疲劳消失得无影无踪了。
    把服务当事业干
    官兵利益无小事。服务队的同志们不管走到哪里，不管条件多么艰苦，都把快捷的作风、优质的服务展现出来。他们在服务上不分时间、不提条件，做到不解决问题不走人。
    边防部队驻地偏僻，远离城镇，交通不便，且多处高寒区，服务保障有一定的困难。为了保障好部队冬季取暖，不影响边防部队的战备训练和生活，在安装季节，服务队每天都要工作十几个小时，有的甚至忙到后半夜。
    空军某油料仓库是去年新接收的服务单位，由于锅炉已到大修时间，炉排梁烧坏，炉排片严重破损，三九第三天就不能正常运行了。如不及时修理，不仅仓库的官兵要挨冻，还会冻坏供暖系统和设施。服务队得知这一情况后，队长赵其伟立即组织人员进入现场抢修。炉膛里的火虽然熄灭了，可是炉墙、炉拱蓄积的热量，把人烤得喘不过气来，一不小心还会烫伤，队员们毫不畏惧，从拆炉排梁到安装新部件，仅用了8个小时。技术人员还对几处保温不好的房间采取措施，防止暖气片被冻坏。仓库领导深有感触地说：服务小分队真是服务到家了！
    服务队在努力完成上级下达的安装和大修计划外，还义务为边防连队修手推车、晾衣架等器材设施，仅检修水泵就达458台次。
    增加服务科技含量
    服务队领导认为，取暖服务仅靠满腔热情是不够的，还必须在手段创新上下功夫。近年来，他们不断更新服务设施，加大科技含量，提高工作效率和效益。
    为使服务达到智能化、精确化，在上级有关部门的扶持下，他们成功研制出锅炉自动量化系统，并在13个重点单位推广应用。依托“营区数字化管理系统”，对锅炉房、变电所、水泵房等重点部位进行可视化监控，对地下供水、供暖管线实施电子检测，对出现的问题准确定位、自动报警，为营房维修、管护等业务工作提供了智力支持，实现了对营房设施设备的自动化管理。
    去年冬天，服务队在边防一线无人区和民房不足的执勤点，探索出新的野营保障模式：用新型保温活动板房保障部队过冬。这种新型活动板房地面、墙体、顶棚采用规格固定的彩钢板与苯板一次压模成型，卡扣连接，运输、拆装方便，密封性强，重量轻，可根据每个执勤点人数自由组合，重复使用，造价合理。采用地膜取暖方式，铺设简单、使用安全，取暖效果好。据专家测试，在室外气温达到零下20摄氏度的条件下，室内温度能保持在16摄氏度以上。
    新型保温活动板房既温暖、舒适、干净，又防潮、防风、隔音，深受官兵喜爱，也得到了总部机关的肯定，认为具有很高的储备和推广应用价值，为严寒地区、恶劣环境下野营快速机动保障提供了新经验。
〖-ZW/正文〗
