〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝与各民主党派中央全国工商联负责人无党派人士座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对《政府工作报告》（征求意见稿）意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征求对《政府工作报告》（征求意见稿）意见
    据新华社北京2月6日电 （记者秦杰）2月5日上午，国务院总理温家宝在中南海主持座谈会，征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对即将提请十届全国人大二次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。温家宝还向与会同志通报了当前禽流感防治工作的情况，并听取大家的意见和建议。
    各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、韩启德、张克辉、黄孟复、汪纪戎等先后在座谈会上发言。大家认为，过去的一年，全国各族人民在中国共产党的领导下，面对复杂多变的国际形势，面对国内严重的自然灾害，迎难而上，团结奋斗，夺取了抗击非典的重大胜利，取得了改革开放和经济社会发展的显著成就。这一年确实非同寻常，成就来之不易。《政府工作报告》（征求意见稿）体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻了中共十六大、十六届三中全会和中央经济工作会议精神，回顾和总结去年的工作实事求是，既肯定成绩，又不回避问题；提出今年工作任务思路清晰，重点突出，符合实际。大家一致赞同《报告》稿的基本框架和主要内容，并就加强和改善宏观调控，解决“三农”问题，促进区域协调发展，深化改革和扩大开放，加快社会事业发展，增加就业和改善人民生活，加强精神文明和民主法制建设等问题，提出了具体修改意见。
    温家宝在座谈会上讲了话。他说，感谢各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对政府工作的关心和支持。大家提出了不少很好的意见，国务院将在修改《报告》稿和政府工作中认真研究、采纳。他要求各级政府高度重视民主党派发挥民主监督、参政议政的作用，经常召开座谈会听取他们的意见；鼓励和支持民主党派就经济社会发展的重大问题进行调查研究，为他们的调研工作提供条件；对民主党派提出的建议要认真研究办理，负责地给予答复。
    温家宝说，2003年取得的成绩是全国各族人民和各方面共同努力的结果。一个聪明的民族，一定会善于总结实践中的经验教训。过去的一年，我们有几点深刻的体会：第一，树立科学的发展观。要抓住机遇加快发展，通过发展解决前进中的问题，同时要坚持统筹兼顾，实现全面、协调、可持续的发展。第二，坚持以人为本。要全心全意为人民谋利益，努力提高人民的物质文化生活水平和健康水平，这是“三个代表”重要思想最本质的要求。第三，转变政府职能。在加强经济调节和市场监管的同时，更加注重履行公共管理和社会服务职能。第四，坚持依法行政，建设法治政府。温家宝指出，2004年是我国改革和发展十分关键的一年，任务相当繁重。经济社会发展中还有不少问题亟需解决，前进道路上还可能有一些难以预料的困难。我国经济发展正处在一个重要关口。只有宏观调控得当，才能保持经济平稳较快增长，避免大的起伏。这是对政府工作的一个考验。我们必须保持清醒头脑，增强忧患意识，通过切实有效的工作，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系群众切身利益的突出问题，把各方面的积极性保护好、引导好、发挥好，促进国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    1月30日、2月2日和2月3日上午，温家宝还分别主持座谈会，听取企业界代表，科技、教育、卫生、文化、体育界代表和经济、社会界专家学者代表对《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。
〖-ZW/正文〗
