〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃门户之见实现资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅二十七项成果落户兄弟部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利国、马洪涛报道：变一家成果为众家财富。去年底，前来北京军区某机步旅接装的8名兄弟部队代表，在接到10余台新型野战指挥自动化装备的同时，意外地收到了该旅研制开发的作战指挥综合数据库、信息攻防软件等27项技术成果和应用软件。我们感慨地说：“旅里将科研成果毫无保留地转交过来，不仅为我们研制开发节约了人力物力财力，缩短了战斗力生成周期，也给我们上了生动的一堂课。”
    前年，上级给该旅配发了某新型电台、作战指挥车、信息指挥车等数十台野战指挥自动化装备。围绕野战指挥“动中通”及网络防护与攻击等制约野战化建设的“瓶颈”，该旅集中力量进行科研攻关，通过改善系统性能、添置网络设备、拓展连接带宽等措施，使原先独立作业的系统实现了相互兼容。他们还依托系统现有平台，研制开发出了作战指挥综合数据库、战备水平评估系统、信息攻防软件等10余项应用软件，并构建了新的指挥编组形式。这些大大小小共计27项科研成果，拓展了野战指挥控制系统的功能，使之更贴近部队训练实际。
    按照上级指示，该旅部分装备要移交给兄弟单位。装备移交，革新研制的成果交不交？有人认为，这些成果是自己辛辛苦苦研制出来的，不能白白让肥水流到外人田里；也有人认为，这些科研成果是看家“绝活”，拱手送给别人等于自己没了“撒手锏”。移交方案摆到旅党委的案头后，“一班人”在分析后感到：研制这些成果，部队人力物力投入不少，确实费了很多心血，官兵们的心情可以理解。但是这不意味着就要有门户之见，搞“你”“我”之分，而应该站在提高部队整体战斗力的高度看问题，把自家的成果拿出来，实现资源共享，共同提高部队战斗力。
    思想统一后，该旅对移交的装备进行认真清点，同时附上相应的科研成果，并将有关软件的原理及操作应用编印了说明书，打印成册随装备一并移交。此外，该旅还报请上级同意，把懂装备、精业务的8名技术骨干输送到接装单位，让他们到新单位发挥人才酵母作用。
    编余小议 变一家之长为众家财富
    北京军区某旅将自己研制开发的27项科研成果无偿转让给兄弟部队，实现资源共享，优势互补。这种精神值得称道。近年来，各部队着眼打赢信息化战争，进行了积极的探索，取得了不少有益的经验和成果。但有些经验和成果还是局部的、零散的，甚至鲜为人知。让点上的经验在面上开花，把零散的成果进行系统集成，变一家之长为众家财富，这既需要领导机关加强组织协同，完善成果推广和转化机制，也需要各单位牢固树立大局意识，自觉克服本位主义思想，摒弃门户之见，共同为打赢做贡献。 （徐双喜 ）
〖-ZW/正文〗
