〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中财力解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生辉/何计海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因驻地经济发展相对滞后，给这个总队的建设带来一定影响，基层一些“老大难”问题迟迟得不到彻底解决，成了困扰基层建设的“瓶颈”。为此，总队党委不等不靠，采取每年从机关事业经费中压缩一点、从家底经费中拿出一点等办法，集中财力解决基层无力解决的问题。他们为驻海拔3400米以上的迪庆藏族自治州支队安装了中央空调，为驻昭通市支队安装了节能环保燃煤锅炉，解决了官兵洗澡、取暖难的问题。
    他们还积极向科技要保障力，总队后勤部组织技术骨干，集中攻关开发研制了17种系列化营具，其中有7项获国家发明专利，并全部在基层中队“落户”，解决了长期困扰部队的后勤设施科技含量低的问题。同时，他们为所有执勤哨位安装了三级网，提高了执勤能力；为支队卫生队和基层中队卫生室配备了X光机、B超和统一规范的药品柜、诊疗桌椅等，解决了官兵“看病难”的问题；为人员相对集中的两个支队建起了礼堂，结束了这两个支队官兵在露天看电影的历史。为解决基层文体活动缺设施的问题，他们为基层中队配发了电视机、卡拉OK机、篮球架、乒乓球桌等文体器材，官兵生活、学习环境大大改善。基层官兵动情地说：“领导和机关给我们创造了这样好的条件，我们一定安心部队干好工作。”
〖-ZW/正文〗
