〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家三口拍婚纱照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与亲人团聚的日子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初二，我带着妻子和儿子去刚刚结婚的小姨家串门。还没进门，就看见她家屋里屋外到处贴着喜字挂着彩纸，一派喜气洋洋。坐着聊了一会儿，小姨一脸幸福地拿出了结婚相册，和妻子一起细细看了起来。妻子一边看还不时瞟我一眼，我知道她是啥意思，她就想提醒我：结婚后还没拍过婚纱照呢！
    我和妻子是在部队办的婚事，驻地在大山沟里十分偏僻，哪有条件拍婚纱照？后来，由于部队工作紧张，我很少有时间回家，再加上听人说拍婚纱照至少得用一个整天，我总认为有时间还不如一家人好好聚聚，缓解缓解平时的劳累，就把这事一拖再拖，这不，你看儿子都这么大了还没把妻子的心愿实现。妻子虽然不说，但我知道，这些年来她是一直念念不忘的，对别人的结婚相册总是羡慕不已。
    从小姨家出来，妻拉着我的手依偎在身旁。我突然发现，妻子眼角的鱼尾纹又添了不少，心头一热，这些年真是辛苦她了，孩子全靠她一个人在家拉扯大。想着想着，我脱口而出：“要不，我们明天去补拍婚纱照吧？”“真的？你有时间？”妻子的脸上已堆满了惊喜。“你不想去？”“去就去，谁怕谁！”话是这么说，但当天晚上，妻子却是激动地睡不着觉。
    初三早上，吃完早点，一家三口收拾停当便来到了婚纱照相馆，没想到这儿的人还真多。妻子开始做面膜、描眉、染发，等她穿着婚纱出来一看，我都不敢相信自己的眼睛了，原来妻子打扮起来也是这样漂亮。轮到我们拍照了，我和妻子摆好了姿势，中间的儿子却大声喊：挤得我快没位置了！一句话，众人都大笑起来，只把我和妻子羞红了脸……
    时间过得飞快，很快我们就拍完了一个个的胶卷。临到尾声，妻子突然变戏法般拿出了我的军服和军功章，让我换上，然后深情地靠在我的肩头，把一个甜甜的微笑留给了永远……
〖-ZW/正文〗
