〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗懂工程会管理能指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电部队着力培养专家型领导人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞宏、记者张晓祺报道：新年伊始，武警水电部队又有12名专业技术干部走上团以上领导岗位。至此，这个部队各级领导班子成员中，具有高级职称的人员已占60％以上。近年来，这个部队各级党委在实施人才战略工程中，着力培养专家型领导人才，一批懂工程、会管理、能指挥的指挥员脱颖而出。
    坚持量才调配使用。他们大胆起用具备领导素质的专家学者担任各级领导，放手让他们组织指挥重大科研攻关任务。毕业于清华大学的武警水电三峡指挥部主任周光奉，两次当选中国水电工程学会理事，被武汉大学聘为兼职教授。在三峡永久船闸的建设中，他带领科研小组日夜奋战，先后攻克了10多项世界级技术难题，获得3项国家新型实用技术发明专利。
    坚持破格提拔任用。他们打破只从本单位、本系统选择领导人才的传统思路，实施跨专业、跨建制选拔专家型领导人才制度。41岁就被任命为武警水电三总队副总队长的女工程师赵秀玲，带领所属科技干部刻苦钻研水电工程技术，先后改进40多项施工设计方案，直接节省经费700余万元，并使部队一次性通过了ISO9002国际质量体系认证。
    创新人才培养模式。他们通过与地方科研院所签订专业人才培养协议，建立高层次专业技术人才培养基地，先后选送150余名科技干部出国考察或在国内学习深造。建立“岗位互换、交叉任职、全方位锻炼”的科技领导人才培养模式，形成集研究、指挥、施工于一体的人才群体。目前，武警水电部队近2000人的科技干部中，高级专业技术人才已占到十分之一以上。
    高素质专家型领导人才方阵的崛起，为武警水电部队战斗力快速生成提供了强有力的保障。从世界海拔最高的西藏羊湖电站、亚洲第一高的天生桥电站大坝到国内最高水头的单级通航船闸，他们创造出多项“世界之最”和“中国之最”。在“三峡工程”、“西电东送”、“西气东输”、“青藏铁路”等重大工程建设中，他们先后10多次夺得国家科技大奖，发表的580余篇科技论文和专著，丰富了我国水利水电学术理论体系。
〖-ZW/正文〗
