〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合训练抓协同携手攻关破难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师探索“一体化”训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师探索“一体化”训练路子
    本报讯 何先锋、高铭华报道：南京军区某师针对高技术条件下“一体化”作战的特点，积极探索与各军兵种部队联训的路子，形成一套完善的运行机制，培养出一批懂联合作战指挥的人才。2月初，该师新确定的一批联训课目已陆续展开。
    这个师着眼世界新军事变革的发展趋势，成立了“一体化”训练课题研究小组，并与驻地其他军兵种部队、军队院校专家合作，围绕联合作战重点难点问题，展开“一体化”训练的研究。他们从系统设计着手，在年度训练筹划时着眼联合作战需要，按照一个训练阶段研究一个课题的思路，商定协同联训内容，在确保各军兵种年度训练任务完成的同时，分步骤完成联训课题。同时，他们采取在营打基础、野外驻训练适应，先分训、再协同的步骤，在训练预备期重点进行军兵种知识学习、理论研究、“一体化”训练学术成果交流；单兵训练期重点安排空运装卸载、陆空协同等训练，提高分队协同能力；利用联合演练时机共同拟制训练方案，共同组织沙盘推演等；通过建立联合作战指挥机构和通信指挥网，对联训全过程实施联合指挥，演练联合指挥部的指挥流程、作战时机协同等重点问题。
〖-ZW/正文〗
