〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在挂职锻炼干部总结培训会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把干部挂职锻炼工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，2001年10月，中组部从中央国家机关和国有重要骨干企业选派干部到西部地区挂职锻炼。这项工作取得了明显成效，有力地推动了西部大开发战略的实施，促进了西部地区领导班子和干部队伍建设，提高了挂职干部的综合素质，密切了挂职干部与当地人民群众的联系，密切了西部地区与中央国家机关和国有重要骨干企业的联系。今年中组部继续选派干部到西部地区、老工业基地和革命老区挂职锻炼。要进一步深化对干部挂职锻炼工作重要意义的认识，统筹规划，稳步实施，争取更大的经济和社会效益。
    贺国强强调，做好干部挂职锻炼工作，必须坚持把为全党全国的工作大局服务作为着眼点，把促进经济社会发展与培养锻炼干部有机地结合起来；坚持党政人才、企业经营管理人才、专业技术人才“三支队伍”统筹安排，畅通各类人才之间相互流动的渠道；坚持统一组织，集中选派，加强协调配合，形成工作合力。他要求有关部门、地区和企业加强调查研究，进一步完善有关政策，做好干部挂职选派、跟踪管理、工作安排等项工作；对挂职干部要关心爱护、放手使用、严格管理。
〖-ZW/正文〗
