〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密云灯展受伤人员全部脱离生命危险等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密云灯展受伤人员全部脱离生命危险
    据悉，元宵之夜在北京密云灯展踩挤事故中受伤的人员，目前已全部脱离生命危险。5日当晚送往医院医治的15名伤员，多为挤压伤，其中4人伤势比较严重，3人昏迷。
    武汉各界群众纪念“二七”斗争81周年
    6日的武汉二七纪念馆庄严肃穆，哀乐低回。武汉各界400余名群众集会纪念“二七”革命斗争81周年。
    国家将投巨资修缮西藏扎什伦布寺
    历代班禅主寺西藏扎什伦布寺，将于近期动工修缮。据西藏日喀则地区文化局负责人介绍，国家已确定投资逾1亿元，用3至5年的时间分期对扎什伦布寺的佛殿、经堂、围墙等出现的险情进行重点维修。
    防治禽流感药物“快速审批通道”开通
    国家食品药品监督管理局6日发出紧急通知，要求各省（区、市）食品药品监督管理局，参照防治非典型肺炎的做法，启动药物审批的应急预案，迅速开辟防治高致病性禽流感药物和相关医疗器械的快速审批通道。
    山西左权县注重国防教育基地建设
    山西省左权县积极挖掘国防教育资源，聘请北京大学的专家对革命纪念地的维护和开发进行了规划，并投入300多万元对麻田八路军总部纪念馆、邓小平故居、左权烈士陵园等进行了修缮。目前，全县已建成省市级国防教育基地24个，接待瞻仰参观的人数超过100万人（次）。（武玮炜、梁生仁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
