〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部依据《政工条例》加强政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边学条例边解决问题边制订改进措施取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 程文祥、特约记者杨鸿报道：1月下旬，北京军区某部汽车连军人委员会几个刚经过调整的小组陆续展开工作，并提出多条合理化建议，一度被忽视的军人委员会在这个连队重新活跃起来。这个部队党委在学习贯彻《政治工作条例》中，坚持以“三个代表”重要思想为统领，帮助各级政治干部增强法规意识，提高政治工作水平，依据条例纠偏治短，固强补弱，使新形势下部队政治工作得到进一步规范和加强。
    新修订的《政治工作条例》颁布后，这个部队党委及时组织学习培训，引导各级政治干部树牢《政治工作条例》是我军政治工作根本法规的意识；编印下发《新条例知识40问》小册子，帮助官兵全面掌握条例的基本内容；以各级领导和政治干部为重点，组织了为期5天的培训班，增强大家依据条例抓好政治工作的自觉性。他们还把近年来基层政治工作中遇到的一些新情况和新问题，收集整理成《新形势下基层政治工作60个怎么办》，部队领导、政治机关干部和基层政治干部坐在一起，边学条例，边集体会诊，群策群力，共同研究解决办法，为各级政治干部依据条例开展工作提供指导。
    依据条例对政治工作进行逐项规范，符合要求的继续坚持，与条例相悖的坚决纠正，是该部贯彻落实《政治工作条例》的重要举措。他们从本部队实际出发，制订了政治干部开展政治工作述职制度，并以条例为标尺，对照检查新年度工作规划，取消了两项与条例精神不相符的工作目标。部队长傅贵春、政委赵建毅等领导还带领机关干部分头下到一线连队，认真调查研究，对照条例查找薄弱环节和存在的问题。一些连队平时对“两个组织”建设重视不够，基层共青团组织开展活动单一，军人委员会没有发挥好应有的作用。针对这些问题，他们依据条例要求，指导连队对“两个组织”的人员进行了调整，并制订了具体改进措施，使基层“两个组织”建设得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
