〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对巴在核不扩散问题上的行动表示满意等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋/郭建国/董龙江/余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美对巴在核不扩散问题上的行动表示满意
    据新华社华盛顿2月5日电 （记者谭卫兵、严锋）美国政府5日对巴基斯坦政府在核不扩散问题上采取的行动表示满意，认为巴总统穆沙拉夫决定宽恕承认泄露核秘密的巴“核弹之父”卡迪尔・汗的作法是巴内部事务。
    美国白宫发言人麦克莱伦当天在向记者发表谈话时说，巴基斯坦政府没有卷入任何武器扩散活动，美国珍视穆沙拉夫在核不扩散问题上所作出的承诺和采取的行动，穆沙拉夫的承诺和他下令调查有关泄露核秘密事件表明他是致力于解决武器扩散问题的。
    美国务院发言人鲍彻在当天的记者吹风会上表示，美国对穆沙拉夫宽恕承认泄露核秘密的卡迪尔・汗的决定不持任何保留意见。美国认为，巴在结束核扩散问题上采取了认真的行动，采取必要措施防止今后再次发生类似武器扩散活动完全取决于巴政府，是巴内部事务。
    ●普京强烈谴责莫斯科地铁列车爆炸事件
    据新华社莫斯科2月6日电 （记者郭建国、董龙江）俄罗斯总统普京6日发表电视讲话，强烈谴责当天发生在首都莫斯科的地铁列车爆炸事件，同时呼吁国际社会联合起来，打击给人类带来灾难的恐怖主义。
    普京说，当天早晨莫斯科地铁发生的“恐怖爆炸与车臣非法武装有关”，俄绝对“不与恐怖分子谈判，与恐怖分子的任何接触只会鼓励他们犯下新的更加血腥的罪行”。普京还强调，“俄将把恐怖分子消灭掉”。
    俄国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫当天也表示，新一届议会要加强有关立法，严惩各种恐怖主义行为。
    俄警方认为，当天发生的莫斯科地铁爆炸事件很可能与近一年来俄发生的一系列恐怖袭击事件有关。
    ●亚太各国将加强反恐执法和监管能力
    据俄内务部的最新统计，这起爆炸案目前已至少造成39人死亡，120多人被送进医院接受救治。
    当地时间6日早晨8时32分，莫斯科一地铁列车在刚驶出汽车厂站大约300米时，第二节车厢突然发生爆炸，列车随后燃起大火。地铁运行指挥部在接到列车司机报警后不久便与列车失去联系。
    据新华社巴厘岛（印尼）2月5日电 （记者余谦梁）由印度尼西亚和澳大利亚联合主办的亚太区域反恐部长级会议5日在印尼巴厘岛闭幕，会议强调加强亚太国家间合作对区域内反恐至关重要，并就增强各国执法和监管等反恐方面的能力提出了一系列措施和建议。
    两个联合主办国在会后发表声明说，与会代表同意开展有效合作，以加强区域内反恐信息共享，获取有关恐怖组织的活动情况、资金来源等情报。
    声明就加强区域内国家的反恐执法合作与协调机制提出17条措施和建议。主要内容包括：加强执法机构和情报机关之间反恐信息共享；通过参与海外协助培训项目、提供专业技术和设备，提高执法机构的反恐能力；为执法机构提供相应的权限，并提高司法人员处理恐怖案件的专业技能；遵守有关反对恐怖分子筹资和洗钱的国际及地区协议；加强边境监管、海事安全和航空安全；通过加强监管来防止恐怖分子获得大规模杀伤性武器，同时断绝其运输武器的渠道。
〖-ZW/正文〗
