〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒山地演兵八昼夜无冻伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部保障分队探索高原高寒地域保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘生雨/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘生雨、特约通讯员张应翔报道：日前，新疆军区某联勤分部应急保障分队首次挺进高原寒区演兵8昼夜，官兵无一冻伤，锤炼了部队在严寒条件下的保障硬功和生存能力。
    在海拔3600多米的冰雪达坂，狂风四起，大雪纷飞。随着指挥所一道道指令，这个分部油料补给分队巧妙利用地形，开设了半地下隐蔽油库和可移动式软体小型油库。官兵们使用装备的新型软制管线排放车实施雪地快速铺设，不到20分钟，就对千米之外的各类伪装战斗车辆实施油料补给。分部孙部长告诉笔者：“以前人工铺设加油管线时间长，既容易暴露目标，还影响部队战时整体快速推进。这次演练，我们首次依托新型装备，运用推进式、互补群队式等保障方法，从展开到加注油料不到20分钟，保障效益大大提高。”
    夜幕降临，滚滚铁骑驶进了一望无垠的茫茫雪海，气温降到零下25摄氏度。面对寒夜，官兵们迅速在背风的厚雪层里架起半地下帐篷，并在周围筑起了一圈一米多高的雪墙，抵御寒风侵袭。他们挖掘出蛇形取暖炉灶，既能屏蔽火苗隐蔽目标，又抗风干扰，达到取暖效果。官兵人人隐身其中，个个睡得安详。
    在连续8昼夜的演练中，保障分队的官兵翻越险象环生的高山达坂，挺进寒气逼人的荒漠戈壁，隐藏中练保障，保障中练隐藏，从实战需要出发从难从严摔打部队，先后进行了高原寒区管线应急堵漏等26项保障课目的演练，完成了39项野战条件下防冻伤、防雪盲、开设营地等野战生存课目训练，为提高高原高寒条件下部队全天候的综合保障能力摸索了路子。
〖-ZW/正文〗
