〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区各级机关代职干部尽职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既帮带基层又提高自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕志强、特约记者梁永利报道：春节过后，刚刚结束在边防连代职的新疆军区联勤部军需油料处助理员梁卫平，在代职干部情况汇报交流会上感触颇深地说，到边防一线代职，既从连队官兵身上学到了许多东西，又明白了今后该如何改进工作作风，收获真大。新疆军区赴边防一线代职的机关干部发扬求真务实精神，虚心向基层官兵学习，使工作责任心和工作能力有了显著提高。
    该军区各级机关干部在基层代职期间尽职尽责，为促进基层建设发挥了独特作用。同时，他们把蹲点代职当作磨练自己、取基层官兵之长补己之短的好机会。他们到边防代职后不把自己当作“过客”，与基层官兵同吃、同住、同执勤、同训练、同劳动，认真履行代理职务的各项职责，同时把边防官兵当老师，虚心学习。某军分区营房助理员小林，军校毕业后一直在机关工作，没有基层工作经验。在边防一线代职期间，他与官兵一起巡逻执勤，夜间潜伏任务抢着去。事后他深有感触地说，代职可以学到许多在办公室里学不到的东西，并了解到部队的实际情况，为以后更好地开展工作打下良好的基础。代职干部们还充分发挥自身优势，为基层官兵排忧解难。过去，边防一线连队的军犬诱导员、军马饲养员和油机员没有编制，使连队这方面的工作受到影响。某部军务部门代职人员了解到这一情况后，及时向上级反映，使编制问题很快得到落实。
〖-ZW/正文〗
