〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向训练管理正规化要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航空兵师连续3年被总部评为“军事训练一级单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航空兵师连续3年被总部评为“军事训练一级单位”
    本报讯 特约通讯员卢曦、特约记者卢锋报道：成空航空兵某师大力推进部队正规化建设，着力把训练内容规范化，不断增强法规意识，更新训练手段，训练质量节节攀升，战斗力大幅度提高。截至1月底，该师顺利完成第3批新机改装任务，所属飞行团均达到了甲类战斗团的标准。
    为克服飞行训练中存在的凭经验、凭感觉，法规意识不强、随意性大等现象，该师以部队正规化建设为牵引，针对新机科技含量高、飞行保障涉及面广、参与人员多、过程复杂的特点，从训练组织、训练内容、训练管理和训练保障4个方面入手，建立一套与之相适应的严格的训练规程，提升训练质量。为确保训练内容的科学性、实用性，他们组织专家组深入训练一线调研论证，对训练法规进行细化、补充、完善，共编写出29套科学规范的细则、规定和制度，建立起贯穿飞行训练全过程的法规体系。
    与此同时，他们还建立完善现代化的训练管理监督系统，通过在飞行指挥塔台安装指挥辅助系统、飞行现场远程监控系统等，不断提高指挥、训练管理自动化水平。他们研制开发的“飞行计划计算机生成系统”，只要将训练大纲要求、法规输入计算机，就能自动生成飞行计划，保证了训练课目的难度、标准，提高了训练效益。
    严格的规章制度，杜绝了偏训、粗训、漏训等问题的发生，确保了训练时间、进度、质量、安全4项指标相互协调，训练质量得到显著提升。目前，该师90％以上的飞行员达到了本机型最低起降条件下的机动训练水平，先后完成了长途奔袭、紧急升空战斗转场、跨区导弹攻击等高难训练课目，连续3年被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
