〖ZQ/总期〗16829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防治高致病性禽流感专家咨询会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分依靠科学组织联合攻关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 全国防治高致病性禽流感专家咨询会议6日在京召开，听取专家们对防治高致病性禽流感的意见和建议。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防治高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉主持会议并讲话。在认真听取12位专家学者的意见后，回良玉强调，搞好高致病性禽流感防治工作，关键在科学技术。
    回良玉指出，我国动物疫病研究领域集聚了一批优秀的科技工作者，这是一支能打硬仗的队伍。要充分发挥广大科技人员的聪明才智，群策群力，科学分析疫情，预测疫情变化趋势，及时提出具有针对性、操作性的防治对策和建议。要按照“统一组织、大力协同、突出重点、合力攻关”的原则，集中优势力量，整合科技资源，开展联合攻关，争取尽快取得关键技术的突破：一是加强特效防治疫苗的研制和标准化生产；二是加快测试和诊断技术研究及产品研制；三是抓紧开展禽类流行病学规律研究；四是开展禽流感新的传播途径和防控技术研究。有关部门要进一步加大科研经费投入，保证科研工作需要。
〖-ZW/正文〗
