〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华说特区政府已有一个良好开端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月28日电（记者刘史忠）香港特别行政区首任行政长官董建华今天表示，经过近两个月的工作，特区政府的行政架构基本上已取得平稳过渡，特区政府已经有了一个良好的开端。
    董建华是在出席由香港联合交易所、香港期货交易所、金银业贸易场及香港中央结算公司联合举行的晚宴时作上述表示的。他说，自从去年12月被选为特区行政长官以及接受任命以来，他将很多时间放在物色行政会议成员和特区政府主要官员上面。为做好筹组特区政府重要的第一步工作，他广泛咨询了各界的意见，与各适合人选会面并作了详尽的了解。在这个过程中，中央政府给予他高度的信任，使他能够顺利地完成这一使命，也使特区政府有了一个良好的开端。未来几个月，他将更努力地做好回归前后必需的各项工作。
    他表示，现在香港市民对香港的顺利回归更加充满信心。因为经过这两个月的工作，行政架构基本上已取得平稳过渡，同时，香港现在的财政储备充裕，经济也稳健增长，在政治、经济和社会都十分安定的环境下，香港的前景非常乐观。
    董建华还表示，维持香港的经济活力是特区政府的重要工作，香港要繁荣安定，就需要继续创造财富，而金融业正是香港创造财富的重要一环。他说，随着“九七”回归，如果香港能成为中国的集资中心，并且有国家经济作后盾，无论是股票市场、期货市场，还是金银业贸易市场，都将与世界主要金融市场互相辉映，使香港作为国际金融中心的地位更加巩固。
〖-ZW/正文〗
