〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军副总长隗福临访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月27日电 （记者袁炳忠）美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利27日在此间会见了来访问的中国人民解放军副总参谋长隗福临中将。
    隗福临是应美国陆军参谋长赖默上将的邀请于25日抵达华盛顿，开始对美国进行正式访问的。两天来，美国国防部常务副部长怀特、陆军部长韦斯特以及代理国防部副部长罗达尔等分别会见了隗福临。
    会见中，美方军队领导人均对邓小平逝世表示哀悼，并高度评价他的丰功伟绩，特别是他对发展美中关系所作的贡献。
    隗福临说，邓小平生前十分关心中美两国、两军关系的发展，中国将继承邓小平的遗志，继续发展中美关系。
    据透露，双方还就共同关心的地区安全以及两军关系等问题深入、坦率地交换了意见。隗福临强调，中国希望美方能按照中美三个联合公报的原则处理台湾问题，使中美两国、两军关系能够顺利稳定地发展。
    隗福临中将将于3月6日结束对美国的访问。
〖-ZW/正文〗
