〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注与期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营内外畅议人大、政协“两会”热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/雷利民/张弛/张柔桑/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报两会报道组
    正当八届全国人大五次会议和全国政协八届五次会议即将召开之际，我们敬爱的邓小平同志不幸与世长辞。噩耗传来，举国同悲。本报两会报道组在与军队人大代表、政协委员以及部队官兵的接触中强烈感受到，由于小平同志的逝世，人们对香港回归、审议《国防法》、刑法修改、重庆改直辖市等今年“两会”热点的关注，无不包含着对邓小平同志的深切怀念和通过“两会”把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业推向前进的殷切期待。
    热盼国家经济发展长治久安
    今天是昨天的继续，明天是今天的延伸。
    一年前，八届人大四次会议通过的关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，经过一年的实施取得了可喜的成就。认真总结“九五”开局第一年的经验，以便更好地迈出第二步、第三步，无疑是今年“两会”的重要议题。因此，李鹏总理的《政府工作报告》，将是人们关注的焦点。
    不仅如此，根据以往的惯例，今年的“两会”将是八届人大和八届政协的最后一次全会，议题多，涉及面广。从香港回归到重庆建立直辖市，从审议《国防法》到修改刑法，无不关系到国家的政治、经济、军事和法制建设等大局，从而加重了它在公众心目中的分量。
    北京军区某团政治处主任魏智威说，对今年的“两会”，我们有四盼：一盼政局稳定，经济发展，国家最高权力机关能够通过这次会议把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业继续推向前进；二盼顺利实现香港回归，洗雪百年耻辱，按照“一国两制”方针保持香港的繁荣稳定，告慰小平同志；三盼建立健全社会主义法制，特别盼望与我们军人息息相关的《国防法》顺利出台，进一步保障军人的社会地位和合法权益；四盼通过立法执法加大精神文明建设力度，使思想道德建设和法制建设相互配套，彻底转变社会不良风气。
    他还特别补充说，我们刚刚进行过一次教育，全团干部战士的思想，概括起来就是这“四盼”。   （记者 孙晓青）
    香港回归：爱国情怀在激荡
    “我们都盼望着7月1日香港顺利回归祖国，洗刷百年耻辱。”北京军区某部三营教导员柴汝新的话，道出了全军将士和全国各族人民的共同心愿。可以预料，作为香港回归前的最后一次全国人大会议，八届人大五次会议在香港问题上采取的任何举措都将备受世人瞩目。
    首先，本届人大会议将审议全国人大香港特别行政区筹委会工作报告。其次，会议还将做出关于香港特别行政区第九届全国人大代表选举办法的决定。由于香港将于今年7月回归祖国，因此在选举明年的第九届全国人大代表时，再像以往那样由广东省代选香港特别行政区的代表显然已经不合适了。本届人大会议将就此问题提出一个暂行的解决办法。
    这两个议题由本届人大会议讨论，意味着在历经了150多年的风雨沧桑之后，香港就要回到祖国母亲的怀抱了。这是邓小平同志“一国两制”伟大构想的胜利。尽管英方不断地给政权的平稳过渡制造麻烦，但“青山遮不住，毕竟东流去”。无论是港英当局的那个“三违反”的政改方案，还是打着所谓“有凌驾地位”的“香港人权法案条例”的招牌，对香港原有的法律进行的有违基本法的大幅度修改，都将随着英国国旗在香港的降下而寿终正寝。
    我们完全有理由相信，本届“两会”上代表和委员们发出的声音，才是十二亿中国人民的心声。
    （记者 雷利民）
    《国防法》出台军民瞩目
    “作为军人，当然关心《国防法》。我们希望《国防法》能够对维护军人合法权益提供更加有力的保障。”
    正在北京火车站巡逻的北京卫戍区某团战士孟庆强是看到全国人大委员长会议的新闻后说这番话的。同时在“新华社快讯大屏幕”前观看新闻的30多名旅客，大多已听说今年人大要审议《国防法》的消息。
    据悉，下月将提交人大审议的这部法律草案，涉及国家机构的国防职权、国防经费和国防资产、国防教育、公民的国防义务和权利、军人的义务和权益等条款。这意味着，国家立法机关在维护国防建设和军人权益方面将采取更为切实有力的措施。
    总参兵种部政委丁玉才在电话中说：“国防不仅仅是军人的事，一切机关、企业、学校都要搞国防教育，单靠觉悟就会处于随意和盲目状态，应该从法律上把有关问题固定下来。”
    他说：“如果《国防法》获得通过，对增强全国人民的国防意识将起重大作用。”
    这位人大代表还认为，《国防法》应该规定国防费增长与国家经济的发展成一定比例的条款。
    关注国防问题的不仅是军人。北京市政协委员朱相远在北京市的政协会议上提出一个有关国防教育的建议：在天安门广场定期由三军仪仗队进行阅兵式。他希望，这将成为天安门广场上又一个振奋人心的景观。
    不难预见，审议《国防法》将成为八届人大五次会议格外引人注目的一个热点。
    （记者 张 弛）
    刑法修改备受关注
    我国正在进行的刑法修改工作，已经引起社会各界甚至国外媒体的普遍关注。八届人大五次会议将对刑法修订草案进行审议。舆论认为，如果刑法修订草案能够顺利修改通过，这将是我国法制建设的又一重大进展，也将为本届人大的立法成就写下灿烂的一章。
    驻京某部的基层官兵在接受记者采访时说：“我们关注《国防法》的制定，也关注刑法的修订。我们希望新的刑法不仅能成为打击犯罪、保护广大人民群众的有力武器，也能有效地维护国防利益、军队利益以及军人的合法权益。”
    据悉，准备提交本次大会审议的刑法修订草案，已将“军人违反职责罪”作为其中的一章。这意味着作为我国唯一一部特别刑法的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，在实施了近16年之后将结束其历史使命。如果刑法修订草案获得通过，从此，“军人违反职责罪”将以新的内容出现在新刑法中，成为我国统一的刑法典的组成部分。
    与此同时，刑法修订草案还专门增加了“危害国防利益罪”一章，对各种危害国防利益的犯罪行为的刑罚处罚作了规定，根据该修订草案，凡是以暴力、威胁方法阻碍军人依法执行职务的，破坏武器装备、军事设施或军事通信的，明知是不合格的武器装备、军事设施而提供给武装部队的，冒充军人招摇撞骗的，在征兵工作中徇私舞弊、输送不合格兵员的等十多种危害国防利益的行为，将成为应受刑罚处罚的犯罪行为。
    法律界人士反映，刑法修订草案分则共有10章，涉及国防和军事的就有2章，这反映了新形势下加强国防和军队建设的客观需要，体现了依法治国和依法治军的必然要求，也反映了国家立法机关和全社会对维护国防利益、加强军队建设的关心和支持。
    （记者 张柔桑）
    期待长江“龙尾”摆起来
    刚刚闭幕的八届全国人大常委会第二十四次会议决定，将国务院关于设立重庆直辖市的议案，提请八届全国人大五次会议审议。这一议程必将引起与会代表、委员和会外广大干部群众的极大关注。
    重庆直辖市的设立不只是简单的行政建制的改变，而是本世纪末和下世纪初加快中西部地区经济和社会发展的一项重要决策。有人预言，中国经济发展的热点地区，80年代在沿海，90年代初在浦东，90年代末在重庆。随着“长江经济带”开发战略的启动，随着中央加快中西部地区经济发展战略的实施，以及长江三峡工程的建设，重庆的战略地位越来越重要。重庆市体改委一位负责人在接受记者采访时认为，如果把浦东比作长江的龙头，那么重庆就是长江的龙尾。龙头昂，龙尾摆。设立重庆直辖市的冲击波将在更大范围内激起“长江大合唱”，带动中西部地区的发展。他说，山城人民以极大的热情关注着“两会”，期待着设立重庆直辖市议案获得批准。
    重庆是军工企业集中的城市，军工企业的销售收入利税占全市的三分之一左右。“设立重庆直辖市为军工企业的发展提供了新的机遇。”建设集团董事长兼总经理陈子升表示：“要抓住机遇，乘势而上，再创新的辉煌。”
    设立重庆直辖市为驻渝部队提出了新的更高的要求。重庆警备区政委戴家福在接受记者电话采访时说，设立重庆直辖市将进一步增强驻军的使命感、责任感。我们希望人大批准设立重庆直辖市的议案，决心以新的精神风貌迎接重庆建直辖市。
    （记者 刘新如）
〖-ZW/正文〗
