〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员分组讨论常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/王炽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 （记者贾奋勇、王炽）出席全国政协八届五次会议的委员今天分组讨论叶选平副主席作的常委会工作报告。委员们认为， 一年来全国政协常委会以及各级人民政协围绕全国政协八届四次会议确定的方针和国家重大决策， 认真履行自己的职能， 切实加强提案和反映社情民意工作，继续推进政协工作的规范化、制度化，进行了卓有成效的工作。
    委员们在讨论中谈到，过去一年里，全国政协紧紧围绕党和国家的中心工作，充分发挥优势，切实履行政治协商、民主监督、参政议政主要职能，取得显著成绩。去年，全国政协在搞好全委会议、常委会议参政议政的同时，注重发挥专门委员会和委员的作用。各专门委员会围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要的实施，深入实际，调查研究，就经济建设、社会发展、精神文明和民主法制建设等许多领域提出调研报告或专项建议。全国政协还组织委员进行考察、视察，就视察中发现的种种问题提出意见。民主党派、社科界、医卫界委员认为，过去一年的政协工作对促进国家和地方各方面工作的进展起到了十分积极的作用，这表明人民政协履行职能的水平有了进一步提高，政治协商、民主监督、参政议政的深度和广度有了更大的拓展。
    去年，全国政协切实加强提案工作，积极负责地反映社情民意。经济界和农林界的委员们谈到，全国政协常委会大力提高提案办理质量，对重点提案都组织承办单位与有关委员一起实地考察、专题调研或协商座谈，推动了提案的办理和落实，使政协提案在我国政治和经济生活中的作用得到更充分的发挥。去年，委员们更积极地响应政协八届三次会议提出的每位委员一年提一条建议、反映一条信息的号召，报送了大量实实在在的建议、信息。全国政协开办的全国政协委员专用语音信箱，试开通的与部分省市政协的信息网络，也为全国政协委员和地方政协委员及时反映情况提供了方便。赵法箴委员和李成荃委员都表示，提案、提建议、反映信息是政协委员履行职能的重要形式，全国政协不断加强这方面的工作，使委员能更好地行使职责，也使政协的人才优势得到更好的发挥。
    1995年，全国政协制定了《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，中共中央就此发出通知。去年，全国政协把落实通知精神作为年度主要工作，进一步推动了履行职能的规范化、制度化。科技界等界别的委员谈到，八届政协常委会去年坚持注重实践、用实践经验推动工作的思路，进一步健全有关制度，修订了《政协全国委员会常务委员会工作规则》，为政协工作的规范化、制度化建设打下了扎实的基础。民进中央常委李金培委员认为，规范化、制度化建设的不断完善，使政协更加适应改革开放和现代化建设的要求，政协各项职能的履行也更加有效。
    委员们在充分肯定去年政协工作的同时，认为报告中指出去年的政协工作仍存在一些不足和差距，是实事求是和中肯的。今后，各级政协和委员们应按照中央提出的要求、全国政协的规定，继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，进一步履行政治协商、民主监督、参政议政职能，不断提高工作水平，把邓小平同志开创的改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业继续推向前进。
〖-ZW/正文〗
