〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石参加民主党派和人民团体委员联组讨论时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党诚恳欢迎民主党派监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/罗政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电（记者贾奋勇、罗政）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天下午来到出席全国政协八届五次会议的委员住地，看望各民主党派和人民团体的委员，并参加委员的联组讨论。乔石强调，中国共产党诚恳欢迎民主党派的监督。中国共产党的各级领导干部都要对民主党派以诚相待，十分重视、自觉接受民主党派的帮助、监督和批评，与民主党派一起努力把政治协商的空气搞得更浓一些。
    来自民进、农工民主党、致公党和台盟的政协委员方荣欣、罗豪才、张怀西、郑励志、左焕琛、俞云波在会上先后发言。
    乔石在听取委员发言后说，有机会到政协联组会参加讨论、听取意见，感到十分高兴。大家提出了一些很好的意见、建议，听了很受启发，有些问题确实需要引起高度重视，在实际工作中注意很好地解决。在谈到中国共产党领导的多党合作和政治协商制度时，乔石强调，中国共产党同各民主党派“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”，这在我们国家十分重要。民主革命时期，建国以来尤其是改革开放以来，中国共产党同民主党派进行了很好的合作，在我们国家未来的发展中也将进行很好的合作。民主党派要更好地进行对中国共产党兄弟般的监督。中国共产党诚恳地欢迎监督。中国共产党的各级领导干部都要对民主党派以诚相待，十分重视、自觉接受民主党派的帮助、监督和批评，与民主党派一起努力把政治协商的空气搞得更浓一些。
    在谈到台湾问题时，乔石说，我们的方针是一国两制、和平统一。要进一步努力工作，为实现祖国统一创造条件，把改革开放和社会主义现代化建设搞得更好。邓小平同志的一个伟大贡献，就是创造性地把我们国家带上了一条建设有中国特色社会主义的道路。我们已经取得了巨大成就，坚定不移地沿着这条道路奋斗下去，国家将更加富强，人民的生活将更好。我们即将对香港恢复行使主权，澳门也将很快回归祖国，这充分证明邓小平同志“一国两制”的战略构想是非常正确和切实可行的，在这个战略构想指导下，我们一定能够实现祖国的完全统一。
    乔石还介绍了我国改革开放、经济建设和民主法制建设的情况。他表示欢迎委员们多提意见和建议，并祝全国政协在新的一年里各项工作取得更大成绩。
    全国政协副主席叶选平，全国政协副主席、致公党中央主席董寅初和乔石委员长一起看望了委员，并参加了讨论。全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼，全国人大常委会副委员长、农工民主党中央主席卢嘉锡，台盟中央主席蔡子民也一起看望了委员。
〖-ZW/正文〗
