〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军出版社长会议要求围绕大局把握导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大管理力度 推出更多精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波为获奖者颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 施雷报道：为深入贯彻党的十四届六中全会精神和党中央、中央军委关于加强出版工作的指示，总政治部于近日召开了全军出版社长会议。中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议，并颁发了首届“中国人民解放军图书奖”，周子玉副主任宣读了总政表彰获奖图书的通报，唐天标副主任讲了话。会议强调，全军出版工作要紧紧围绕国家和军队建设大局，把握正确的舆论导向，进一步加大管理力度，促进繁荣，多出精品，为军队和全社会精神文明建设做出新的贡献。
    去年，全军和武警部队出版单位按照党中央、中央军委的指示精神，把讲政治的要求贯穿到实际工作中去，大力弘扬主旋律，出版了一大批在全军全国有影响的优秀作品。《毛泽东军事思想原理》、《邓小平军事活动图集》等120种优秀图书获得“五个一工程”奖等各种奖励。
    出席会议的全军和武警部队出版社社长紧密联系工作实际，深入学习讨论六中全会精神和军委关于出版工作的一系列重要指示，深刻认识到出版工作是一项政治性很强的工作，由于军队的性质和特殊地位，军队出版工作更要讲政治。军队出版工作要坚持正确的舆论导向，始终把社会效益放在第一位。各出版社的领导一致表示，要集中精力抓好重点选题的出版，推出更多的精品，为国家和军队工作大局服务，创造良好的舆论氛围。
    唐天标副主任在讲话中要求全军各级党委和政治机关都要重视和关心出版工作，切实加强领导。要把出版工作摆到应有的位置，在领导精力、工作安排、力量组织、经费保障等方面真正体现出来。要加强出版队伍建设，尤其要配齐配强出版单位领导。今年要对出版单位领导普遍进行一次考核，对不称职的及时进行调整。
〖-ZW/正文〗
