〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力 开好两会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺八届全国人大五次会议和全国政协八届五次会议开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛年春来早。在举国上下为实现跨世纪宏伟目标努力奋斗的重要时刻，八届全国人大五次会议和政协八届五次会议在北京隆重召开。这是我国各族人民政治生活中的一件大事，是继承邓小平同志遗志，把社会主义改革开放和现代化建设事业推向前进的大会。全军将士谨向大会表示热烈祝贺！
    过去的一年，是实施“九五”计划和2010年远景目标的第一年。全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一心，开拓奋进，社会主义改革开放和现代化建设取得可喜成就。全国经济继续保持快速发展势头，通货膨胀得到有效控制，宏观经济环境进一步改善。农业在战胜部分地区严重自然灾害的基础上再获丰收，粮食产量创历史最高水平。国际收支平衡状况良好，国家外汇储备突破一千亿美元。改革进一步深化，对外开放进一步扩大，各项社会事业全面进步，人民生活进一步改善。社会主义民主和法制建设稳步前进，社会主义精神文明建设提到了更加突出的地位。人民军队的革命化、现代化、正规化建设取得新的进步。伟大的社会主义祖国经济繁荣、社会稳定、民族团结、政通人和，正朝着跨世纪宏伟目标阔步前进。所有这些都为开好“两会”创造了良好条件，“两会”的召开又必将有力地推动大好形势进一步发展。
    1997年，是我国历史发展进程中极为重要的一年。在这一年里，我国政府将恢复对香港行使主权，这是中华民族洗刷百年耻辱、实现百年夙愿的重大历史事件。我们党将召开第十五次全国代表大会，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向新世纪。这是举世瞩目的两件大事，是对中华民族伟大复兴具有重大意义的两件大事。努力做好今年的各项工作，为办好两件大事创造良好的环境和条件，是摆在我们面前的迫切任务。值此重要时刻召开的“两会”，责任重大，意义深远。与会代表和委员，将认真审议和讨论《政府工作报告》等一系列文件，共商总揽全局、深化改革、促进发展、保持稳定的大计。“两会”的成功召开，必将进一步把全国各族人民动员起来，万众一心，顽强拼搏，以浓墨重彩书写光耀中华的新篇章！
    完成1997年伟大而艰巨的任务，人民军队负有义不容辞的神圣职责。无论是国家的建设和改革，香港的回归，还是党的十五大的胜利召开，都需要在安全稳定的环境中进行，我军在这方面负有特殊责任。同时，新时期军队建设又离不开国家建设和改革的大局，离不开国家和人民的支持。本次人大会议将审议通过的《中华人民共和国国防法》就集中体现了这一点。人民军队人民爱，人民军队爱人民。祖国人民如此厚爱、关心自己的军队，我军全体官兵一定要以实际行动回报祖国人民，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，团结一致，艰苦奋斗，不断加强质量建设，提高部队战斗力，为国家的社会主义改革开放和现代化建设，为办好两件大事，提供坚强有力的安全保障。
    人民代表大会制度是我国人民当家作主，行使管理国家权力的根本政治制度。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国政党体制的一个创造。这两项为实践证明符合国情、符合人民意志、行之有效的根本制度，正随着改革的深入而日臻完善，越来越显示出其特有的优越性和巨大生命力，在国家政治生活中，在推动国家建设和改革的伟大事业中，发挥着重要作用。全国军民热切地关注着“两会”。我们深信，出席“两会”的代表和委员一定会认真履行人民赋予的权力，胸怀大局，畅所欲言，集思广益，献计献策，把“两会”开成民主、团结、求实、奋进的大会。
〖-ZW/正文〗
