〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国人士悼念邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名美籍华人、物理学家杨振宁教授日前致电江泽民主席，对邓小平的逝世表示深切哀悼，并称赞邓小平是“二十世纪世界各国领袖中数一数二的真正伟人”。
    杨振宁在唁电中说：“1973年7月18日周恩来总理介绍我见邓小平先生，至今已23年。这23年间邓小平先生神奇地改造了20世纪的历史。”
    一些外国军队领导人近日发来唁函或前往中国驻当地大使馆吊唁，对邓小平逝世表示沉痛哀悼。
    发来唁函的外国军队领导人有：土耳其武装部队总参谋长伊斯梅尔・卡拉达伊上将、泰国空军总司令阿蒙上将。
    前往中国大使馆吊唁的外国军队领导人有：墨西哥海军部总参谋长安吉尔・努利内斯上将、博茨瓦纳武装部队司令卡马中将、比利时武装部队总参谋长赫尔特莱尔和玻利维亚国防部长阿方索・克莱德勒・克耶克斯。
    纳米比亚总统努乔马日前致电江泽民主席，对邓小平同志逝世表示沉痛哀悼。电报说，邓小平同志的逝世不仅震动了中国人民，而且也震动了包括纳米比亚人民在内的世界各国人民。纳米比亚珍视纳、中两国和两国人民之间业已存在的良好关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
