〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会举行正式会议哀悼邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚/毛众役〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哀悼邓小平/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月27日电 （记者高坚）联合国安理会2月27日举行正式会议，对中国杰出领导人邓小平的逝世表示哀悼。
    本月安理会主席、肯尼亚常驻联合国代表马胡古大使首先发言。他说：“邓小平将以他对世界和平、安全和发展的贡献和他作为中国改革开放和现代建设的总设计师为国际社会永远怀念。”
    他说，邓小平的逝世是全中国和全世界人民的巨大损失。他谨代表联合国安理会，恳请中国常驻联合国代表向中国政府和人民以及邓小平的家属表达安理会全体成员对邓小平的沉痛哀悼之情。
    在马胡古大使提议下，参加会议的全体人员随后起立默哀一分钟，以表达对邓小平的哀悼和怀念。葡萄牙、日本、埃及、智利、英国、法国、俄罗斯、韩国、美国、波兰、瑞典、哥斯达黎加和几内亚比绍等13个国家的代表在默哀后陆续发言，缅怀邓小平对世界和平与发展的巨大贡献以及他致力于发展与各国友好的不懈努力，对他的逝世表示哀悼。
    中国常驻联合国代表秦华孙大使最后发言。他对安理会主席和安理会其他同事所表达的诚挚情谊表示衷心的谢意。
    秦华孙大使说，邓小平的一生是伟大而光荣的一生。他为探索适合中国国情的发展道路、创立和发展建设有中国特色的社会主义理论，为改革开放和现代化事业，为实现祖国的统一大业，为打开中国对外关系的新局面，为在和平共处五项原则的基础上发展和加强中国同各国的友好关系作出了历史性的贡献。他的逝世是中国各族人民的不可估量的损失。
    他表示，以江泽民主席为核心的领导集体将领导全中国人民，继承邓小平的遗志，把他开创的伟大事业推向前进，把中国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，并与世界各国继续发展友好合作关系，为人类的和平、发展与进步事业作出更多、更大的贡献。
    联合国安理会2月27日举行正式会议，对中国杰出领导人邓小平的逝世表示哀悼。这是与会人员起立为邓小平的逝世默哀一分钟。
    新华社记者 毛众役摄
〖-ZW/正文〗
