〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行代表职责 促进国家发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国人大会议的代表决心以实际行动继承小平遗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 来京参加八届全国人大五次会议的代表们近日认真学习了江泽民同志在邓小平同志追悼大会上致的悼词。他们表示，要化悲痛为力量，以切实开好会议，审议好各项议案的实际行动，为国家的改革开放和现代化建设贡献力量。他们说，这是对敬爱的邓小平同志最好的悼念。
    上海市副市长、浦东新区管委会主任赵启正说，浦东的开发开放越向纵深发展，我们就越是深切地体会到这篇大文章是在邓小平建设有中国特色社会主义理论的具体运用中写成的。邓小平同志直接作出的浦东开发决策，使中国人民的夙愿梦想成真，我们一定以浦东开发开放更大的成绩，告慰小平同志。
    浙江省委书记、省人大常委会主任李泽民代表说，邓小平同志曾经三次到浙江视察，对浙江省的改革开放十分关心。这次会议是本届人大最后一次大会，浙江代表一定要集中精力、聚精会神地审议好《政府工作报告》和大会的各项议案，一定要把这次大会开成民主、团结、务实、奋进的大会。
    海南省人大常委会副主任吴葵光代表说，小平同志给我们留下的最大遗产就是建设有中国特色社会主义的理论，我们要学习好这个理论，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把这次大会开好。他说，海南经济特区是在小平关怀下创办的。在办特区之前，小平同志曾讲，海南岛和台湾的面积差不多，那里有许多资源，有富铁矿，有石油天然气，还有天然橡胶和别的热带亚热带作物。海南岛好好发展起来，是很了不起的。这是小平同志对海南人民的巨大鞭策。我们一定要把海南建设好，尽快实现小平同志的遗愿。
    华中电力集团总经理、华中电管局局长林孔兴代表说，小平同志十分关心电业发展。1980年葛洲坝电厂投产之初，他就前往视察，他十分关心三峡工程的建设和华中电网的发展。目前华中电网总装机容量已达3200万千瓦，相当于12个葛洲坝电厂，当可告慰小平同志。
    来自巴彦淖尔盟的农民代表马林说，江泽民总书记在邓小平同志追悼大会上致的悼词，句句说到了农民的心坎上。小平同志的农村改革政策给广大农牧民带来了最大的实惠，日子一天比一天红火。
    全国人大常委会委员、香港中华总商会会长曾宪梓刚在香港组织了总商会会员集体收看邓小平同志追悼大会电视直播，便赶来北京出席人代会。他深情地说：“虽然小平先生已经故去，但他崇高的品格和精神将永远激励香港同胞继续前进。香港还有一百多天就回到祖国怀抱了，我们香港各界一定要团结一致，把香港建设得更加美好。这是对他老人家的最好悼念和告慰。”他说：“现在，全国人民正团结在以江泽民总书记为核心的中共中央周围，奋发建设可爱的祖国，我们香港同胞也要贡献一份力量。我们坚信在祖国支持下，香港特区政府将使香港发展得更好。”
〖-ZW/正文〗
