〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大五次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 （记者王言彬、汪金福）八届全国人大五次会议今天在人民大会堂举行新闻发布会。大会新闻发言人周觉在会上宣布，八届全国人大五次会议将于3月1日在京开幕，会期14天。
    周觉首先在会上介绍了会议的筹备情况。他说，今天上午，八届全国人大五次会议举行了预备会议，选举了大会主席团和秘书长，通过了会议议程。全国人大常委会副委员长田纪云当选为本次大会秘书长。
    周觉还就大家关心的一些问题回答了中外记者的提问。
    有记者问，近年来虽然国家在减轻农民负担方面采取了许多措施，但农民负担一再出现反弹，如何保证减轻农民负担的有关法律、法规、政策落到实处？
    周觉说，国家近年加强了对减轻农民负担工作的力度，取得了一定成效，但一些地方农民负担加重的现象有所抬头，农民不满意。对此，党和政府除了从加强对各级干部的思想教育入手外，中央最近还发了关于减轻农民负担的重要文件，作出了一系列具体规定，要求各地贯彻执行。文件要求由农民承担的村提留、乡统筹和劳务，不能超过农民上年纯收入的百分之五。严禁乱收费、乱摊派、乱涨价、乱集资，严禁要农民出钱、出工的一些达标、升级活动，要求各级党政主要领导负总责，使中央的政策逐项逐条落到实处。同时要加强专项监督，严厉查处加重农民负担的案件。各级人大近些年来也加强了执法检查的力度，督促《农业法》等有关法律得到落实。通过各方面的努力，农民负担过重的问题一定能够得到解决。
    有记者问，本世纪末解决贫困人口的温饱问题能否如期实现？周觉说，改革开放初期，全国贫困人口达2.5亿，1994年国家开始实施“八七”扶贫攻坚计划，要求用7年时间解决剩余8000万贫困人口的温饱问题。现在贫困人口还有将近6000万。为加快扶贫攻坚计划的实施进度，国家已经采取了一系列有效措施，包括：重点建设项目特别是资源开发、基础设施建设和招商引资方面要把重点向中西部倾斜；对中西部贫困地区采取优惠措施，如减免农业税收；鼓励沿海、发达地区的资金、技术、人才向中西部贫困区转移，鼓励发达地区与中西部贫困地区结对帮扶；大力发展贫困地区的种植、养殖业和加工业，发展乡镇企业，提高科技兴农的水平和当地贫困农民的文化素质；稳定贫困地区县乡干部队伍，集中精力抓好扶贫工作。目前全社会扶贫济困的热情都很高，积聚了扶贫济困的能力。经过多方面的艰苦努力，在本世纪末解决贫困人口的温饱问题是完全可能的。
    发言人在回答有关香港回归的提问时说，“一国两制、港人治港、高度自治”的伟大构想是邓小平的夙愿，并在香港特别行政区基本法中作了明确规定。中国对“一国两制”的政策是始终如一、坚定不移的，不可能发生变化。
    在回答记者关于审议刑法修订草案的有关问题时，周觉说，刑法是我们国家的基本法律，刑法的修改是完善我国刑事法律制度和司法制度的一件大事，对促进依法治国、建设社会主义法制国家具有现实意义。这次刑法修改进一步明确了三个原则：罪刑法定原则、罪刑相当原则、法律面前人人平等原则，取消了类推的规定。同时将原来法律中一些笼统的规定具体化了，并适应形势的发展作了一些新的规定。修改刑法是客观形势发展的需要，是我国社会主义法制建设的重大进展。
    周觉还回答了中外记者提出的其他问题。
〖-ZW/正文〗
