〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报等13个单位发起举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义精神文明新闻摄影大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ）”新闻发布会上提出：新闻摄影工作者必须继承邓小平同志的遗志，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，运用新闻摄影，报道好、服务好建设有中国特色社会主义伟大事业。在新闻摄影报道中坚持讲党性、讲政治，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，坚持四项基本原则，以优秀的新闻摄影作品鼓舞人。
    由中国新闻摄影学会、中国记协、人民日报、解放军报等13个单位共同发起、与全国各省、自治区、直辖市、副省级城市的机关报和其他报社联合举办的“社会主义精神文明新闻摄影大赛”，将征集党的14大以来各地摄影工作者拍摄的有关社会主义精神文明建设的优秀新闻摄影作品，特别是表现具有时代特点的英雄人物、先进单位、好的道德风尚，以及反对腐败、扫黄打非等内容的新闻摄影作品。
    征稿启事
    为了进一步宣传党的十四届六中全会精神，迎接党的十五大的召开，中华全国新闻工作者协会、中国新闻摄影学会、人民日报社、解放军报社、光明日报社、经济日报社、科技日报社、工人日报社、农民日报社、中国青年报社、经济参考报社、哈尔滨日报社、中国图片社发起，并请各省、市、自治区、部委、副省级城市的机关报和其他报社以及新闻摄影学会一起，于1997年联合举办《社会主义精神文明新闻摄影大赛（金苹果杯）》。从现在开始征稿，6月底截稿，7月中旬评选，10月间在中国革命博物馆展览，12月出版获奖和入选作品画册。
    凡是1992年10月党的十四大以来拍摄的有关精神文明建设方面的新闻照片均可参赛。特别欢迎十四届六中全会以来和比赛开始以来拍摄的新闻照片。内容包括精神文明建设的先进单位、先进个人、道德风尚、群众性文明创建活动、“五个一工程”成果、文化科技下乡以及反腐败、扫“黄”打“非”，等等。
    请作者将参赛照片及时送往联合举办此次大赛的报纸，同时也送往评选办公室（北京宣武门西大街57号中国新闻摄影学会办公室）供评选与展览、编辑出版画册用。照片要求8寸，写清题目与准确说明。信封请注明“精神文明摄影赛”字样。
〖-ZW/正文〗
