〖ZQ/总期〗14295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大五次会议举行预备会 大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石要求以圆满完成大会各项任务的实际行动，表达对敬爱的邓小平同志〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗的悼念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石要求以圆满完成大会各项任务的实际行动，表达对敬爱的邓小平同志的悼念
    新华社北京2月28日电 八届全国人大五次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。乔石委员长在会上宣布：八届全国人大五次会议的各项准备工作已经就绪，将于3月1日开幕。
    2531名代表出席预备会议。会议由乔石委员长主持。他说，我们敬爱的邓小平同志不幸逝世以后，全党、全军、全国各族人民都沉浸在巨大的悲痛之中，连日来，人们怀着无限崇敬的心情，以各种方式沉痛悼念邓小平同志，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩和崇高风范。我们这次大会任务繁重，希望各位代表认真审议好大会的各项议案，以圆满完成大会各项任务的实际行动，来表达我们对敬爱的邓小平同志的无限哀思和悼念。
    乔石指出，1997年是我国历史上重要的一年。开好八届全国人大五次会议，对于全面贯彻党的十四大和十四大以来的一系列战略部署，继续落实抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定的基本方针，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进，具有重要的意义。
    乔石说，这次会议的指导思想是，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，广泛动员全国各族人民，牢牢把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进，继续以经济建设为中心，切实推进两个根本性转变，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，夺取改革开放和社会主义现代化建设新的胜利。
    今天的预备会议按照全国人大议事规则的规定，选举产生了本次会议的主席团和秘书长。大会主席团由157人组成，田纪云为大会秘书长。
    预备会议上，代表们经过表决，通过了八届全国人大五次会议的十四项议程。
    八届全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志，出席预备会议并在主席台就座。
    新华社北京2月28日电 八届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。
    在乔石委员长主持下，会议推选八届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长为大会主席团常务主席；通过了这次大会的日程。根据这个日程，会期预定14天。
    会议经过逐项表决，通过了本次大会各次全体会议执行主席名单，决定了大会副秘书长人选和会议表决议案办法。
    会议决定，这次大会期间，代表提出议案的截止时间为3月7日下午6时。
〖-ZW/正文〗
