〖ZQ/总期〗6637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰马列主义小组散发传单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修在国内复辟资本主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗芬兰马列主义小组/揭露苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基一九七六年三月四日电 芬兰马克思列宁主义小组最近散发一份传单，揭露苏修领导集团在国内复辟资本主义，使苏联的阶级矛盾不断加深，经济陷入严重困境。
    这份传单说，“今天，苏联的经济是按照资本主义的理论原则进行的。同工人们相比，企业领导人的薪水，特权和各种权力增加了。经济增长的速度在继续放慢。赫鲁晓夫和勃列日涅夫时期提出的所有主要的目标远没有实现。”
    传单指出，“勃列日涅夫统治集团搞的‘彻底的经济改革’，使苏联社会的资本主义特征越来越明显。”传单揭露说，勃列日涅夫集团为了牟取更大的利润，“推行物质刺激和利润原则，并增加工人的劳动强度和任意解雇工人”。
    传单说，苏联的经济问题日益严重。传单列举大量事实和数字指出，苏联的农业处于混乱状态，工业的重要指标没有完成。苏联由于向西方国家大量借贷外汇和引进外国资本，已经成为世界上最大的负债国家之一。然而在过去的十年中，苏联的军费的增长速度却大大高于美国，苏联比美国更为军事化。
〖-ZW/正文〗
