〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化学兵前政治委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萧学林少将病逝〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧学林同志，一九一一年六月生于江西省永丰县篡口村，出身贫农，一九三0年八月参加中国工农红军，一九三一年五月加入中国共产主义青年团，同年十一月加入中国共产党。入伍后，历任文书、干事、科长、团长、团政治委员、旅政治部主任、师政治委员、军政治部主任、军副政治委员、华东海军要塞区政治委员、华东军区海军干部部长、武装力量监察部海军监察部部长、防化学兵政治委员等职。
    萧学林同志的一生，是战斗的一生、光荣的一生。自入党时起，就把毕生的精力献给了党的事业，人民的事业。在长期的革命斗争中，立场坚定，爱憎分明；生活艰苦朴素，工作一贯积极；善于联系群众，团结干部，对同志热情诚恳，谦虚耿直。他忠心耿耿，三十余年如一日，始终保持了我党我军的优良传统，表现了无产阶级战士的优秀品质，不愧是人民的好儿子，党的好干部。
    萧学林同志治丧委员会已由杨成武等二十八人组成，定于七月十三日九时在八宝山举行公祭。
    萧学林同志治丧委员会名单
    杨成武
    主任委员：
    甘渭汉、邓少东、成 钧、
    阎揆要、萧向荣、宋裕和、
    李天佑、李家益、李文一、
    毕庆堂、杨成武、杨至成、
    邱会作、张爱萍、张 震、
    张翼翔、赵启民、张乃更、
    桂生方、梁必业、袁也烈、
    陶 勇、黄火星、曹广化、
    彭绍辉、蓝文兆、熊应堂、
    裴宗澄
    委员：
〖-ZW/正文〗
