〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器射击后，为什么要先涂油；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪膛或炮膛都是很精密的，如果保管不好，生了锈，会直接影响射击精度。在勤务指南上要求，武器每次射击后，都要涂上油，经过两、三小时再擦拭。但有些同志对这要求的意义了解不够，因此没有按要求去做，有的不涂油，有的涂了油马上就擦，结果不少武器因此便生了锈，出现了不少小黑点。
    要知道，武器在射击以后，总会有火药残渣留在枪膛或炮膛表面，形成“积碳”，很坚硬，不容易除掉。但是它却能吸收水分，特别是在气候潮湿的地区，很容易使枪膛或炮膛腐蚀。另一方面枪膛或炮膛表面虽很光滑，但也总有不少肉眼看不见的小缝隙，火药气体是无孔不入的，它会钻在里面。如果我们射击后马上就擦拭，涂上油，表面看是干净了，但实际上在油层下面残留的火药气体，还会和金属起作用，使它生锈。
    武器在射击后，涂上油，经过两、三小时再擦拭，道理就在于：油可以浸润和软化“积碳”，使容易擦掉；经过两、三小时，原来钻在枪膛或炮膛表面小缝内的火药气体已陆续散掉，这时再擦净涂油，油层下面的金属就不会生锈了。 （敬华）
〖-ZW/正文〗
