〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对口取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表会外活动散记之二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心愿实现了
    来自东海之滨的代表黄崇雕，今年一月当了班长以后，一直想写信给沈阳部队的好班长袁西乐，请问他是怎样当好班长的。尽管开会那么忙，但他老想瞅空找到袁西乐。
    这天晚饭后，代表团没有集体活动，黄崇雕马上抓紧时间找袁西乐去。谁知，袁西乐向别的同志取经去了，没碰上。过了一会，黄崇雕再去，还是没碰上。第三次，他才把袁西乐找到。就在袁西乐的宿舍里，两人热热呼呼地谈起来。
    黄崇雕是带着问题取经的。他开门见山地提出问题：班长怎样做思想工作？怎样安排、组织全班的力量？袁西乐呢，面对自己早已知名的战友，也不讲客套，坦率地谈出了自己的体会。
    在袁西乐的要求下，黄崇雕也谈了同伤残的身体作斗争的经历。两人有说有笑，就象一对久别重逢的老战友，越谈越亲密，直到深夜才分手。
    三个神枪手
    西藏边防部队的神枪手向树敬，曾在中印边境自卫反击作战中立下一等战功。他介绍的战斗经验，使另外两个神枪手听得出了神。这两个神枪手，就是沈阳部队的雷凯和武汉部队的莫立荣。他俩不约而同地连声称赞：“人家的射击技术实在过硬，经受了考验。”
    这天，雷凯和莫立荣找向树敬取经，真巧，向树敬也正准备找他俩学习。三个神枪手凑在一起，谈得非常投机。一百七十八次射击（各种枪种）取得一百七十六次优等的神枪手雷凯，谈了精练的体会。打靶一百一十五次有一百零五次是优等的莫立荣，也在雷凯的介绍中作了补充，简要谈了自己的心得。他们一致感到苦练是根本，苦练出技术，平时苦练，战时才过硬。
    吃饭了，他们三个还谈得挺热火。直到其他同志吃完了饭，他们才边谈边走进餐厅。在饭桌上，话题还是射击。
    知识青年和工农战士
    有两个学习毛主席著作的积极分子，一是兰州部队的师建华，一是济南部队的江宜宏。他俩，一个是工农战士，一个是知识青年。这天，两个互相知名见面不识的战友，到一起交流了怎样做一个又红又专的革命接班人的经验。
    标兵相会，分外谦虚。两人推让了一阵子，还是江宜宏先谈。他除了讲到学习毛主席著作和积极参加斗争实践外，还着重谈了向工农学习、实现工农化的问题，并表示师建华就是自己学习的好榜样。这番话，把师建华说急了，师建华忙插话说：“我有啥值得你学习的。我们工农同志也不能光是提高思想觉悟，如果不努力提高自己的文化知识水平，那又怎能象毛主席教导的那样，接好革命的班呢？”江宜宏不同意，强调知识青年向工农学习更为重要，这是知识青年革命化的根本问题之一。于是，展开了一场小小的但又十分愉快的争论。争论的结果是胜负不分，他们表示要互相学习，取长补短。
    同行互学
    来自新疆边防部队红色医疗队的列席代表黄屏兰，和来自总医院的列席代表刘德立，两人住在一间房子，床挨着床。她俩是同行，一个是护士，一个是护士长。她俩都在心里暗地盘算，一定要把对方的先进经验学到手。
    刘德立看了红色医疗队的材料，从内心深处佩服他们为兵服务在高原的精神，赞佩黄屏兰这个南方姑娘战斗在喀喇昆仑山上的事迹。黄屏兰呢，也看了刘德立的材料，决心学习总医院的先进经验和刘德立关怀病员的事迹。可是，开会紧张，彼此交谈不多，没有机会说出口。
    这天，她俩找了个机会，在宿舍里攀谈起来。从思想到工作，从政治学习到业务进修，从环境到生活，无所不谈，彼此对对方的一切都有很大的兴趣。整整一个上午，她俩还谈不够。她俩表示今后要建立联系，经常互相学习。
    在同一个岗位上
    广州部队“南海前哨钢八连”代表、副指导员黄承嘉，来到北京的第二天，马上去找“南京路上好八连”指导员王经文，约请他介绍如何促使连队好上加好的经验。王经文说：“你们连的事迹，我们已经看到了，你们处在阶级斗争的最前哨，活的阶级教育抓得那么好，正要请你介绍经验呢！”两人约定，有机会互相交谈一番。
    一天晚上，他们约会在一起。黄承嘉介绍了连队所处的环境，和就地取材进行活的阶级教育的情况。王经文着重谈了运用“一分为二”的观点来看待连队成绩、荣誉的体会。两人都是做政治工作的，又都善于抓阶级教育，自然，谈得很对胃口。他俩一致认为，两个连队所处的环境有所不同，但是，是在同一个岗位上。
〖-ZW/正文〗
