〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺风和顶风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞承祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一次投掷手榴弹的考核，可算占尽了“天时地利”。他们专门找了一个风大的天候、顺风的地形进行考核。手榴弹出手、嗖嗖嗖，风助弹威，果然扔得很远很远。考核完，这个单位的成绩一下子“突飞猛进”，顺利“达到”了上级规定的指标。
    看来，这次投弹的成绩“的确不错”。但仔细一想，其实不然。林彪元帅说过，我们要从难从严，从实战出发训练部队。而专门去找顺风的地形、有利的条件，这能算从实战的要求去训练部队吗？这能练出过硬的本领吗？大家都会知道，战争的情况千变万化，敌人不会老让你打顺风仗。你的武艺不过硬，就会让敌人占上风。
    南海前哨“钢八连”，专门顶风练投弹，而且还从山坡下往山坡上投，他们的成绩不是降低，反而逐渐长进。这又是为什么呢？他们说：“这是实战的需要，要想在战场上消灭敌人，平时必须多练几手。”
    这两个例子，我们都不妨认真地考虑一下。（俞承祥）
〖-ZW/正文〗
