〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友胡银顺的母亲听谁说儿子在部队当炊事员，很生气地说：“干什么都行，偏当个没出息的伙夫。”徐佑成笑着解释说：“那是过去的说法，现在不同了。毛主席领导的人民军队，官兵一致，都是阶级弟兄；上至元帅，不到战士，只是革命分工不同，政治上都是平等的，没有什么人格贵贱。不论干什么工作都同样光荣。当炊事员也是为人民服务。要是当炊事员不好，为什么能一年往家邮一张喜报呢？”胡银顺的母亲听了这个道理，笑着说：“这都怪我老脑筋哪，毛主席都说光荣，你就告诉他好好给大家做饭吧！”
    接着，徐佑成了解到，自己的老人们觉得日子好了，总想多开点荒地，不愿把多余的棉花卖给国家。有一个叔父还不愿意当生产队干部，怕麻烦。这不是忘本吗！徐佑成想，我是一个共产党员，共产党员的家要这样，在群众中会给党造成不良影响。怎么办？他重温了毛主席教导的阶级教育一抓就灵，决定开个家庭会。
    晚上，家庭会开始了。亲属们坐了满满一屋子。有人说：“今天可真是个大团圆会呀！”徐佑成立刻把话接过来，说：“要是倒退十几年，东飘西散，不定在哪受苦呢。党和毛主席把咱们从火坑里拉出来，才有今天的团聚呀！”老人们抽着烟，姐姐、弟弟、妹妹们坐在老人身旁，听着徐佑成的讲述。他说：“旧社会，谁把咱当人看？咱家祖宗三代给地主扛活；祖父被日本鬼于抓去当劳工，死在荒郊野外；祖母成年累月给地主纺线，累瞎了双眼，死的时候连口棺材都没有。到了父亲这一辈，谁不是从死人堆里爬出来的？父亲到七八岁没穿上一条裤子。给资本家推小车，被打得死去活来，闹得现在眼睛不管用。三叔双目失明，不就是因为给地主扛活病了没钱治吗？四叔流落街头要饭吃，大腿的伤疤不是叫地主的狗咬的吗？直到现在走路都得拄棍子……”他说到这里，老人们低下了头，回忆着悲惨的过去。徐佑成又含泪说：“我母亲过门就要饭吃，真是度日如年哪。东求西讨，一天要不到半碗饭，后来还把姐姐卖了。……”母亲听到这里，眼泪簌簌地淌下来，说：“一提起过去，我的心就象刀扎那样难过。不是做娘的心狠哪，是旧社会逼得我卖掉亲骨肉。佑成的大哥病了没钱治，眼看着要活活病死；他二哥饿得皮包骨头，临死还向妈妈要饭吃哪……唉，那年月，我的眼泪都哭干啦……。”全家人听了母亲的话，哭得泣不成声。
    不一会儿，徐佑成擦干了眼泪说：“旧社会的苦老人都经过，现在生活好了，总想自己多开荒地，不愿卖棉花支援灾区人民；党叫当干部还怕麻烦，这不是忘本吗？”
    夜深了，但老人们的心亮了。父亲意味深长地说：“孩子讲得对呀，旧社会的苦是说不完的，没有共产党和毛主席就不会有今天哪。”他又指着屋里的年青人说：“你们要象佑成那样记住咱们的苦啊！”
    徐佑成在二十天假期里，教育了自己的家庭，走访了十个战友家。他刚回到连队，支部就表扬他是毛泽东思想的好宣传员。
〖-ZW/正文〗
