〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分功夫 一分成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡惠东汪长柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月四日，全师举行了学习郭兴福教学方法考核。我的成绩很不理想，由过去的第一名退居到第二名。有些同志安慰我，有些同志也私下议论：“胡惠东已经完成了历史使命，该让位了。”乍听这些话，思想上还没有啥波动。考核是为了交流经验，取长补短，更好地提高部队战斗力，不是为了捞个荣誉，图个人名利。别人超过了自己这是大喜事，应该更加高兴。可是，后来一想到自己的技术还能不能赶到前面去、应不应该甘拜下风的时候，心里就稳不住劲了。带着这个问题，我翻开了《学习和时局》这篇文章。毛主席教导我们：“为了争取新的胜利，要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。……有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”
    为什么我不能把同志们的议论当作是对自己的鞭策？为什么遇到一点挫折就有些吃不住劲呢？我读着毛主席的文章，想着自己的问题，就渐渐解开了思想疙瘩。说也怪，“包袱”一经放下，脑袋也灵起来了。过去嘴里老喊着认识问题要“一分为二”，遇到具体事情又分不开了。现在，我懂得了赢的当中包含着输的因素，输的当中也带着赢的成分，它们在一定条件下能够互相转化。我便认真检查了上次考核失利的原因，主要是盲目自满情绪作怪和基础技能还不过硬。于是，我就虚心向别人学习，以人之长补己之短，苦练基本功。过去，我练习精密法转移射击这个课目，常常要用两分半钟，学习和改进了我们单位陈叔敏同志制作的简便器材后，现在只要一分钟左右就能完成作业，精度也能达到要求。
    在训练中，每当我多下一些功夫，成绩就提高一些。由此，我更实际体会到，失败是可以转化为胜利的，但却不是唾手可得，必须自己去埋头实干，去创造这种转化的条件。“艺无止境”，只要按实战要求苦练巧练，就能步步攀上高峰。我决心百尺竿头，再进一步，创造出更好的成绩。 （汪长柱记）
〖-ZW/正文〗
