〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己“摆进去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖初江、丰福生、黄祖示等同志，活学活用毛主席著作的成效所以十分显著，在他们的共同经验中，很重要的一点就是能够把自己“摆进去”。就是能够在学习中，认真地联系自己的思想实际，大胆地把自己的思想问题拿出来解决。
    我们有些同志，说起来学习毛主席著作的劲头不比别人小，花的时间、精力也不比别人少，有的人把《毛泽东选集》一至四卷读了不止一遍，讲起毛主席著作的内容滔滔不绝；有的人学习笔记也写了厚厚的一本，讨论会上发起言来，也是争先恐后，十分积极。但是就有一样，一到联系实际的时候，往往是只讲大的（国内外形势），不讲小的（本单位、本部门的情况），只讲远的（抗日战争、解放战争的事），不讲近的（当前的问题），只讲别人，不讲自己。总之，很少联系自己的思想实际，没有把自己“摆进去’。尽管，在学习毛主席著作中，对大的形势、历史的情况、别人的问题是可以作适当联系的，但是，我们学习毛泽东思想，首先是要改造自己的思想，跟着是改进我们的工作。
    有些同志在学习毛主席著作，联系实际时，所以没有能够把自己“摆进去”，不善于抓自己的活思想，固然是一个原因；但是重要的，恐怕还是态度有问题。一个人如果老在个人得失中打圈子，就会没有勇气接触自己的思想实际。因而，虽然自己手里拿着“能治百病的万灵药方”，审视再三，到了还是“讳疾忌医”。
    我们学习毛主席著作是为革命而学习的。只有以毛泽东思想之矢，射自己思想之的，兴无灭资，破旧立新，树立无产阶级的人生观和革命精神，我们才能不断进步，成为坚强的革命战士。这对自己、对革命都是大有益处的。
    我们把毛泽东思想比作太阳，太阳的光辉可以抚育我们健康成长，消除我们身上的非无产阶级意识的病菌。如果在太阳的照射下，不敢暴露自己，躲躲闪闪，那就既不利于自己，又不利于革命事业。
    我们学习毛主席著作，联系实际时，就一定要把自己“摆进去”，才能真正达到改造思想目的。要改造客观世界，首先要改造主观世界。改造思想，实际上是一场自我革命，必须要拿出革命的勇气来。只有这样，我们才有可能把毛主席著作学得更加扎实，更有成效。（武际良）
〖-ZW/正文〗
