〖ZQ/总期〗2482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助了别人 也提高了自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红三连在“一帮一”中做到帮中有学工作继续提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井长红孙文学高明蕴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位3033部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3033部队连续两年被评为四好的红三连，在和连续三年没有评上四好的重炮连结成“一帮一”对子以后，三连有的干部曾经担心：帮别人会不会影响自己？经过一段帮学的实践，一块石头落了地，现在，两个连队双双初评为先进。他们兴奋地说：“帮助别人，并不是‘有出无进’，而是‘有进有出’，只要虚心学习，‘进’的东西要比‘出’的东西多得多。”
    逼着自己去认真总结经验；这些经验对别人有用，对自己更有用
    有一次，重炮连请三连介绍党支部管干部的经验。三连指导员何思君想：咱有啥经验好给人家介绍呢？有些做法也没有总结出来啊！他急忙找干部们研究，熬了两个夜，概括出了“管好思想、管好学习、管好工作、管好作风、管好生活”的经验。重炮连干部听了很满意，三连干部也觉得头脑清楚多了。大家从这桩事中体会到：平时注意总结本单位的工作经验，才能更自觉地去做工作。从此，三连先后总结了组织战士活学活用毛主席著作、开展群众性表扬好人好事活动等经验。一边给重炮连介绍，一边使本连的工作再落实、再发展、再提高。
    鞭策自己努力克服薄弱环节，处处做出好样子来
    两个连队的帮学计划上写着：“重炮连要学习三连的过硬作风。”这“过硬”两字，使三连干部很不安。他们认为本连的作风还有不少地方“不过硬”，如个别班排行动不够紧张，军容风纪不够好，个别战士组织纪律性还不够强，等等。支委们说：“人家学我们，拿不出个好样子，怎么能行呢！”支委会立即作出决议：狠抓作风，并且分工副连长刘庆铎重点抓。经过上下齐动员，干部作表率，勤表扬、严要求，连队作风有了明显进步。一次开会，三连和重炮连并肩而坐。三连军容严整，精神饱满，歌声嘹亮。团的领导干部说：“三连作风进步了！”重炮连也称赞三连作风过得硬。三连干部感慨地说：“过去总认为作风上有点小毛病要慢慢来，现在重炮连一逼，就上去了。”
    把对方的长处学过来，把对方的好风格学过来，这又提高了自己
    三连在“帮中有学，学中有帮”的思想指导下，向重炮连学了不少经验。有一次，三连指导员到重炮连传经取宝时，谈到自己连里活学活用毛主席著作办法还不多。重炮连干部便诚恳地向他介绍了朗读心得笔记推动活学活用的经验。三连指导员回来就在四排试点，后来又在全连推广运用。战士们认为这个方法好，可以互相了解学习情况，交流心得，并且促进学用结合。三连学习重炮连的共产主义风格也取得明显的效果。有一天，两个连队在一起劳动。烈日当空，同志们汗流浃背，口干舌燥。重炮连先送来了开水，自己忍渴不喝，让三连先喝。三连买了三千斤萝卜，重炮连知道三连训练正紧张，就套上马车给三连运了回来。党支部用这些事例教育全连，进一步发扬了团结友爱的精神，大家更加诚恳地帮助重炮连；本连内班排之间互相主动支援，同志间互相帮助的事情也大大增多。这一切，使三连干部深刻认识到：与兄弟连队开展“一帮一”活动，只会成为促进自己提高的“推力”，而绝不会是什么“拖力”。
    三连干部每次向重炮连介绍经验，总要把重炮连的好人好事带回来，向全连介绍。最近副指导员从重炮连带回了他们的十二点新气象，有人有事，生动感人。全连同志听了很受鼓舞。看到今年四好运动的好形势，都说：“‘一帮一’以前，两个连之间是用‘望远镜’看，只了解个大概，心里平平稳稳；‘一帮一’以后，互相是用‘显微镜’看，对方的优点看得清清楚楚，心里真是扑扑通通，不努力前进怎么能行！”（井长红、孙文学、高明蕴）
〖-ZW/正文〗
