〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国白宫发言人22日表示欢迎苏联接受关于消除中程和短程导弹的“全球双零点方案”。戈尔巴乔夫宣布，如果美国采取同样的做法，苏联准备消除部署在其亚洲领土的全部中程导弹。
    日美两国政府代表22日在华盛顿签署关于日本参加美国“星球大战”计划研究的协议后，日本一些在野党有关负责人相继发表谈话，反对日本参加美国“星球大战”计划的研究工作。
    喀布尔当局最近宣布在未来的联合政府中为阿富汗圣战者联盟七党中的三个主要党派提供席位。
    抵抗运动的领导人表示，除非苏联军队全部撤出阿富汗，否则，一切谈判都是不可能的。
    法国国防部人士22日说，法国军舰计划“伴送”法国轮船前往海湾水域，而不是为其“护航”。他说，目前没有处于战争状态，还谈不上护航的问题。
    伊朗军队21日粉碎了伊拉克军队发起的对法奥―乌姆盖斯尔一带的进攻，击溃伊拉克方面两个旅和一个突击营，完全控制了这一地区。
    伊拉克军队22日挫败了伊朗在中部战线发动的新攻势，在巴格以东120公里处歼灭了发动这次攻势的大部分伊朗军队。
〖-ZW/正文〗
