〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬规定为啥不灵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满魏居清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，济南军区某团八连进行以艰苦奋斗为主要内容的优良传统教育。刚开始，连队干部一合计：艰苦奋斗教育搞了好多年，板板正正地坐下来上几堂课，讲不出什么新道道来，不如做几项看得见的工作来得实在。于是，与“艰苦奋斗”沾上边的一些硬性规定与战士见了面：
    1.从干部到战士，不得使用高级牙膏，一律用2角8分钱的“水果香”；
    2.无论新老兵，每月只发2元“机动费”，其余的钱全部存入连队“小银行”；
    3.连队伙食由过去的“4菜1汤尽饱吃”改为“2菜1汤定量吃”，节假日吃两顿……
    这类规定竟有10多条。干部们以为，凭这些“硬杠杠”，连队艰苦奋斗不愁搞不好。可没隔多久，他们发现战士们想出了不少对付这些硬规定的软办法。
    战士小陈摆在牙缸里的牙膏是“水果香”，可封盖压根儿就没打开，刷牙时，偷偷到一边挤出“芦丁”来。
    过去家里给战士汇款的极少，可近来汇款单经常“光顾”八连，就连平时最节俭的战士小张，家里也给他寄来了30元。一时，到邮局取款，成了不少战士请假进城的理由。
    伙食制度的改变，也没难住战士。吃不好，就买点心、罐头或到地方饭店“改善生活”……
    硬规定为啥不灵？骨干会上，大家道出了真心话。
    班长王叶庆首先说：“让每人都用‘水果香’牙膏，我看这种做法不妥。小陈之所以不用‘水果香’而用‘芦丁’药物牙膏，是因患有龋齿病。有些同志选用‘佳丽’、‘中华’等适合自己口味的牙膏，也多花不了几个钱，难道这样就不是艰苦奋斗了吗？”
    排长范炳超说：“战士每月2元钱只够买肥皂、牙膏，有些同志自学要买教材、纸墨就不够了，只好向家里求援。有的战士吃不饱，当然要往外跑。从帐面上看，连队储蓄的数额多了，可战士们花的钱并不少。”
    “看来靠硬规定去发扬艰苦奋斗精神，是把传统教育简单化了。”指导员吕以刚召集支委们开了会，废除了不合理的规定，把教育重点放在提高对新时期强调艰苦奋斗重大意义的认识上，引导大家自觉养成艰苦奋斗的好作风。
    连队艰苦奋斗教育经历的曲折过程，促使干部们进行了一番反思：搞艰苦奋斗教育必须紧密联系当前干部战士的思想实际，从提高觉悟入手，不能简单化。要处理好艰苦奋斗与改善物质文化生活的关系，不能从一个极端走向另一个极端。要根据变化了的新情况，不断给艰苦奋斗教育赋予新的内容。
〖-ZW/正文〗
