〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部不宜如此干“实事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看了几篇反映指导员先进事迹的材料，很有点感慨。有位指导员为了替一位生病的战士买药罐，跑遍了附近4个集镇，每天还亲自熬几次药，送到战士床头。另有位指导员在连长不在位的情况下，为连队养好猪，亲自带副连长跑了4市1县，用5天时间买回十几头猪仔。如此等等，事迹实在，精神感人。但身为政治指导员有没有必要动辄“亲自”如此，我总觉得该打个问号。
    指导员是连队思想政治工作的主持者，其根本职责是通过本职活动把全连官兵的积极性充分调动起来，共同搞好连队建设。在可能的情况下，自然无妨替战士熬熬药，这体现了官兵感情，也是一种思想政治工作，但丢下大量本职工作，花那么多时间，大老远地跑去买药罐、买猪仔等等，就有点过了。这里有个认识问题，似乎政治干部只有干点这类“实事”才不是“空对空”。其实政治工作也是实的。过多地去干司务长该干的事，并不一定妥当。
〖-ZW/正文〗
