〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“海产王”马玉福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮王建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：马玉福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马玉福，济南军区某师海上海珍品养殖场场长，人称“海产王”。
    这个美称得之不易。它凝聚着马玉福14年风里浪里艰苦创业的历程，也包含着他和他的战友们用心血和汗水换来的丰硕成果：捕捞和养殖各种海产品近200万公斤，创产值270万元，盈利163万元。他本人在这14年里，25次立功受奖，其中立三等功5次，立一等功1次。1985年，济南军区授予他“守岛建岛模范”荣誉称号。
    从外表看，马玉福黝黑的脸庞，满脸皱纹，花白的短发，活象一位老渔民。然而，在他的头脑中却装满了水产养殖和捕捞的科学知识。他阅读了30多本有关海上生产的书籍，写下170多万字的笔记，革新4种鱼具，在人们称为养殖“死区”的海上，第一个试养扇贝成功，又第一个成功地育出贝苗，解决了当地“科班权威”多年未能解决的难题，轰动了当地群众和水产科研部门。他还人工养殖引进的美国夏威夷贝、鲍鱼和人工放养海参、海胆，均取得突破性进展。他们生产的干贝丁被外贸部门定为特级品，已打入港澳市场。
    1985年底，马玉福着手建设全军第二个海上海珍品养殖场，主要养殖“海珍八鲜”的前三鲜：鲍鱼、海参、干贝，苦干巧干一年半，去年收获扇贝近30万公斤。总后勤部部长洪学智多次表扬马玉福是一个海上养殖和捕捞的“土博士”。总后勤部贷款400万元，扶持马玉福的养殖场。为了扩大生产，马玉福整天忙得脚不沾地，记者找他真难。好不容易把他从海上拽回来，他才狠狠心：“好吧，我说”――
    我的欢乐
    最叫我高兴的是看到海上丰收。一网撒下去，成千上万斤鱼虾捞上来，那真来劲。有一回出海，鲅鱼特别多，一网就是万把斤，往上拉网都拉不动。大家已经是一天一夜没睡觉了，可这时候谁也不觉累。心里那个高兴劲就甭提啦，什么苦啊，累啊，险啊，全忘了。
    海上风浪大，弄不好就船翻人亡，可是一想到我们捕来的鱼，捞来的虾，能改善连队的生活，能让战士安心部队，和提高战斗力有关，就什么危险都不在话下了。每当我们出海归来，码头上，就有首长在等候，还有成群结队的干部战士、家属孩子，简直象迎接凯旋的英雄。我们的回报，就是让我们的劳动成果很快变成大家桌上的美餐。想到这，就有一种自豪感。每年在海上作业8个多月，还是觉着时间短。人们说我是见了鱼就红眼，见了虾就不要命。这话不假。如果要论人生的价值，我琢磨着，我们的价值不就是为部队多贡献海产品吗！
    我的追求
    干什么工作都是一个理：迷上那工作就会不懈地钻研；钻研出名堂来，就会更使人着迷。说句心里话，我是让大海给迷住了。
    每年的7月份是这一带海域的捕捞淡季，渔老大部挂网歇船，消夏避暑。我可不愿歇，不能眼睁睁地看着部队一个多月吃不上鱼虾。我去找一个在海上闯荡了50多年的“老渔眼”求教。他说：“我可不是保守，你打听打听，我们祖祖辈辈在这个季节打上鱼来没有？你要真捞上货来，我拜你为师。”我不服气。一天傍晚，一群燕鱼在岸边礁丛“嗖嗖”地飞来飞去觅食。早就听说燕鱼香，但是难捕。我划船连续追了6个晚上，终于发现了它们的活动规律。用灯光诱捕的办法，当夜就捕了500公斤，8个晚上捕了10000多公斤。“老渔眼”听说了，老远跑来贺喜：“我甘拜下风。”惹得大家直笑。
    听说扇贝缺，营养价值高，我就动了人工养殖的心思。风平浪静的海区被群众“占领”了，我就在风大流急的“死区”试养。第一次笼子放浅了，扇贝不长个；第二次又放深了，也不成。反反复复试验两年多，终于成功了。接着，我们又试验人工放养海参、海胆，还试养鲍鱼。到现在，这几项试验都有了不小的进展。特别是我们养殖的扇贝，个长得格外大，象小孩的巴掌，比其他海区的大1/3，战士们看了都乐得咧着嘴笑。
    我的内疚
    迷了工作这一头，就顾不了自己家里那一头。平心而论，这些年我对不起妻子和孩子。她们随军十几年，基本上没得到我的照顾，每年在家的时间加起来还不如人家两地分居的探亲假长。为了看门，家里养了一条狗，一年多了，还不认得主人。我回家，它就咬。
    1982年的国庆节和中秋节凑巧赶到了一天。早晨我正要出海，妻子来电话告急，说大女儿肚子疼得打滚。我真想插翅飞回家。可是不行，多少连队在等着我们的鲜鱼鲜虾呢！我对妻子说：“你好好照看着孩子，不行就送医院，我实在脱不开身。”等打鱼回来卸了船，我急忙赶回家，只见院子里冷冷清清。屋里桌子上摆了一碟咸菜，几个凉馒头，两个孩子在炕的两头睡着。我推醒二女儿海燕，海燕一头扎进我怀里，呜呜地哭开了。她说妈妈背姐姐上医院了，她是在孙奶奶家吃的饭。她打开饭柜，拿出两个月饼说：“爸爸，你还没吃饭吧？妈妈让我给你留的，快吃吧。”我这个爸爸是怎么当的呀！我眼圈一热，带上月饼就朝医院跑。
    对于她和孩子，我能说什么呢？还是那句老话，我欠了他们的账，等我忙过了这一阵，一定还上这笔账。
    我的自豪
    我是1961年入伍的。1964年大练兵，我到军区比过武。1974年当连长，正想大干一番，可不到两个月，又让当了海上生产队队长。不是带兵打仗，而是成天和虾兵蟹将打交道。可部队建设需要，让我来挑这副担子，光荣。
    一晃十几年，我还真没干够。我们打鱼队有11条机帆船，每逢出海，我站在第一条船头上，一声令下，浩浩荡荡。这时，就好象听到说：“马玉福的舰队出海了！”也真叫人自豪。
    因为干出了点成绩，在驻地沿海一带出了点名，人们劝我转业，不少单位争着要我。有一家海上捕捞公司和我商量：“你来当经理吧，只动嘴就行，一年至少万儿八千的。”
    说实话，我也有“军心不稳”的时候。我已经43岁了，一身病，现在走人家争着要，过几年人家就要考虑考虑了。再看看我那家，为了让妻子少受点累，让孩子们念好书，也该转业。可真叫我走，我却舍不得。我的事业在海上，我的心在部队，我愿为之奋斗！
    今年3月，聂荣臻元帅看了我们养殖场的录像，给予充分肯定。总后勤部也给予了大力支持，要我们建设好全军第一个海上海珍品养殖场。
    我还真有点“野心”。我们这个场还要大发展。养殖面积再扩大几倍，扇贝、海参、鲍鱼、海胆一齐上。两年以后就是当地最大、品种最齐全的海珍品养殖场，要争取让全军指战员都能尝到我们生产的海珍品。我有这个信心。去冬今春我们收获的扇贝，40％以上是特等品，外贸部门抢着收购出口。我们还要再建设一个加工厂，一个冷库，形成科研、育苗、养殖、加工、销售一条龙，争取更多的海产品打入国际市场，为国家多创些外汇。到那时你再来，我驾船陪你好好看几天。
    马玉福（左）和战士们检查扇贝生长情况。王建中 摄
〖-ZW/正文〗
