〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联准备消除部署在亚洲地区的全部中程导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫是在回答印度尼西亚《独立报》总编辑迪亚的提问时阐述苏联的这一最新立场的。
    在谈到阿富汗问题时，戈尔巴乔夫声称，苏联从阿富汗撤军的问题“在原则上已经解决”。他说，苏联“同意缩短撤军的期限”。但他仍然强调，“必须停止并保证不恢复”所谓“对阿富汗内政的干涉”。
    戈尔巴乔夫认为柬埔寨问题“已经出现了某些可能解决的有希望的迹象”。他表示相信已确定的撤出越南军队的期限“将会得到遵守”，并认为“柬埔寨各种民族力量的联合是可能的”。
    戈尔巴乔夫谈到苏联同中国的关系时说：“苏中关系目前的特点是不断扩大接触。在发展经贸、科技和文化联系方面有显著进展，而且还显露出巨大的潜力。政治对话在进行。我们绝不倾向于遏制这种对话。”
〖-ZW/正文〗
