〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“航空兵英雄中队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霹雳雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅吉夫邓应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/航空兵英雄中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南方某机场。“砰！”一颗绿色信号弹飞上蓝天。在混凝土筑成的通天道上，4架高速歼击机发出震耳欲聋的轰鸣声，排列着密集的队形直射天穹，一冲上蓝天就形成了完整的四机编队队形，这是空军某师“航空兵英雄中队”在进行高难度课目的训练。
    这个中队组建于战火纷飞的抗美援朝时期，在历次国土防空战斗中，疾如闪电，迅如霹雳，以神速、勇猛、顽强的战斗作风，创造了14∶0的辉煌战绩。1958年7月29日，4架敌机窜入我东南沿海领空，中队奉命升空迎敌，从起飞、编队、出击到搏斗，在短短2分钟内，击落敌机3架，自己无一伤亡。1964年被空军授予“霹雳中队”称号，1965年被国防部命名为“航空兵英雄中队”。
    光荣历史的熏陶，激发了大家对祖国蓝天的忠诚和奋发向上的斗志，带来了教育训练的腾飞。1985年，中队接受了全师首批改装训练任务，要求高，难度大，没有经验，但他们没有被困难所吓倒。在一个多月的改装航理学习中，他们没休一个完整的星期天，把全部精力用在学习上，4门理论课程考试，全中队总评成绩96.7分，夺得了同期改装的几个单位的第一名，创军区空军改装训练理论考试的最好成绩。今年5月上旬，师首次组织新机种地靶射击，全队大胆探索，取得及格率100％、命中率62.6％的好成绩。
    战斗准备诀、起飞出航快、搜索发现快、接敌攻击快、返航着陆快的“五快”作风，是“航空兵英雄中队”霹雳雄风在新时期部队建设中的体现。为了达到“五快”，他们从平时的养成入手，在艰巨的任务中锤炼。去年夏天，24岁的中队长宣宁生和战友们去执行任务，车到了郑州，宣宁生的母亲、哥哥、姐姐都迎了来，母亲说：“你爸爸正在生病，非常想你，回去看看吧！”同行的战友也这样劝道。宣宁生沉思了片刻，对面前的亲人说：“任务在身，我不能离开战斗的集体，请问候爸爸，祝他早日恢复健康。”母亲理解了他，全家人理解了他。小宣告别了母亲及家人，火车伴着一声长鸣的笛声启动了。算起来，这已是宣宁生第5次路过家门而不入了。英雄爱家更爱国，不入家门寻常事，这就是“航空兵英雄中队”新成员的新风采。
    从一点一滴的小事做起，培养自己严格的组织纪律观念，已经成为“航空兵英雄中队”每一个飞行员的自觉行动。近几年，中队补入了不少新飞行员，开始他们感到紧张，艰苦，不适应。中队结合战各值班、演习，进行严格训练。老同志卡着秒表教他们练“四步一跨”快速上机的动作，练穿抗荷衣，在室中练快速出航、搜索发现、攻击占位、快速返航着陆等本领。在老同志的言传身教下，经过严格训练，目前全中队新老飞行员穿抗荷衣的时间，已由过去的平均40秒缩短到20秒以内，1986年9月的一天，正在劳动的飞行员突然接到去外地执行任务的命令，大家带着满身的汗水、泥土准备资料、飞行装具和生活用品，迅速做好了出发准备，比上级要求的时间提前了1小时20分。
    霹雳雄风今犹在，英雄中队美名扬。近10年来，这个中队先后十多次出色完成了演习、作战等任务。从1977年起，连续10年被评为先进单位，先后两次荣立集体二等功，被空军评为精神文明建设先进单位标兵，保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
