〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大胡子师长”老搭档――师政委刘森〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑火指挥靠前评功主动靠后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表现出一个政治干部的宽宏气度和高尚风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳参加扑火救灾表彰会的吴师长手抚胸前的一等功军功章，意味深长他说：“这枚军功章有我的一半，也有刘政委的一半。”
    当大兴安岭发生特大森林火灾时，师长吴长富和政委刘森率领沈阳军区开赴火区的第一个师，星夜赶往塔河。二位军政主官，密切配合，指挥指战员扑灭了数百处大火，保护了油库、铁路、贮木场，打胜了塔河保卫战。在火场上，刘森把坚强有力、生动活泼的政治工作做到第一线。在关键时刻，他指挥靠前，密切协同师长打硬仗。当部队从5月14日由防守转入进攻后，吴师长出任总指挥，指挥各路云集东线的大军，无精力顾及本师，刘政委对吴师长说：“你放心地去指挥其他部队吧，这里有我顶着！”他主动承担了全师指挥任务。当时，公路两侧大火正在燃烧，能见度极低，为了进一步查明火情，他乘车踏察。随行参谋提醒说：“政委，不能再走了，太危险！”司机也把车停下来。刘森命令司机：“继续开！”车在浓烟烈火中穿梭六七公里。由于他情况明，指挥准确，使公路两侧几十公里的两处火线，在几小时内全部扑灭。紧接着，他又连续48小时指挥松花江专业灭火队等四个单位联合作战，围歼火头，保住了数百平方公里的森林资源。夜里，当警卫员用手电照着，给刘森换风湿膏时，在场的同志才发现他后背上贴着16块膏药。
    大兴安岭扑火救灾结束后，师常委奉上级指示，研究给赴扑火前线的本师领导报功，刘森主动提出：应该给师长立功，我不够立功。结果师长立了一等功，该师立了集体一等功，而刘森却默默无闻。
    作为扑火救灾部队政治干部优秀代表的刘森，表现出一个政治干部应有的宽宏气度和良好素质。记者采访时，他说：“当国家和人民遇难时，抢险救灾是我们的本份，做一点工作不足挂齿，更不能伸手要功！”
〖-ZW/正文〗
