〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的个性健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员王北洋带兵的一条体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团榴炮营指挥连指导员王北洋，上任的当年，就把连队带进了先进的行列，年底，被集团军评为先进连队，荣立集体三等功，党支部也被上级评为先进支部。
    有人问他成功的秘诀，他讲了一条独特的体会：要正确看待战士的个性。
    尊重战士，就应尊重战士的个性
    王北洋善于发现战士身上与众不同的东西，并注意引导它，发挥其作用。
    战士李良国从皖南山区入伍后，一心想见见世面，开开眼界，在新兵连三天两头往市区跑，分兵时谁都不想要。指挥连要了。经过一段时间的相处，王北洋发现小李性格外向，善于交际，跟谁都谈得来，而且有一定的文字基础。于是，专门安排小李当了法制教育宣传员，要他对徐州市法制教育情况作一次调查。有人担心，李良国本来就野，再“放单飞”，可是野马撒缰。可小李从中感到了领导的信任。他利用节假日和课余时间，走访了司法部门，通过对多宗典型案例的分析，写出了《论青年犯罪心理特征》的论文。后来，他又利用探亲的机会，广泛进行社会调查，写了《皖南需要一个辐射力强的中心城市》的论文，受到安徽省和宣城地区有关部门的重视，还应邀出席了宣城地区召开的经济发展研讨会，登上了主席台，成为会上宣读论文的唯一军人。一位经济专家夸奖说，没想到这位年轻战士这样有经济头脑，难得！去年8月，李良国作为优秀班长被保送到军队院校深造。
    王北洋认为，现在的战士都有鲜明的个性特征：有的思想敏锐，见多识广；有的兴趣广泛，善于交际；有的争胜好强，不甘落后；有的憨厚，有的机灵；有的外向，有的文静。这些个性很难说哪个好，哪个不好，关键是朝哪个方向引导。我们讲尊重战士，就应当尊重他们的个性，而不能抹煞个性，按我们喜欢的“模式”去框战士。
    让战士个性在连队建设中发挥作用
    战士徐国良因患重肌无力症，几次手术，体质比较弱，视力也有下降。但是他生性倔强，干什么都不甘示弱。连队安排他休息，他说与其冒烟，不如燃烧，成天泡在炊事班，不但拣菜、扫地的活儿争着干，还成了伙房监督，成了好管闲事的“黑脸”。有的同志担心他得罪人，处不好关系。王北洋却感到，健全伙房制度，堵塞伙食漏洞，就是需要这样原则性强的同志。他征得连长同意后，当着全连的面宣布让徐国良专门把伙房关。从此，小徐工作更加认真，任何违反制度的事都别想从他眼皮底下溜过。连队伙食越搞越好，年终被评为五好食堂。
    王北洋认为，尊重战士的个性，发挥战士的特长，让每一个战士都积极为连队建设出力，这是连队发展的一个前提。在指挥连，许多战士的特长都得到了发挥。善于交际的陈志远当了军民共建的联络员，爱弹爱唱的陈春生成为连队文体骨干，就连爱挑刺的方庆也成了“干部助理”……
    尊重战士个性不能忘了教育和引导
    徐州市话剧团演出的《南疆儿女》赢得了很多观众的心。谁能想到，在这出话剧中担任主角的竟是指挥连的战士陈春生？
    他自幼爱好文艺，一入伍就在师宣传队当演员。刚来到指挥连，他很不习惯战士生活，成天抱着把吉他，不想参加正常的训练。为了调动他的积极性，连队让他担任文艺组长。他倒是很负责，可自由散漫的习气没有多少改变。
    王北洋总想着：怎样才能让他成为一名合格的战士呢？
    一个星期五的晚上，又轮到文艺组活动了。小陈端坐在指挥的位置上，王北洋抱着吉他与他迎面而坐。演奏开始，他不是快半拍，就是慢半拍，气得小陈直瞪眼。
    活动结束后，小陈气呼呼地问：“指导员，你今天是怎么搞的，老是不合拍？”王北洋接过话茬：“是呀，一个连队好比一支乐队，如果锣齐鼓不齐，你定你的调，我吹我的号，个人技术再好也奏不出好曲子。”小陈一听弦外有音，心里一热，不好意思地低下头：“指导员，你这是反弹琵琶……”笛子要吹在眼儿上，话要说到点子上。此后，小陈结合自己的体会，自编自演了哑剧小品《照镜子》，形象生动他说明遵守纪律的重要性。
    为了帮助小陈进一步提高演技，连队又推荐他到市话剧团学习。在排练《十五的月亮》和《南疆儿女》时，剧团让他担任了主角。小陈排练刻苦，演兵象兵，受到剧团和观众的好评。
〖-ZW/正文〗
