〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏军人家庭服务中心越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人家庭服务中心首创于海门县手帕厂。1985年6月，省政府、省军区召开现场会向全省作了大面积推广。两年来，各级军人家庭服务中心定期走访军人家庭，到部队征求干部战士意见，与干部战士建立通信联系，不断充实服务内容，完善各项制度，使军人家庭服务中心这朵拥军奇葩盛开不衰。
    徐州市广泛开展的“兵民双放心”活动，从人力、物力上帮助军属种好责任田，及时为军属排忧解难，保护军人和军属的合法权益，深受干部战士的欢迎。清江拖拉机制造厂有27名军人妻子，厂服务中心优先安排她们进文化补习班，如今已有19人由初中文化程度达到高中文化程度，3人达到了大专水平。淮安军人家庭服务中心（站），注意从智力、物力、财力上帮助军人家庭发展商品生产。全县共扶持504户经济比较困难的军人家庭，投放资金75000余元，使475户军人家属甩掉了贫困户帽子。全省各级妇女组织还积极穿针引线，为军人架起鹊桥。近两年来，已有2685对恋人喜结良缘。
    会上，江苏省政府通报嘉奖了在军人家庭服务工作中作出显著成绩的222个先进单位和106个先进个人。省长顾秀莲、南京军区政委傅奎清出席了会议。
〖-ZW/正文〗
