〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念活动丰富多采军民同庆气氛热烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队满怀豪情迎接建军60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建军60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我军建军60周年纪念活动的一幕。“八一”建军节临近，全军各部队纪念活动渐入高潮，喜庆气氛充溢军营。
    这次全军性的60周年纪念活动持续时间较长，内容丰富多采，其规模之大可称我军历史之最。除三总部统一部署的大型活动外，各大军区、各大单位都先后安排了多种形式的座谈会、报告会、联欢会等。连日来，南昌、井冈山、古田、遵义等革命纪念地，参观者络绎不绝，许多干部战士在一幅幅历史画面前，驻足凝思。兰州军区后勤系统组成8支业余文艺演出队分赴雪山哨卡、戈壁大漠为干部战士演出。济南军区某部举办了“战士书画展”和“八一杯”、“井冈杯”等带有兵味的体育比赛。北京军区某集团军、广空某部、东海舰队某基地组织“老红军报告团”，到所属各部队和驻地工厂、机关、学校做传统报告。某部“红军团”“八一”前夕将连队荣誉室修缮一新，通过团史连史教育增强了干部战士的荣誉感。成都军区某通信团、炮兵指挥学院等单位还举办了传统教育电影周等活动。
    军民同庆是纪念活动的又一突出特点。铁道游击队的故乡――枣庄驻军和沈后某分部等单位与地方单位举办了联谊晚会。广西军区组织500多名边防守备部队的训练尖子7月10日举行庆“八一”大型比武表演，向驻地党政军领导和各族群众汇报部队训练改革新成果。南京军区某部和驻地文化局“八一”前夕举办“红杜鹃诗会”，老红军陈云开、舒行朗诵了自己即兴创作的纪念井冈山斗争的诗句。
    纪念活动将持续到8月中旬。
〖-ZW/正文〗
