〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年战风雪高原创人间奇迹四千里青藏运输线旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部所属部队为繁荣祖国西南边陲做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自6月底起，记者奔赴青藏运输线采访，出西宁，过日月山，经格尔木，上昆仑，翻唐古拉，越藏北草原到拉萨，一路所见所闻，耳目为之一新，惊喜这里发生了巨大变化。
    青藏公路素有“世界屋脊上的苏伊士运河”之称，是联系祖国内地与西藏的主要交通运输通道。它的平均海拔高达4500米，大气含氧量仅为海平面的50―60％。6月飞雪，7月冰封，年平均温度仅-6℃，60％以上的公路通过终年冻土地带。总后青藏兵站部所属汽车团、兵站、医院、仓库从1954年起陆续开赴高原。30多年来，69％的基层单位长年居住、执勤在高寒缺氧的“生物禁区”。他们的车轮碾开冰雪，运转了近20亿公里，相当于绕地球旋转5万圈，运输军、地进出藏物资数百万吨，人员数十万，丢损错率不足0.1‰，保障了西藏地区国防和经济建设的需要。
    近10年间，记者曾9次来此采访，对高原部队工作、生活的“苦”与“难”印象很深。1982年以前，部队住的是简易土坯房，吃的是脱水菜、“老三样”，路上跑的是“老爷车”，干部战士倍受艰辛。1983年以来，青藏兵站部党委克服了应急备战的临时观念，树立扎根高原，长期建设的思想，稳步扎实地建设2000公里青藏运输线。经过4年多的艰苦努力，面貌大为改观。
    一幢幢设备齐全、美观实用的永久性住房奇迹般地出现在昆仑山、唐古拉山的终年冻土层上，取代了以往简陋的土坯房、木板房。这些住房室内有卫生间、暖气、氧气，室外有塑料大棚。
    汽车部队的车况根本改善，管理水平显著提高。装有暖气和卧铺的高速重型卡车代替了“大伊发”、“解放牌”，单车运输效率成倍增长，全线运输车辆出勤率达90％。1986年与1983年相比，部队人员精简40％，车辆减少了50％，部队却超额完成任务。
    在高原“兵城”、“汽车城”格尔木，部队营区绿树成荫，花草繁茂，部分连队住进了集中采暖、双层玻璃窗的楼房。各单位的文化活动中心内容丰富多采、引人入胜。部队生产经营成果喜人，去年共收入600万元，连队全部实现了“斤半加四两”，蔬菜实现了一年自给7个月，各季都能尝到鲜。
    总后勤部副部长赵南起最近全面视察了青藏线的工作后，对高原部队给予了高度赞扬。他满怀激情地对记者说：“来此之前，我没有想到他们建设得这样好！这里的干部战士象当年的志愿军和现在老山前线的战士们一样，是最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
