〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月6日・发自那坡・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏访“胡志明小道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡志明小道”已为世人熟知。然而，胡志明本人并未投足那些泥泞的丛林。
    记者发现，真正的“胡志明小道”存在于中越边界广西西路108号与109号界碑之间。它由靖西、那坡两县的交界处，通往越南高平省河广县境内。本世纪40年代，“越南独立同盟”领导人胡志明等，曾多次沿这条弯弯的山路，秘密来往于边界两侧，领导越南的革命斗争。
    到达靖西的第二天，我们踏访了这条40年前的秘密通道。遗憾的是，与40年代的白色恐怖时期相比，如今这条山路变得更不安全。当面越军阵地近在咫尺，阴森森的射孔封锁着行人的脚步；越军特工人员经常潜入我方骚扰破坏，埋设地雷。我们不得不在全副武装的巡逻队的掩护下，谨慎地搜索前进。
    早在本世纪20年代，越南人民的革命领袖胡志明在巴黎期间，就与周恩来等中国同志建立了革命友谊。在民主革命时期的艰苦岁月里，胡志明曾长期客居中国的广州、昆明、桂林等地，领导越南共产党海外部的工作。当时中越两国革命者水乳交融，不分彼此。1940年底，越共海外部迁至靖西边境中国一侧，依托当地蓬勃兴起的农民运动，为越南革命组织力量，培训干部。同时，在边境对面的河广县北坡村建立了越共国内秘密指挥部。此后5年中，胡志明的足迹遍及108号至109号界碑两侧的乡镇。
    据龙临乡干部张其超回忆，40年代初，胡志明客居他家，曾与他父亲张廷维等中国边民结为兄弟。1957年，张廷维病逝，胡志明主席闻讯十分痛惜，曾亲赠20米黑绸以为挽幛。至今挽幛尚在。1963年越南国庆节期间，张其超曾应胡主席邀请赴河内作客。
    在靖西县博物馆，记者看到几封胡志明主席亲笔写给巴蒙圩边民徐伟三的信。1942年8月，胡志明曾在徐家落脚。60年代以前，胡主席一直与这位普通中国农民保持书信联系。这些用汉文书写的信件，笔体刚中含秀，言辞亲切动情，体现了这位老革命家对纯真友情的怀念与珍视。
    在当地群众的指引下，我们沿着“胡志明小道”，走进108号界碑附近一个山洞。1944年，胡志明隐居那坡县平孟乡弄依屯养病，遇到国民党乡警搜捕。当时的农会骨干苏忠良便背起胡志明进入这个山洞藏身。之后，苏忠良等又在洞外山坡上搭盖了一座草棚，作为越共秘密联络点和胡本人的栖身之地。这是一个贯通整座山峰的天然溶洞。我们由北口进入，钻过低矮的通道，来到宽敞的南口。这里正对河广县北坡村。当年越共秘密指挥部旧址上，建有一座胡志明纪念馆，白墙红瓦，肉眼就可以看得真真切切。绿树掩映中的纪念馆正门面向中国一侧，似有无限眷恋之意。
    踏访“胡志明小道”归来，我们不禁想到：“越中情谊深，同志加兄弟”。胡志明主席的这一名言，不仅表达了中越两国人民的共同愿望，也是对历史所作的确切的概括。那些亵渎人民感情，制造反华闹剧的人，不知将以何颜面对历史？
〖-ZW/正文〗
