〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵家战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煦
    视卒如婴儿，故可与之赴深G；视卒如爱子，故可与之俱死。昔秦穆公享食骏之报，唐太宗获吮血之益。人君且然，而况于将乎？故古之良将，贤者，礼而禄之；勇者，赏而劝之；饥者，给食而饲之；寒者，解衣而衣之；有难，则以身先之；有功，则以身后之；伤者，泣而抚之；死者，哀而葬之；军井未汲，将不言渴；军米未炊，将不言饥：军火未燃，将不言寒；军幕未拽，将不言热；夏不操扇，冬不披裘，雨不张盖，财不私己，劳必共众，凡以拊循士卒而致其死命也。经曰：能爱人之生者，可使人舍生而赴死；能亲人之身者，能使人捐身以犯难。
    〔释文〕
    〔点解〕
    两军相争，虽然决谋在将帅，但最终决胜还是要靠全体官兵的合力。伟大的将军是以他的伟大部队为条件的，良好的官兵关系是克敌制胜的重要保证；古今良将无不把关心爱护部下，用自己的行动点燃士卒的感情之火作为重要的治军原则。今天，我们这支新型人民军队的指挥员，在建立良好的内部关系这一点上，理应受启发于古代将领，而又高于古代将领。    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
