〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军地雷“克星”吕华朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：吕华朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根头发丝细的钢丝拉在灌木丛中，吕华朝抬起的左腿在接触钢丝的一刹那，戛然而止。他弯下腰，顺“丝”摸瓜，好家伙，两旁竟挖出了两颗菠萝般大的绊发雷。
    这种事太多了。8年来，吕华朝亲手排除了越军埋在我境内的地雷3000余枚，包括几个国家制造的各种型号的地雷，大的有10多公斤重。如果把这些地雷用车拉，能装满一辆解放牌大卡车。
    被越军悬赏12000元点名捉拿的这位“排雷大王”，是广西边防的一位普通民兵。因为他有惊人的胆量和高超的排雷技术，大伙亲呢地叫他“雷见愁”，壮族乡亲称他为“三暗吐，确暗麻”（意为有三头六臂的人）。1979年对越自卫还击战中，吕华朝荣立了二等功；1984年，广西壮族自治区、广西军区授予他“排雷英雄”光荣称号。
    今年35岁的吕华朝家住离国境线只有300多米远的广西靖西县龙邦乡界邦村。自卫还击战以后，越军经常派遣武装人员窜入我境内，埋下许多地雷，炸死炸伤我边民和耕牛。眼看着父老乡亲的生命财产受到威胁，吕华朝肺都气炸了。他要亲手排除这些可恶的地雷。他找到民兵营长，要求参加县武装部举办的排雷学习班。营长说：“华朝，你是独生子，算了吧！”他急了，连续3天缠着民兵营长，摆出了一大堆理由。营长知道他的倔劲，只好答应了他的要求。
    从此，他同“死神”打上了交道。一次，他和民兵小吴去排雷，突然“轰隆”一声巨响，身旁的小吴不慎踩响了地雷。吕华朝倒在血泊中，胃被弹片穿了两个洞。他背着小吴向村子方向爬了1000多米，血流了一路，终于被乡亲发现，才保住了性命，可身上却留下了8块弹片。
    “死神”没有夺走吕华朝的生命，却使他胆子越来越大，他的排雷技术越来越高。他认真研究了各种地雷的性能和越军埋雷的规律、特点，无论是绊发雷、反坦克雷、子母雷，还是连环雷、鬼怪雷、跳雷等，到了吕华朝手里，都变得乖乖的。有一次，他和战友们一口气排了128颗地雷。
    吕华朝成了越军地雷的“克星”。敌人又气又恨，派出3股特工偷 潜入境，妄图杀掉他；还想尽花招，埋下了一些专门对付挖雷民兵的地雷。吕华朝机智勇敢地同敌人进行斗争。他组织了一个地雷“搬家”小组，把越军埋的地雷取出来，巧妙地“搬”到越军经常出入的地方，让他们尝“铁西瓜”的滋味。吕华朝还把自己的排雷经验编成教材，利用晚上和农闲时间举办民兵排雷学习班。他既在课党讲学，又带大家到现场进行示范表演；一支民兵排雷队伍逐渐成长壮大。
    全军英模会召开前夕，吕华朝对记者说：“我所做的工作，只不过尽了一个边防民兵的责任。每当排掉越军一颗地雷，自己就增加了一份欣慰。”
    “排雷英雄”吕华朝。 徐宝库 摄
〖-ZW/正文〗
