〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新巴尔虎草原的哀思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古达赖边防派出所指导员八十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死者尚不埋在活人为的心中，那就真正死了。
    死者倘若永远埋在活人的心中，那就等于还活着。 ――题记
    他走了，而且走得那样急促。可谁都不愿相信这是真的。印满他足迹的新巴尔虎草原上，仿佛还在响着他在巡逻时那“得儿得儿”的马蹄声，牧民们还在等着他……
    他似一只博大的雄鹰，用整个身心拥抱着茫茫草原
    他叫八十二，是内蒙古新巴尔虎右旗达赖边防派出所指导员。他于1962年由部队转业到位于中蒙边界的新巴尔虎右旗任公安特派员。1964年组建边防派出所时，他成了第一代边防武警战士。20多年来，八十二似一只博大的雄鹰，用整个身心拥抱着茫茫草原。
    八十二所在的派出所管辖着新巴尔虎草原2000多平方公里和1000多人口，八十二对他们的姓名、年龄以至彼此之间的关系，都能对答如流。甚至谁家的羊什么时候接羔，谁家的马群要打马鬃，他也都一清二楚。牧民们信赖他，进城看病，外出办事，常把家托给他。他成了许多牧民家庭里不可少的成员。他为牧民群众做的好事就象那大草原上的花草，看得见数不清。
    青年牧民顿德格有段时间和几个不三不四的人混在一起，成了有名的酒鬼，喝醉了就摔盆砸碗。妻子实在受不了，抱着孩子回了娘家，发誓不回来了。八十二得知后，一面对顿德格进行耐心的说服教育，一面多次上门去做顿德格妻子的工作。几个月以后，妻子回来了，顿德格的毛病也改好了。从此，一家人勤劳致富，小日子过得十分红火。顿德格逢人便说：“要不是八十二，我这个家早就散了！”
    职工双柱铭记着这样一件事：一个零下40℃的隆冬之夜，双柱妻子腹疼难忍，满炕打滚。他上气不接下气地跑来，敲开了八十二的房门：“指导员，我妻子她……您快给想个办法吧！”八十二立即穿衣下床，跑步来到双柱家。这时，病人脸色苍白，病情严重，必须马上送医院抢救！可是，这里离旗医院有50多公里，没车根本去不了。到哪里去找车呢？八十二突然想起十几公里外的灭鼠点上有辆卡车。他二话没说，骑上自行车，没顾上穿大衣就摸黑上了路。天气寒冷，道路不平，他推推骑骑，终于很快把卡车找来，送病人选了医院。经检查，双柱妻子患的是宫外孕。医生说，要是再晚送来一个小时，她就没命了。
    双柱的妻子脱险了，可此时，八十二连冻带累，得了重病，差点没了命。
    他那草原一样的宽阔胸怀，从不徇私情
    “八十二是一个堂堂正正的共产党员，他那象草原一样宽阔的胸怀，装的是人民，从不徇私情。”新巴尔虎的牧民回忆起八十二一件件坚持原则、廉洁奉公的往事，无限感慨。
    1980年初夏的一天，八十二60多岁的姐姐从老家来找他。姐弟俩20多年没见面，此次重逢，别提多亲热了。看着姐姐那布满皱纹的脸，八十二的思绪一下回到了40年前。
    那时，八十二才4岁，父母相继死于一场疾病，是姐姐吃尽了千般苦，把他拉扯成人。他参加工作后，一心扑在草原上，20多年没有回老家。如今姐姐上门了，他要用最好吃的招待她，以报答她的养育之恩。
    “小弟呀，听说你在这里管落户口的事，我就把户口迁来了，想在你们这里当牧民。”姐姐说明了来意，从衣袋里摸出了户口本。八十二一听，为难了：的确，他每年手里攥着20多个农转牧的指标，给姐姐解决户口是没有问题的，可姐姐是不符合农转牧条件的。
    一天，他趁着姐姐高兴时，说出了自己的想法：“姐，你若不愿我们姐弟分离，就请在我们家住下来，我养你老。转户口的事是违反原则的，弟弟不能办呀！”姐姐一听，脸色变了：“好呀，你现在翅膀硬了，不要我了，那我走！”八十二说什么也留不住她，她流着眼泪回老家了。
    这件事传开后，有人说：“这年月，敲什么鼓点，扭什么秧歌，哪有八十二这样的人，太死板了！”然而，更多的人都被他坚强的党性观念所折服。
    他来时捧着一颗心，走时却没带半根草
    1986年4月中旬的一天，达赖苏木（“苏木”：蒙语“乡”）接到旗里一个紧急电话：受西伯利亚寒流影响，4月15日至19日，将有暴风雪袭击呼伦贝尔草原，要动员一切力量做好防冻准备。
    春天的暴风雪被牧民称为“白灾”，它会把刚出土的草芽冻死，使刚生下来的羊羔夭折，直接影响牧业生产。
    八十二是几位乡领导中唯一穿警服的人，他深感肩上担子的重量。他从乡办公室出来，到边防派出所安排了一下工作，就牵上他那匹马出了门。他要把防寒流的通知送到每个蒙古包里。
    寒流说来就来，16日气温突然下降，接着，8至10级的狂风卷着鹅毛大雪铺天盖地压来，地下结了厚厚的一层冰。风雪中，八十二敲开了一个又一个毡房的门，检查防寒措施，把旗委的指示传达到每一个牧民。
    18日傍晚，他拖着疲惫不堪的身体回到了家。一阵剧烈的咳嗽，呛得他脸色发青。爱人忙给他倒了碗奶茶：“这几天你累坏了，快躺下暖暖身子吧。今晚哪也别去了。”妻子边说边去烧火炕。“你先别忙乎了，我得马上出去，还剩三户困难户没去看哩。”“那我跟你一起去。”妻子不放心他说。“不用啦，我能代表你。”说完，他就走出了门。他先来到没有劳动力的寡妇南吉日玛家。这时已是午夜，南吉日玛一家都睡了。他见几十只羊还在冰雪里卧着，就赶紧把它们轰起来，又唤醒了主人，嘱咐要注意照顾好羊群。
    他又来到半身瘫痪的老人曹伦的蒙古包，先把炉火拨旺，添上牛粪，然后把老人的被子盖严实，这才放心地出了门。
    外面风越刮越大，雪也越下越大。整个草原白茫茫的一片，看不到一个目标。他凭着知觉向边防派出所方向摸去。可没走几步，两条腿就硬得象两条木棍……
    第二天一早，暴风雪渐渐平息下来，人们在离派出所不过1公里的一根电线杆下发现他安详地靠坐着，身上覆盖着一层洁白的雪……
    噩耗很快传遍了新巴尔虎右旗，人们沉浸在极度的哀伤和悲痛之中：“八十二，您来时棒着一颗心，走时却没带半根草呀！”
    八十二牺牲了，在他的身后留下了一串闪光的脚印。这脚印闪烁着人民武警战士的风貌，永远激励人们奋发向上。在他去世后的7个月后，笔者来到了八十二生命的终点站，那是中蒙边境上的一个向阳山坡，只见仍有许多牧民不断来到他的墓前，献上亲手编织的花圈，以寄托自己的哀思。
    为了表彰八十二的模范事迹，今年6月25日，武警内蒙古边防局在海拉尔市召开了庆功会，宣布武警总部党委给他追记一等功和革命烈士的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
