〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人论治学
    1、科学家培根的“酿蜜法”：
    我们不应该象蚂蚁一样只会收集，也不应该象蜘蛛一样只会抽丝，而应该象蜜蜂一样采百花酿甜蜜。
    2、数学家华罗庚的“厚薄法”：
    书由厚变薄是阅读能力提高的标志。
    3、哲学家王充的“古今法”：
    知古不知今谓之陆沉，如今不知古谓之盲替。
    4、心理学家洛克的“多少法”：
    学习广博的诀窍是：一下子不要学习很多的东西。
    5、生理学家巴甫洛夫的“循序渐进法”：
    要想一下全知道，就意味着什么也不知道。
    6、科学家波尔克的“消化法”：
    读书而不动脑，等于吃饭而不消化。
    7、天文学家哥白尼的“合精法”：
    要善于集合相近学科的理论精华。
    8、科学家巴斯德的“坚持法”：
    使我达到目标的奥秘是我的坚持精神。
    9、数学家科尔的“星期日法”：
    用3年的全部星期日证明一数学公式。
    10、化学家贝尔纳的“发现法”：
    没受过未知物折磨的人，不会知道什么是发现的快乐。
    （《解放军画报》1987年第6期）
    智性认识的双重属性
    姚广臣在《湖南师范大学学报》1987年第3期著文认为，在感性认识和理性认识之后还应有一种智性认识。所谓智性认识，就是认识主体依据感性经验和理性知识，确定活动目标、设计活动结果、筹划活动方略的认识形式，它包括目的、设想、决策三个顺序相联、依次递进的认识环节。它与感性认识、理性认识的区别在于：一、后者是分别对事物外部形态和内在联系的反映，都有各自的局限性；而前者则是对事物外部形态和内在联系的综合，更能全面地反映客观。二、后者是以既往实践为基础，着眼过去事物的直观反映和抽象思索；而前者侧重于对未来活动目标的追求和设计及对尔后实践的筹划。三、后者主要以认识事物为目的；而前者却主要以指导实践、改造客观为归宿。四、理性认识是循着概念、判断、推理的形式顺序展开的，表现为明显的逻辑性；而智性认识过程不仅如此，还要运用想象、假设、幻想等形式进行形象化、大跨度、跳跃式的非逻辑思维。可见，智性认识既是实践化的认识形式，又是主观化的实践要素，这双重属性，使它起着沟通理论与实践的作用。
    古印的名称
    古代的印大体育以下诸种名称：
    一、玺。秦始皇统一中国后，玺成为封建皇帝与诸侯之印的专称，一直沿用到清代。唐时，武则天执政，曾改玺名为宝，故后世帝王的印，也称为宝。
    二、印。玺成为帝印专称后，百姓及下级官吏用章，则称为印。印的名称一直沿用至今。
    三、章。汉代称列侯、御史大夫，中二千石等品宫所佩之印为章。南北朝时三品以上的官吏所用之印及隋唐以后一般人的印，亦多称章。
    四、朱记。古时公文书简用胶泥封口，隋唐后公文用纸，以红色颜料涂印面，钤于封口，故称之为朱记。宋初，京城外处职司及诸军校所用之印，皆称朱记。明清时，称不由朝廷颁发的小官之印为钤记或戳记。
    五、关防。明初，政府颁发给添设之官所佩的长方形印，称关防。清代各省总督、巡抚及总理衙门各部院官厅，也用关防。
    六、半通（亦称半印或半章）。方寸印的一半，为下级官吏所用。
    七、图记。私人用于押书籍帐簿及清代大臣、八旗佐领所用之印，称图记，一般为铜质方印。
    八、图章与图书。古时文人墨客，喜在藏书与字画上用印，故印有此称。
    （《新疆日报》1987.7.4）
    永嘉选育出四奶头山羊
    浙江省永嘉县经过多年提纯复壮，选育出一种独特的山羊地方品种，目前已发展了2000多头。
    一般山羊只有两只奶头，永嘉山羊母羊有四只奶头，大小相似，前一对与后一对相距3.37厘米，都能泌乳，能供四只羔羊同时哺乳，乳房特别丰满，比两只奶头山羊一般产奶量高2至4倍，可培育为奶羊。
    永嘉四奶头山羊有许多优点，一是产仔率高、繁殖能力强。二是遗传性较稳定。三是寿命长，一般山羊寿命3―10年，四奶头山羊寿命可达20年以上。四是体型高大，体质健壮，后躯发达。五是抗湿、抗热、抗病，适应性强，不论低山或高寒山区都能饲养。
    （《农民日报》1987.7.9）
    《哀乐》的由来
    解放以来，我国所有对亡者的悼念会上都演奏或播放着一支催人泪下的乐曲。这支属商调式哀乐，在一个十亿人口的国度里备受尊重。到底是谁谱下的这支哀乐？
    40年代初，延安的音乐工作者安波、马可、时乐蒙等同志深入民间“采风”（搜集民歌及民间音乐），在安塞地区搜集到了这支陕北民乐商调式哀乐。不久，在陕北人民公祭刘志丹同志的大会上，首次唱了由安波同志记谱和填词的歌。
    解放战争时期，此曲传到了晋察冀解放区作为挽歌形式使用过。新中国建立后的第一任中国军乐团团长、指挥罗浪同志为了礼仪的需要（国家需要有庄严的哀乐），把此曲配置了和声作为军乐队的礼仪曲使用，这样，这支哀乐被沿用了下来。
    （《厦门日报》1987.7.6）
    人的寿命
    人口学家利用现代概率理论的复杂数学仪器，能够计算出一个人在某段时间内死亡的危险程度。人一生中各阶段的死亡危险程度如下：
    年龄：1岁5岁10岁15岁25岁35岁45岁55岁65岁75岁85岁，以上各年龄组的平均值1.2。因病死亡的危险系数为2.6，0.09，0.03，0.02，0.05，0.08，0.25，0.75，2.3，8.627。
    从以上统计不难看出，死亡的危险程度随着年龄而急剧变化。55岁至65岁年龄组的死亡危险程度比10岁至15岁年龄组几乎增长了100倍；而85岁以上年龄组死亡的危险程度与10岁至15岁年龄组相比，几乎增长了1000倍。另外，新生儿死亡率很高，甚至超过了65岁年龄组的死亡危险程度。10岁至15岁年龄组的死亡率最低，这是我们人体对疾病最安全的时期。当代人的平均寿命约为70岁。
    （《世界博览》1987年第6期）
    奇异的发现
    美国纽约州一家农场主码尔金的夫人买了一只兽角。她想用它当“话筒”，每天叫丈夫回家吃饭。然而在她第一次用“话筒”喊话时，发现了一个奇怪的现象，几百只毛虫象冰雹一样纷纷从房屋旁边的一棵槭树上落下。她把这个意外的发现告诉了丈夫，他把“话筒”拿到果园里一试，果然如此，而且效果出乎所料，仅仅用了3个小时，所有果树上的害虫便被清除得一干二净。
    码尔金夫妇把这一奇异发现告诉了农业专家。目前，已有许多生物学家和声学家在共同进行实验，以弄清声波对毛虫的机械作用，然后仿制一种类似的振荡器，来消灭树上的害虫。
    （《青年参考》1987.7.10）
    农家院里的信息中心
    在山东省沾化县泊头乡郑家村的小巷深处，有一座普通的农家小院。这里就是村里的青年农民徐建华创办的“泊头科技信息中心”。
    徐建华是1980年的高中毕业生，回村后担任了村团支部书记。他于1985年11月办起了为农民提供科技信息咨询的服务站。
    徐建华创办科技信息中心越办越红火。他除订阅40多种报刊外，还与省内外19家科研单位建立了业务联系。各地农民询问致富门路的信件雪片般飞来，一份份介绍养殖、种植技术的资料又飞向全国各地。如今，收到各地信件已有1.2万份，件件都已回复。为了提高工作效率，除一部分材料送印刷厂铅印外，徐建华买了中文打字机，自己打印材料。他的爱人李振霞和村里的青年郑杰亭、张景明经常帮他筛选信息，处理来函来电。
    下面是两位农民获得他提供资料后的反应。浙江省仙居县袁林新的来信中说：“收到寄来的速生豆芽技术资料后，我迫不及待地做试验，果然生产出了洁白无根的豆芽。我拿出去试销，结果抢购一空，不到3个月，我已收入800元。”安徽省天长县农民吴庆生的信这样写道：“我得到你们免费寄送的养猪技术资料后，已先后有10头猪出栏，发了养猪财。现补寄资料费10元，并向你们报喜！”
    （《大众日报》1987.7.3）
    记忆九要点
    记忆的根本：背诵。
    记忆的益友：争论。
    记忆的基础：理解。
    记忆的窍门：重复。
    记忆的媒介：趣味。
    记忆的捷径：联想。
    记忆的动力：应用。
    记忆的助手：简化。
    记忆的仓库：卡片。
    （《解放日报》1987.6.30）
〖-ZW/正文〗
