〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水情深须臾不可分离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市委、市政府与驻京部队联合举行“双拥”先进单位、先进个人代表座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈会上发言的有北京市委书记李锡铭、副总参谋长徐信等军地领导同志以及“双拥”先进单位、先进个人代表。他们互致节日问候，畅谈了首都“双拥”工作的新形势、新发展，列举了首都军民互相爱护、互相支持、互相谅解的生动事例，都为首都军民关系出现这样的美好景象而高兴。
    据介绍，北京市的拥军优属活动近年来不断发展，爱护、支持解放军，关心烈军属、伤残军人，已经形成良好的社会风尚；各级党委、政府关心军队建设和改革，积极安排军队转业干部、退伍战士、伤病残人员和进京离休老干部，为驻京部队解决了许多实际困难；各行各业为优抚对象做好事、办实事，已经成为制度。驻京部队不忘人民养育之恩，深入开展军民共建文明北京城活动，创建了1300个共建点，使社会治安、社会风气有了很大好转。广大指战员积极参加北京市政建设，自1980年以来，共出动200万人次参加首都绿化、美化工作，还参加了什刹海、青年湖、莲花池、水碓子、龙潭湖、石景山游乐场、二环路等大型公益事业，并在“智力助民”、抢险救灾方面做出了显著成绩。
    总政治部副主任周文元主持了今天的座谈会。北京市领导同志王宪、金鉴、张明义、韩伯平、封明为以及宗顺留、陈培民、高兴民等驻京部队领导同志共100余人到会。
〖-ZW/正文〗
