〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗从这里升起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元郑美华林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，我们来到了第一面军旗升起的地方――南昌。60年前的8月1日，周恩来、朱德、叶挺、贺龙等老一辈无产阶级革命家在这里组织了武装起义，打响了反对国民党反动派的第一枪，第一支人民军队在此诞生了。南昌这个古老的城市举世闻名。今日的南昌，“八一”的印记随处可见。然而更令人感奋的是“八一”起义的优良传统在这里不断发扬光大，“八一”起义的革命精神正与改革开放融汇于一体，英雄的城市日新月异。
    当年朱德创办的军官教育团，位于八一大道中段，现在是南昌军分区机关所在地。今天，南昌军分区在新时期部队和民兵预备役建设中，作出了出色的成绩，先后被南京军区、江西省军区和江西省政府评为端正党风、征兵招飞、民兵政治教育改革、发动民兵参加两个文明建设的先进单位，为八一军旗增添了新的光彩。
    当年的江西大旅社――南昌起义总指挥部，如今是南昌“八一”起义纪念馆。为了真实地再现当年起义的面貌，省、市政府于今年拨出专款，将纪念馆进行了大规模的修缮，充实了内容，增添了史料，建起了电动沙盘、大型投影屏幕等声光电齐全的现代化展厅，以崭新的面貌迎接建军60周年。
    花园角二号是“八一”起义时朱德和周恩来的旧居。两位伟人曾在这里运筹起义大计。今天，这里已开辟成热闹的农贸市场，每月成交额达40万元。党的开放搞活政策，使南昌的经济形势越来越好，仅农副产品贸易一项，今年已达3亿多元。
    60年前，南昌起义的英雄们用“汉阳造”与反革命军队进行战斗，建立了人民军队。今天，在南昌飞机制造公司的巨大厂房里，我们看到了一批即将出厂的战鹰。热情的主人告诉我们，30多年来，他们生产了一批批性能良好的飞机，装备着从这里诞生的人民军队。
    当年叶挺的指挥部，设在现在的南昌市第二中学院内。起义时，叶挺同志指挥“铁军”，一举歼灭敌人三个团。我们来这里采访，正好是全国高考的第一天。该校从1978年以来，已有3000多人进入大专院校，200多人出国留学，升学率达96％。其中不少人考入了军队院校，献身于国防事业。
    本报记者林茂兰 朱法元 郑美华 摄影报道
〖-ZW/正文〗
