〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人们，把眼睛睁大些！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，世界上发生一起富有戏剧性的事件：西德青年鲁斯特驾驶一架轻型运动飞机，穿过被称为“天衣无缝”的苏联现代化防空体系，在超低空飞行5个小时之后，安全降落在克里姆林宫墙外的红场上。为此事，苏联防空军司令丢了官，国防部长也换了马。
    是苏联防空雷达没有发现吗？不是的。塔斯社承认，这架飞机接近苏联国境时，已被防空雷达发现，苏联战斗机还随即起飞进行跟踪。但是，“严重的疏忽和犹豫”，使得防空部队指挥部没有采取进一步的措施，导致这架飞机畅通无阻地飞到了莫斯科。
    无独有偶。在这十几天前，还发生过美国小型战列舰“斯塔克”号被击事件，其经过也同样耐人寻味。当伊拉克战斗机向游弋在波斯湾的“斯塔克”号发射导弹时，美国的预警飞机和“斯塔克”号上的监察人员都曾严密监视这架飞机的行动。但是，他们犯了一个致命的错误，忽视了这架飞机在转弯时发射的一枚导弹。直到水兵们用肉眼看见这枚“飞鱼”呼啸而来，已经来不及采取任何防御措施了。
    两个拥有第一流军事技术和装备的超级大国，都由于军人的一时疏忽而酿成祸患，这不能不引起人们的深思。
    军事上的疏忽，是由盲目的安全感而造成为一种心理障碍。在充满盖然性的军事对抗中，对立的双方从来都是千方百计地运用诈术和伪装迷惑对方，利用对方的松懈麻痹来达成自己的胜利。因此，作为肩负卫国重任的军人，任何时候都必须有百倍的警觉，善于见微知著，容不得丝毫懈怠。
    今天，卫星、预警飞机、多光谱扫描仪、红外线扫描仪等先进侦察手段的出现，延伸了人的耳目，弥补了人主观感觉上的偏差，但反过来也容易使人们对先进技术产生消极的依赖性，从而导致粗心和疏忽。其实，武器装备的先进并不完全意味着战斗力的最终提高。战斗力是由人与武器的结合构成的。有了新式武器而无随时准备使用武器进行战斗的精神，无异于“把箭交给稻草人”。
    当前国际局势相对稳定，大战有可能短期内打不起来，但是，仍然存在着敌人局部入侵和突发事件的威胁。我们切不可以为进入了“太平盛世”，而松懈保卫祖国的责任心和使命感。军人稍稍轻心，便有渎职之虞。只要我们身着戎装，就应时刻铭记军人的职责，象屹立在哨位上那样把眼睛睁大些。
〖-ZW/正文〗
