〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨骂之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副班长李世民骂指导员啦！”这件事很快在某仓库勤务连传开了。
    李世民带领班里战士在远离连队的哨所执勤。这天，新战士小张因故误了开饭时间。小李下岗后，便不由分说地把小张克了一顿，小张满肚子委屈，放下炊具，哭着跑到连队。
    指导员陈达生了解情况后，批评了小李。小李却火冒三丈：“你当指导员的偏心眼，包庇小张！”“这不是偏心眼，你是副班长，要注意工作方法。”陈指导员心平气和地说。“你说的比唱的还好听，把你饿一顿试试！”小李越说嗓门越大。这时，其他战士都围了过来看“热闹”。“对待新同志批评要有分寸。”陈指导员仍面带笑容。不料，小李竟随口骂了一句，头一甩，冲出了连部。
    “当了几天的副班长，有什么了不起”，“他敢骂干部，太不象话了”，“看指导员能饶了他”，“……”战士们议论纷纷。
    望着小李远去的背影，听着战士们的议论，陈指导员没有发火，他自言自语道：“嗨，小李这脾气！”
    小李骂了指导员后，躲在哨所上执勤，几天没回连队来。他琢磨着：指导员当面没教训我，以后肯定要找我算帐。
    小李的情绪，陈指导员看在眼里，想在心上。小李一个月前提为副班长，平时表现较好，有工作能力和实干精神，就是个性强，脾气暴躁，说不上三句话，火就上来了。这次他当着连队战士的面，叫自己下不了台，也是因为他脾气不好的缘故。战士都是十八九岁的小伙子，谁都有个脾气，作为干部，不光要冷静，更要宽容。
    这天下午，陈指导员把小李叫到连部。小李耷拉着脑袋，等待指导员训他。
    “小李，喝茶。”陈指导员向小李递过一杯茶。“指导员，我对不起你，我不该跟你发脾气，顶撞你，更不该骂你，叫你下不了台，我愿接受任何处分。”指导员的热情和宽容打动了小李。“事情已经过去了。”陈指导员拍拍小李的肩膀说：“以后要多加强自身修养，好好改改坏脾气，使自己逐步成熟起来。”一番贴心话，满腔友爱情。小李禁不住流下了泪水。
    退后一步天地宽
    不计小辱，豁达大度，是一种良好的性格特征，历来为人们所崇尚。作为政治干部，更应该具有这种气质。
    所谓的“小辱”，是每个人都会碰到的。诸如，对方无意中说话走了调，离了谱，显得对自己很不礼貌；确有那么一种人，心术不大正，常常瞅个空有意找你的别扭，让你下不了台，等等。不管属于哪种情况，都应该不予计较。俗话说，“退后一步天地宽”，要是“针尖对麦芒”，以眼还眼，以牙还牙，就会使矛盾升级，甚至弄到不可收拾的地步。指导员陈达生在挨骂以后所采取的冷静、宽容态度，给大家做出了一个好样子。
〖-ZW/正文〗
