〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜建议北方、南方和美国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大规模分阶段裁军和撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月23日电 朝鲜政府今天发表声明，建议朝鲜北方、南方和美国实行大规模的分阶段裁军和撤军，并宣布朝鲜北方将在今年内裁军10万名。
    声明中提出了5点建议：
    一、朝鲜北方和南方从1988年至1991年分三阶段裁军，从1992年起双方各自保持10万名以下的兵力。
    二、在北方和南方的兵力裁减至10万名时，美国应该从南朝鲜撤走包括核武器在内的所有武力，撤除军事基地。
    三、北方和南方应将各自的裁军情况通知对方，并向世界公布；美国应将撤军情况通知朝鲜北方，并公布于世。
    四、为防止在裁军期间和裁军以后可能发生武装冲突，应把军事分界线的非军事区变成和平区，并驻扎中立国监视部队。
    五、1988年3月在日内瓦举行多边裁军协商，朝鲜北方、南方和美国举行会谈，中立国监察委员会成员国波兰、捷克斯洛伐克、瑞士、瑞典的代表以旁听资格参加会谈。
    声明要求美国和南朝鲜当局作出肯定的答复。
〖-ZW/正文〗
