〖ZQ/总期〗10787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达网络覆盖全国领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为战备训练、抢险救灾和支援国民经济建设作出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达兵部队被称为“祖国的千里眼”。雷达阵地大部分布在沙漠、高原、海岛、高山和偏僻地区，且点多面广，自然环境和生活条件异常艰苦。过去由于雷达情报传递处理手段比较落后，情报经常被延误。十一届三中全会以后，空军党委在雷达官兵中开展为祖国为人民乐于吃苦、甘当无名英雄活动的同时，为大部分雷达连解决了营房、文体娱乐器械、伙食等问题，逐步改善了他们的生活条件。他们还下大力分步改进雷达情报传递处理系统，使情报传递速度提高一倍，情报处理容量和速度提高3至5倍，逐步实现雷达情报综合处理自动化。现在雷达部队已由执行单一的对空警戒任务，发展到执行对空警戒和保阵引导的双重任务；由点状部署扩展成为雷达警戒线；由地区性雷达情报连接成全国性雷达情报网，从而不间断地向陆、海、空军，民航和人民防空部门报知空情。
    今年以来，空军雷达兵部队在保障完成战备任务的情况下，还积极参加社会主义经济建设，主动与军航、民航积极配合，在飞播造林、抗洪、灭火救灾中立下了功勋。今年上半年，他们成功地掌握、处置了9期异常情况，使6架迷航的中外军用、民用飞机在雷达的引导下安全降落，受到上级和地方有关部门的赞扬。
〖-ZW/正文〗
