〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提炼优秀人性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从王有才的一篇报告文学谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期报告文学的实质是什么？这个问号在我的脑袋里盘旋了很长时间。一直到读了王有才的《翻译官艾海提・马吉的故事》，才渐渐明白。我认为：报告文学带有向读者推荐一种精神的性质，所以更应当进入对精神世界的分析，并通过这种精神世界的分析，进而提炼出值得向更多的人推荐的优秀人性，而不仅仅是人物先进事迹的罗列。《翻译官艾海提・马吉的故事》，就是这样一篇作品。
    汉族――维族，两种民族造就了两种内在的精神世界，象大街上行走着的两个人――一个男人和一个不相识的女人，如果没有中介人，这两个人是无论如何也不可能实现心灵的沟通的。当维汉两族的人发生隔膜矛盾的时候，群工科一个普通的维族翻译，一个平凡的小人物马吉的存在价值，存在意义，就霍然地闪亮了起来――作品的存在意义存在价值也显示了出来。显然，马吉身上既有他本民族的血，又有汉民族的精神气质，从这个人物身上，不难看出一种融合意识，一种和谐观念。这种相交织的意识观念始终洋溢贯穿于整个作品之中。作者的敏锐深刻和幽默风趣时常使我惊叹。读这篇报告文学，我时而象听阿凡提讲故事，时而象听主治军医对病人病情的分析，你不能不为作者细致入微的分析和发现的能力而诚服，也不能不为作者把握本民族语言习惯的能力而赞叹。在作者笔下，马吉这个人似乎有某种粘合力，这种粘合力用到哪儿，那儿的隔阂似乎就消融了，那儿的矛盾似乎就不见了。
    当我们想一想这个世界上人与人的隔膜、冷淡、仇视、不理解、不宽容，想一想我们的疏漏我们的失误，想一想潜藏于我们内心的私心杂念，我们就会发现――马吉这个人，实际上已经不仅仅是汉族维族两个民族人民需要的一个“中介人”了，实际上已经成了我们这个世界各种人互相了解互相谅解互相结合的“红娘”了。
    在这篇报告文学中，我们可以很清楚地看到作者唠唠叨叨的毛病。但这种毛病本身，不也显示着作者对自己笔下人物的一种深情吗？由此我想到，一个社会主义作家，必须在创作时进行某一种优秀人性的提炼，这种提炼的能力，往往是一个作家优秀与否的尺子。
〖-ZW/正文〗
