〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看军旅诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军旅诗的争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅诗/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅诗似乎没有介入前两年甚嚣尘上的“现代诗流派大展”的漩涡，也没见哪一位诗人挥动流派的旗帜，作耸人听闻的宣言呐喊。是不是军旅诗的属性限制了军旅诗人？不得而知。但我从近几年的军旅诗中感受到了某种变化，有才气且又有思考的变化，这并非靠旗帜和宣言就能实现的。
    所以说，军旅诗在进行着从容不迫的进军。
    首先，战争在军旅诗中的身份不再是那么崇高神圣，显得平凡得多，也自然得多。可能我们的诗人们已经习惯于接受边疆地区的局部战争，或者说更多地借助于士兵视角来表现战争的偶然性与必然性，因此少了前几年飘散在军旅诗中的神圣的火药味，多了些自信中的自嘲，坦然中的释然，平静中的沉思。就拿今年《解放军文艺》1月号上的组诗《黑蚂蚁》（作者孙泱）为例，可以明显感受到这几点。
    孙泱写烈士“遗像”，写“别人这么说我们”，写“中国的一日游”，还写“假如聂旋风在我们中间”，选材很宽泛，开阔。力图展现士兵真切的内心世界，不是单线条勾勒成的某一个光彩的侧面，也不仅仅是呼吁“理解”。他笔下的士兵，别人怎么说且不去管他，“我们仅仅是我们”，而且“永远就这么不以为然”。
    仅仅说军旅诗的变化在于淡化了战争的崇高与神圣是不够的。因为战争毕竟是局部的战争，国民关注的热点可以保持一时，却无法保持永远。何况连前方士兵都感到了某种“不以为然”，军旅诗若紧盯住战争，便注定会日益局促。我最近读到很出色的一首诗，是青年诗人马合省载于《昆仑》今年一期上的长诗《老墙》。我认为，这首长达二千行的诗是近年诗坛罕见的力作，它一改马合省昔时那种精致的典雅风格，以大气磅礴和哲理的思辨，以深邃的历史感和浓重的现实性征服了我。以二千行的长诗来写尽一堵民族之墙、历史之垣，实在是为军旅诗界争光添彩的一项壮举。
    《老墙》可看作是叙事诗，也可当成抒情诗。诗人浸润在诗中的一颗心是饱含忧患意识的，他把中国人引以为荣的万里长城，看成是一个历史的符号，在这符号后面，马合省读出了一个民族沉重的重负：“一道一道又一道/是关是关还是关/灵魂们都是怕关的/过的关多了自己也变成了关/站着不动/让别人过”。长城――老墙――关，在一个当代士兵的眼里唤起这样的联想，寄特，但不奇怪。这里面体现出了军旅诗人们主体意识的觉醒，作为对历史的审视者，终究比它的膜拜者要有出息得多。
    在《老墙》中，诗人表现了一种对战争超冷静的态度，又有一种令人痛楚的情感，有对社会上不正之风的针砭，有士兵因牺牲青春而又不被理解所萌生出的怨怒，一句话，这里有震人心旌的真实的力量！
    总之，在我的印象里，军旅诗佳作甚多，一些熟悉的或生疏的军旅诗人在尽心竭力地开掘着自己和自己的生活，军旅诗在诗坛的位置，并不因为边境的局部战争才显得重要，相反，军旅诗借助于这场和平岁月里的生死搏斗，找到了自己的最佳选择，从而形成了新的风姿。军旅诗的进军，是从容不迫和充满自信的，我们常呼唤的史诗和大诗人，也许正蕴育在这种从容不迫的气度之中。
〖-ZW/正文〗
