〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部较系统的长征史专著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中国工农红军长征记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗英才/甘耀稷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军的二万五千里长征，是古今中外军事史上的伟大壮举。近几年来，反映长征的书已出版不少，但大都是片断回忆，而且不少是外国人所著。不久前河南人民出版社出版的《中国工农红军长征记》，是国内作者写的第一部比较完整、比较系统的长征史专著。
    作为一部史料著作，这部书比较完整地记述了红一方面军、红二方面军、红四方面军和红二十五军四支红军的长征史。在此之前出版和发表的有关长征的著述，写一、四方面军长征的较多，写二方面军和红二十五军长征的较少，这就很难全面地反映长征的历史。这部长征史以记述红一方面军（即中央红军）长征的战斗历程为主线，同时也写了四方面军、二方面军和红二十五军的长征历程。把红军作为一个整体来写，是这部书的鲜明特点。
    其次，这部书以史料翔实而见长。据粗略统计，全书所有的材料仅注明出处的各类图书、报刊文章、回忆录等文献资料就多达200余种。凡述皆有所据，论从史出。有人说，这是一部关于长征的资料书，从某种意义上说，这话也不无道理。书中除引用了我党我军重要领导人的言论和不少老红军的回忆录外，也批判地运用了一些反面材料；除了写敌我矛盾外，也写了我党我军内部的分歧和矛盾冲突。一些长期以来被党史、军史界视为棘手的问题，书本也有所涉及。如果说，这部书做到了集红军长征史料之大成，并不过分。这部书中，许多关于红军长征的史料和生动有趣的故事，不仅对广大青年有教育启迪作用，对史学、文学工作者，也很有参考价值。
    社址：郑州西里路73号 定价：6.75元
〖-ZW/正文〗
