〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金像奖”中也有战士们的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部参加《末代皇帝》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/张国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影《末代皇帝》/散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《末代皇帝》获奥斯卡最佳九项奖的消息一传出，沈阳军区某团的干部战士高兴地奔走相告。原来，这部影片里，也有他们奉献的汗水。
    去年10月，长春已寒气袭人，可久居地中海沿岸的意大利导演也许不曾料到这一点，计划中仍安排不少夏季的室外镜头。这可难为了我们的干部战士。每天，他们要在零度左右的气温下，穿更服做上几十遍戏，直到导演满意才开始拍摄。这既需要不厌其烦的耐心，更需要抵御严寒的毅力。当这里的人们已穿起毛绒衣时，六连连长韩祥扮演的苦力角色，却只能穿一件袒露胳膊的布坎肩。他一脱衣服就冻得直打冷战，可为了真实地再现劳工在日伪统治下挨打受累的悲惨情景，他坚持一边活动身体，一边拍戏，接连冻了7个多小时，终于较好地完成了这个镜头。
    半个多月的时间里，干部战士究竟挨了多少回冻？谁也记不清了。扮演溥仪卫士的战士杨庆，拍戏中不慎感冒，一站起来浑身直冒虚汗，但是他不愿半途而废，仍咬紧牙关带病拍片，结果，“溥仪进宫”的镜头刚拍完，便因身体虚弱晕倒在地上。导演得知后，激动地连声说：“中国军人，真了不起！回国后，我要把这一切告诉意大利人民。”最使意方人员感动的是该团干部战士积极和真诚合作的态度。四连连长罗曙辉在扮演日寇军官时，导演要求他在军服内穿一件白衬衣。他拿来爱人新买的白衬衣一试，袖子太长，挽起来又影响美观。思前想后，他一狠心把衬衣的两个袖子撕了下来。在场的导演看到后很受感动，当即掏出50元外汇券，让罗曙辉再买一件，罗曙辉却婉言谢绝了。不久，导演发现排长继刚和未婚妻的订婚照，得知他将要结婚，但是为了演好日本兵，还是毫不犹豫的剃了光头，感动得握住他的手说：“同志，谢谢！”一句话倒把周围的干部战士都弄糊涂了。导演看着大家莫名其妙的神情，一字一顿他说：“陶―里―亚―蒂。”接着又说：“贝林格。”指战员们这才明白他的意思，原来这位导演也是共产党员。“同志”，这个称呼使他们的手握得更紧了。 （王湘江、张国智）
〖-ZW/正文〗
