〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史的回音壁上撞起回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国共青团代团歌歌词作者胡宏伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张烈英/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文苑英华RW：胡宏伟/歌词作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，在中央电机台获奖的《长江之歌》人们还记忆犹新，其作者胡宏伟的名字又和《光荣啊，中国共青团》这首中国共青团代团歌一道出现在全国亿万青少年眼前。
    在接受我们的采访时，他谈起了《光荣啊，中国共青团》这首词的写作过程：“知道征集团歌歌词消息那天，我的心情很不平静。我16岁入团，当过团的宣传干部，到22岁入党，6年青春大好时光是在团组织中度过的。我对团组织有着很深的感情。别看我今年35岁了，还一直对国家有国歌、少先队有队歌，共青团却没有团歌感到遗憾。特别是听到有的团员在团的庄严会议上唱‘鞋儿破’时，心中很不是个滋味，所以一听要征集团歌，就产生了一种非常强烈的创作冲动。”
    “这首歌词篇幅这么小，含量却这么大，创作时一定很困难吧？”
    “别看这首歌词才90多个字，可那一个月简直快把我憋死了。它不同于《长江之歌》，因为那是写水，头脑中有形象，比较好把握。这首团歌歌词要写一种精神，很飘渺，闭上眼睛历历在目，睁开眼睛却又一无所有。
    “开始我搞了五六个方案，可是思来想去，我都不满意，不是简单的图解团徽，便是空洞的口号堆砌。推翻了这些方案，我有好几天没有动笔，一直苦苦思索，有时难受得头顶着写字台冥想。我要寻找出那么一种感觉，那种最小的篇幅却能容纳最深的意境、最浓的情感、最强的震撼力，能一喊出来就会唤起民众热血，在历史的回音壁上撞出回声的感觉。尽管现在的青年的审美情趣更趋向于多样化，但是大多数青年都更渴望有一种表达民族阳刚之美的强音。后来我抓住这个思想火花往下走，终于挖出了埋藏在我心底很深的那种情感，使得我的整个感觉一下清晰起来。”
    说到这里，他就歌词谈了他的创作初衷。
    “我把人生道路比作一年12个月，5月便是青春时节，是鲜花盛开的多彩年华。继而想到天安门广场前5月那鲜花与身着艳丽服装的青年汇成五彩缤纷的海洋，这时尤如一幅油画出现在我眼前，群体感很强，生机盎然，蓬勃壮丽。由今天的青春时代感转入沉甸甸的历史纵深感。我想，一个组织如果没有骄傲的历史就不会有永恒的生命。我将‘五・四’比作火炬，象征着昨天、今天和明天的青年革命的接力棒，让它产生一种划时代意义。共产主义青年团当然要讲共产主义，但是不能空喊口号。我站在青年人的角度上来审视如何易于被年轻人接受，便提炼出‘母亲用共产主义为我们命名’这个句子，将国家、民族、党和人民对青年的关怀和希望都凝结在这个感情色彩较浓的句子里，为‘我们开创新的世界’这句结尾做了铺垫。”
    6500万青年团员和3亿多青少年，需要有更多更好的歌曲来衬映他们的青春风采。胡宏伟的作品正是顺应了这个历史大趋势，才在几千份应征作品中脱颖而出的。在接受我们的祝贺时，他莞尔一笑，说：“我是一根火柴，就这么点能量。但是，我要做一根尽职尽责的火柴，从头到脚部燃烧，有一分热发一分光！”
〖-ZW/正文〗
