〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子登山活动方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬廷和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两三年来，登山运动倍受女性的喜爱。女登山爱好者不仅与日俱增，而且创造上许多趣味性的登山项目。
    1987年，南美洲委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚等国的14名女子，不畏艰难险阻，面对随时可能发生的地震，奋战15个昼夜，登上了海拔5002米的博利瓦尔峰。这一年，来自阿根延、巴西、巴拉圭、苏里南、智利等国的18名女登山运动员，还相继征服了阿根廷境内6964米的阿空加瓜山和厄瓜多尔境内6272米的钦博腊索山；接着，她们又将世界活火山中的第三高峰――厄瓜多尔的5897米的科托帕克希火山踩在自己的脚下，完成了人类历史上旷古未闻的壮举。在这堪称“上刀山下火海”的活动中，4名女运动员献出了宝贵生命。
    今年7月，应秘鲁运动学院邀请，将有23国的50多名巾帼英豪，向以险恶著称于世的海拔6768米的瓦斯卡兰山发起进攻。尽管行家们一再断言：“在这场犹燕之巢于幕上的搏击中，世界女子联合登山队必将损兵折将，伤亡惨重”，但各国女士们的求战信仍接二连三地飞往东道主。今年9月，牙买加将举行一次女子攀登岩石山的竞赛。地点是峭壁林立、怪石嶙峋、寸草不生的拉马波克登斯山，海拔1049米。现在，12个国家的女登山运动员正秣马厉兵，加紧训练。
    在层出不穷的女子趣味性登山活动中，苏联阿塞拜疆境内的山民，创造了踩高跷登山，300多名训练有素的女高跷登山选手，能够得心应手地攀行于草莽齐胸、荆棘丛生的崎岖山地。最近，希腊北部的妇女组织了5支登山队，在海拔2917米的奥林匹斯山进行倒退登山，即双脚后退攀登，令人耳目一新。法国28名女登山爱好者组织了一次别开生面的夜间登山活动，完全凭借星光与月光，沿着经过勘察、筑有安全设施的羊肠小道摸黑前进，一举征服了海拔1886米的桑西山，成为震惊法兰西体坛的一大新闻。近年来，菲律宾北部出现了婆媳登山的热潮。按规定，在角逐中婆媳必须成双配对，比肩攀登。比赛结束后，基层组织对配合默契、互相协作、成绩领先的婆媳颁发重奖。据说，这项活动对改善婆媳关系大有裨益。
〖-ZW/正文〗
