〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉我军的军史与名将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触发我写下这个题目的，是生活中那些言必称拿破仑、言必称巴顿的现象。不成问题，象拿破仑、巴顿这样著名的外国军事将领是应当重视、值得研究的。恩格斯就曾潜心研究过拿破仑，何况我辈？据说世界上仅研究拿破仑的专著就不下百余种，仍然继续有人作新的探索，这种研究空气在我们这里显然不是太浓而是很不够。问题是对待这类历史遗产不宜厚彼而薄此，尤其不应祟外而非中。作为当代中国军人，作为革命先辈伟大事业的继承者，首先要熟悉我们自己的军史与名将。
    中国人民解放军的光荣军史及其灿若星河的将帅，毫不逊色于任何外国将领，是足以值得我们自豪的。正象一个公民深谙本国历史的轨迹才能明了国家的命运与前途一样，一个军人也只有深谙本军的奋斗历程才能明了军队的性质与使命，从而极大地增强荣誉感和责任感。这种直接和强烈的激励作用，不是任何外国外军的传奇所能起到的。由于中国革命是通过长期武装斗争取得胜利的，我们军队在这方面无疑非常富有。不少同龄人都有过体会，随着新中国的成立，人民军队威名远播，曾经在全国形成了空前浓厚的革命英雄主义氛围。记得念中学时，我所在班上很有几个“军事迷”，往往在上学路上争相显示自己的军史知识，从二万五千里长征说到千里跃进大别山，从五次反围剿说到三大战役，把一位又一位料敌如神的元帅、一路又一路骁勇善战的将军，描绘得如在目前。不止一位同窗有同感，似乎就是从那时起，我们的心目中就有了建功立业的楷模，就立下了从戎报国的志向。
    任何民族、任何国家都是重视弘扬自己的历史传统和尚武精神的。这很自然，因为这是民族振兴和国家发展的一种强大动力。只有那些对祖国爱得不深或对本国历史无知的人，才人云亦云地自我菲薄。我认为，改变这种不健康的现象，仅仅批评是不够的，要做扎扎实实的工作。其中更基本的是搞好这方面的学术建设，例如对军史的多侧面的探讨，人物的多角度的研究，以及适应各个层次读者需要的多品种著述的出版等等。欧洲研究拿破仑的著述层出不穷，我们可有多少学者专门从学术上研究过毛泽东、朱德、彭德怀、刘伯承……，又拿出了多少有质量的论著呢？这样对比一下，我们不得不承认，尽管近几早已经在这方面做了努力，仍然远远落后于需要，已有成果同我们这样的国家和军队是太不相称了。前些时，听说有本美国出的《十九颗星》很吸引了不少军内读者，找来翻翻，不过是对美国四位著名将帅的地较研究。有人评论，此书就学术价值而言，算不止什么上乘之作。然而能在我们这里赢得赏识，不也从一个侧面说明我们这方面的缺乏吗？新时期军队建设的新的课题，新时期读者群的新的需求，都向我们要求更多高一层次的东西，还象过去那样出一点人所共知的战斗故事或大而化之的人物传略，恐怕很难令人满足了！
〖-ZW/正文〗
