〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗背着申佳公司私自搞“事业”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步鑫生又被解聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步鑫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海申佳联合公司总经理浦康博向记者介绍说，聘任步鑫生，是经公司董事会认真研究决定的，一个意图是希望步鑫生汲取工作失误的教训，仍对改革事业作出新贡献，公司愿意为步鑫生“东山再起”创造条件。然而四个月的实践，使公司大失所望。浦康博说，步鑫生到公司任职后，公司拨出专款，设立了一个“步鑫生商行”，让步鑫生兼任总经理、筹备组长，但他对这件事不闻不问，反而背着公司私自搞自己的“事业”。
    4月8日，公司召开经理会议，当面批评了步鑫生的工作态度，对此，步鑫生大为不满。后来公司查明，在此之前，步鑫生竟瞒着申佳公司，擅自使用“上海步鑫生商行”名义与沈阳北方贸易大厦联合举办“龙年之春”茄克服装系列展销，收入分文未向申佳公司报帐，而转入其他帐户。
〖-ZW/正文〗
