〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风采尽在鼓乐中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊苏华李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军乐行进演奏大会/北京/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日晚上，空军体育馆灯火通明，鼓号声喧。驻京陆海空3000多名干部战士，以极大的兴趣观看了总政文化部主办的驻京部队首次军乐行进演奏大会。参加表演的，除解放军军乐团两支专业军乐队外，还有驻京各部队的6支业余军乐队。在近两个小时的表演过程中，伴随表演区中一支支军乐队的乐曲演奏和队形变化，观众始终兴致盎然，欢呼声、掌声多达100多次。
    近年来，军乐演奏活动成为部队基层文化工作的一种流行色，唤起干部战士强烈的参与感。这次表演活动采用国际上流行的军乐行进演奏形式，在不断进行队列图案变换组合中吹奏乐曲，使各具特色的乐曲旋律和注入了浓郁部队生活气息的队形图案交织一体，更增强了军乐的表现力和感染力。特别是参加表演的业余军乐队，全部由基层干部战士组成。象二炮通信总站战士军乐队、空军航空兵某团军乐队、国防大学女子军乐队、总参工程兵某旅军乐队等，组建时间虽不长，但是表演却风采纷呈。或英姿飒爽，或质朴刚健，时而编队飞行，时而列队阅兵，使全场观众目不暇接。
    海军战士业余军乐队是我军最早尝试行进演奏的军乐队。他们身穿白色水兵服，队形图案的变化舒展大方，在繁复的变幻中寻求和谐统一，富有大海的浪漫气息。他们演奏的《人民海军向前进》、《舰队进行曲》、《序奏号角》、《双鹰旗下进行曲》等，清晰地轰现了战舰离港、编队航行、海上阅兵、海上联欢、胜利返航等等场景。
    随着电视剧《凯旋在子夜》插曲《出征》的演奏，12名身穿迷彩服的武警战士龙腾虎跃，进行拳击格斗和捕俘擒敌表演，生动地展现了武警部队的训练生活场面，博得全场一片喝采。这是武警北京总队的表演。这支业余军乐队组建于去年1月，37名演奏员全部来自基层。他们多次圆满完成了迎接外宾和重大庆典等任务，并面向社会进行演出。武警总部投予他们“振我警威”的锦旗；杨得志同志曾题词赞誉他们“乐美人更美，军威壮国威”。
    去年12月出访泰国的中国人民解放军军乐团三队和今年3月赴日本参加1988年世界军乐行进演奏大会的军乐团一队的汇报表演，使演奏大会达到高潮。他们的表演不仅技法圆熟、音色纯正，而且将军乐演奏和中国传统艺术融为一体。当场灯转暗的时候，两条闪光的龙灯飞舞穿行，继而灯光大放华彩，数十名军乐队员敲击腰鼓，跳起秧歌舞，令人心旷神怡，耳目一新。
    这次表演为部队基层业余军乐演奏活动的进一步发展拉开新的序幕。 题图摄影： 李书良
〖-ZW/正文〗
