〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区专业作家创作活跃获得好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区专业作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区政治部创作室致力于具有大西南特色的军事文学创作，1987年初见成效。全室9名作家出版了长篇小说一部，中短篇小说集3部，发表中篇小说6篇、短篇小说29篇，报告文学、散文、评论5篇。
    创作室主任彭荆风的长篇小说《断肠草》，在题材上、艺术手法上都有新突破。他的中篇小说《送你一片白云》在《天津文学》上发表后，《小说选刊》和台湾“新地出版社”都先后转载。杨大镇的中篇小说《士兵正年轻》，丁光洪的中篇报告文学《火网下的士兵》，简嘉的中篇小说《士官生》，施放的短篇小说《周飞鸣的妥协》都获得读者的好评。最近，这个创作室的作家们对去年的创作进行了反思和总结。根据目前的创作情况，准备将在今冬明春拿出5部长篇小说、10部中篇小说、两部电影和30余篇短篇小说。（成 闯）
〖-ZW/正文〗
