〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术进入埃及考古活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及考古活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，埃及考古学家与西方各国的同行合作，使高技术开始与考古结缘，为考古学开辟了崭新的活动舞台。
    1986年12月，美国加利福尼亚州的一支考古队，发现了古埃及拉姆塞二世法老儿子们的墓葬。在这一重要发现过程中，起关键作用的是一台磁强计。磁强计能测出地表下面石头的磁场强度，考古学家借助它准确地分辨出地下石头间的缝隙是天然形成还是人造石门。
    计算机在考古中也有特殊功效。埃及古象形字达7万个，若用常规方法印刷古象形字文篇，成本十分昂贵，世界上只有少数几家大研究所才能办到。法国一家计算机公司研制的象形字分析软件，售价只有56美元，用它能轻易地拼写古象形字。萨卡拉金字塔上镌刻的古埃及“导游指南”，若用旧的方法需100年才能破译，如今使用计算机只需10年。3500年前，由阿克赫那顿法老修建的卡那克神庙早已成为废墟，考古学家用人工智能计算机对废墟上刻有各种花纹的石块分类，反复进行拼合，已经部分复原了该神庙的外表。
    去年2月，法国一支考古队用遥感微型重力仪，探测齐奥普斯金字塔内部石块的隐缝暗伤，以分析压力如何使石块出现裂痕，这将有助于进一步弄清金字塔的建造之谜。随着埃及的经济发展，建设用地日益增多，为了减轻对古墓葬和其他地下文物的人为破坏，利用遥感技术可以在建设工程开工之前探清地下情况。美国和埃及的考古学家在拯救埃及古建筑和古陵墓过程中，还广泛使用了卫星照片和红外线、紫外线仪等先进分析技术。（季力群）
〖-ZW/正文〗
