〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川国防教育向纵深发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵预备役人员80%受到正规训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/周效尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月4日电 邓高如、周效尧报道：蜀中人的国防观念正在逐步增强。据四川省委、省政府和四川省军区日前结束的民兵、预备役工作综合改革试点现场会披露，全省80％以上的民兵预备役人员已在136个训练基地受到正规化训练，后备兵员专业技术兵比例已由两年前的20％上升到62％以上，高的地区已达到94％。
    在广泛开展国防教育的同时，四川省的军、政决策机关就明确地提出，后备力量建设除了与此方政治、经济体制改革同步外，还要与军队现代化建设同步，用现代化的合成兵员去补充现代化的合成军队。为此，他们改革长期以来民兵中普通兵与技术兵“一锅煮”、大混编的状况，将零星分散在民兵组织中的各类专业技术兵分别成班、成排、成连地组织起来，从今春开始，在训练基地分门别类展开了步、炮、通、化、工、侦、空军地勤等8类15种训练。昨天，展现在成都军区和四川省党政军领导同志面前的是：身着“国防绿”的青年工人、农民、个体劳动者神勇犹如“正规军”：高射炮兵首次点射就命中空中目标；通信兵徒手攀登架线，密码、明语联络利索准确；反坦克火炮发发敲掉“敌坦克”……四川省军区领导同志告诉我们：四川民兵那“步枪肩上扛，饭碗腰间挂，训练投弹加打靶”的形象正悄然消失，一个规模比较适当、门类比较齐全、结构比较合理的后备兵员储备体系开始形成。
    这种以民兵预备役人员为突破口的国防实践活动，产生了强烈影响。据介绍，巴蜀各界人士的国防责任感今年来有新的增长；学生学军成了普遍的行动，有的地县人大作出决定，把从中小学起开设国防教育课用法律形式固定下来，去冬今春全省学生军训已近10万人次，党政干部积极参加军事学术研究活动，全省各地区的军人优抚办法也日趋完善。
〖-ZW/正文〗
