〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师用法律手段调节军地利益关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地军民之间感情更加密切团结更加紧密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/李彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地利益关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宠、李彪报道：处理好商品经济条件下的军民关系，不能单凭感情办事，也要依法行事，这是国际主义战士、一级爱民模范罗盛教生前所在师的一条深刻体会。近几年来，他们注意运用法律手段调节军民之间的利益关系，较好地解决了军地纠纷，军民关系更加密切。5月中旬，兰州军区转发了他们的经验。
    以前，这个师在处理军民之间发生的问题和矛盾时，往往讲感情多，依法处理少，因而带来一些后遗症。如部队在初建营房时，由于没有完备的土地文书档案，十几年来，驻地群众常因道路、围墙界址等问题与部队发生争执。每争执一次，就请来“座谈”一番，达成某种“君子协定”。而这种“君子协定”常因军地领导的变换而变化，纠纷总是解决不了。事实使师党委认识到，在新的历史时期，军民关系越来越离不开法律的规范和制约，只有依法办事，才能使军民团结建立在更牢固的基础之上。
    这个师的领导成员带头学法守法，要求部队学会用法律手段调节军民之间的利益关系，维护军地双方的利益。去年底，一直与驻地群众关系很多的某团发生了一连串的事情：今天营区围墙被老乡拆个洞，明天公路被切断。经调查，原来是驻地群众要求部队归还无偿占有的土地。查阅有关营地档案资料，但资料不全，有些地皮根本没有资料。这些没有资料的地皮，是当时“吃大锅饭”时部队与驻地干部协商占用的。弄清了事情的来龙去脉，某团请地方司法、土地、民政部门出面，依据法律规定，对营区周围22个土地纠纷地段，进行深入细致的调查处理，明确土地归属、地界标志，最后形成制式文书档案，部队和驻地乡、村各执一份，同时在县公安、土地、民政部门归档备查，圆满地处理了纠纷，部队与驻地群众的感情更加密切了。
〖-ZW/正文〗
