〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫金山飞来百灵鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记进京演出的南空小百灵幼儿艺术团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南空小百灵幼儿艺术团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六一前夕。首都，中直礼堂。铃响，幕开。一群挥动着花束、红绸的幼儿，翩翩起舞。那扭动的腰肢，稚嫩的歌声，纯真的表情，令人忍俊不禁，拍手叫绝。
    在这演出的是南京空军小百灵幼儿艺术团。
    这个团的演员最大的6岁，小的才满4岁。从1984年组建以来，已“飞”到上海、江苏、浙江、安徽等地演出了112场，观众达到31万多人次。著名表演艺术家张瑞芳看了“小百灵”的演出后说：“这么小的孩子能演出这么好的节目，我从事文艺工作几十年，还是很少见的。”
    小百灵艺术团只有25名小娃娃，却能够演出舞蹈、京剧小品、乐器独奏等22个节目的一台戏。京剧小品《金娃娃》中的水袖、甩袖、圆场等高难度动作，被几个娃娃表演得维妙维肖，令人捧腹。舞蹈《甜蜜蜜》（又叫《甜蜜迪斯科》），使很多观众觉得节奏感和表情比大人更有意思。他们的节目既取材于幼儿的现实生活，又能同成年人进行感情交流，收到了雅俗共赏、老少咸宜的效果。《我为爸爸洗手帕》这个小歌舞，表现了孩子们从小热爱劳动的美好心灵；民间舞《蜜蜂把我当花采》，使人们明白了为什么人们喜欢把小孩比作艳丽的花朵、袒国的未来；表演唱《我问妈妈》，通过母子对话的形式，既侧面反映了当飞行员的爸爸工作的辛勤，又表现了娃娃们长大后要开飞机的天真的憧憬。
〖-ZW/正文〗
