〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队教育诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《红肩章》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益域外书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育诗/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中所说的苏沃洛夫军校，是苏联为了安置、教育和培养在卫国战争年代牺牲的烈士的少年子弟，于1943年创办的。军校除了教给这些未成年的孩子们以相当于中等学校的文化知识，培养他们具有同龄少年的优良品德和健康体魄外，还要培养他们具有军人的特殊品质，诸如军人的荣誉感、责任心和军人的坚毅、顽强、对军队的神圣观念、执行最艰巨命令的无条件态度等等。而所有这一切，无论是用战斗部队中那种简单命令的方式或普通中学里那种传授文化的方式，都不能达到预期的目的。最好的方法是什么呢？就是作者在书中所描写的，一方面，从社会生义人道主义出发，相信人、尊重人，用尽一切力量唤起少年军人的自信心、责任心、荣誉感和自豪感；另一方面，设置一系列的“障碍地带”，使他们在克服困难的过程中磨练成人。这也就是马卡连柯教育理论的最重要的原则：“尽量提出更高的要求，尽量给予最多的尊重。”进入军校，从老百姓变为军人，这是一个根本的变化，所以，严格、正规的军事训练是必不可少的。然而，苏沃洛夫军校的少年学员，毕竟都还是孩子，他们刚刚离开父母、家庭，因此渴望得到爱抚；他们刚刚萌生最初的独立见解，因此渴望得到理解；他们刚刚取得一点学习上的进步，因此渴望得到鼓励……教官对他们的严格要求和高度尊重，都要通过教官的楷模作用，通过教官与学员之间感情上的融洽和心灵上的沟通来实现。
    如果说，苏联的许多战争文学作品是通过写人的内心世界的复杂、写人在不同场合下的心理状态、写环境给人的深刻影响、写人的不可逆转的历史命运，而获得成功的话，那么，《红肩章》则是以表现苏联人民在这个特定历史时期所具备的那样一种真诚、纯洁、忘我的可贵革命精神而取得成功的。
    这部书格调清新、人物活脱，译笔生动。我相信，每个人读了它，都能从中得到教益。
    社址：北京平安里三号 定价：两集共5.60元
〖-ZW/正文〗
