〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界电影之林》为什么会受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影艺术系列片《世界电影之林》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从电影艺术系列片《世界电影之林》在中央电视台开始播出之后，赢得了广大观众的喜爱。满足人们时电影世界的好奇心理，是该片的一个重要特点。这部系列片首先从人们寻胜探奇的心理上抓住了观众。从好奇心出发，人们曾对作为第七艺术的电影提出过不少问题，总想探一个究竟。而这部系列片正是以寻常人难以得到的珍贵史料镜头，使人们大饱眼福。你不必花大量时间去啃大部头的电影史书就能了解电影世界的许多奥秘。
    提供丰富的电影知炽，是这部系列片的又一个特点。在电影电视日益发展的今天，人们渴求更多地了解电影知识。这部系列片将趣味性、知识性融为一体，系统而又简练地介绍了电影的发展过程，介绍了各种类型片的概况，介绍了世界上著名电影艺术家的追求，介绍了各种电影流派的风格……尽管是管中窥豹，也使你大开眼界。
    具有创作上的指导意义，是该片的第三个特点。艺术需要交流，尤其是作为世界性艺术的电影更应如此。世界影片如林，流派纷呈，由于客观条件的限制，不少研究或评论者看不到样片，常常出现研究其片，不见其影，致使研究陷于片面或不够准确。这部系列片分门别类地展示了具体的银幕形象。从而给研究者们提供了理性与感性相结合的可能性。
    人们喜爱这样的艺术专题片，更希望多生产这样的专题片。
〖-ZW/正文〗
