〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现社会效益和经济效益的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕英〖HH/换行〗DW：解放军出版社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社建立40周年来，经历了巨大的变化，由过会只出版发行单一的军政教材，发展到了出书品种和门类比较齐全的综合性出版社；由过去的只为部队服务，发展到了以军内为主、面向社会，并开始走向世界，跻身于全国各大出版社行列。特别是近几年来，我社已有16种图书在全国各类多个国家和地区行销，社会效益和经济效益逐年上升。
    注重发挥自身的优势，才能使自己在出版竞争中立于不败之地。作为军队一家综合性出版社，我们拥有比较齐全的党史、军史资料和较好的作者队伍。出版军事历史读物，是我们的优势。利用这个优势，我们相继出版了具有重要史料价值的《星火燎原》和“星火燎原丛书”，还出版了诸如《聂荣臻回忆录》、《历史的回顾》、《罗荣桓元帅》等有一定影响的长篇回忆录。为突出军从的特点，我们还注意抢“热点”、攻“冷门”，出版一些国防现代化建设急需的书。《中国兵书集成》，就是从我国古代卷帙浩繁的数千种兵书里广辑博采，沙里淘金编成的；《中国军事史》填补了我国学术史上的一项空白。“国防与未来丛书”从战略上对现代国防的许多“热点”问题作了宏观分析，不但在国内读者中产生了较大反响，在国际图书博览会上也引起一些外国出版公司的浓厚兴趣。
    抓“双效”书的出版，不见利忘义，是我们一贯坚持的原则。在求得“两个效益”的统一方面，我们的做法是，社会效益和经济效益都好的书，力争多出快出；社会效益好而经济效益不好的“赔钱”书，量力而出；社会效益一般而经济效益较好的“保本”书，见机而出；经济效益很好但社会效益不好的“赚钱”书，坚决不出。前不久，有人送来一本专写卖淫的书稿。从经济上看，此书可能会赚大钱，但因它格调低，对青少年有副作用，我们坚决拒绝了。相反，许多学术价值高，但读者面窄、工艺要求高，印数少的书，即使赔钱我们仍坚持出版。
    图书既是精神产品，又是流通商品，同时要受经济规律和出版规律的双重制约，因此必须增强经营管理中的竞争意识。在这方面，我们注意抓了三个环节：一是在确定选题时注意市场信息，做好预测，不盲目上项目；二是在生产过程中加强经济核算，降低成本，减少损耗，缩短周期，确保质量；三是在发行中广开门路，实行“国营、集体、个人一起上，网点、批发、经销一条龙”的发行办法。同时，狠抓图书质量，对优秀图书实行重奖。由于经营意识的增强，我社出版的“双效”书逐年增多。
    多出“双效”书，快出“双效”书，这是时代赋予我们的重务。目前，我军出版工作和国防现代化的进程还很不相称。面对这个新时代，我们决心以自己的开拓精神，为繁荣军队出版事业做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
