〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的相撞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南/彦敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏联一架米――2直升机在西伯利亚运送天然气管道维修工人时，突然发现一只大天鹅紧追不舍。直升机加速，天鹅也加速；直升机下降；天鹅也下降。迫于无奈，飞行员只好急剧爬升、紧急迫降，方才摆脱天鹅30分钟的“跟踪追击”。
    自人类在广漠无垠的天空实现飞行以来，与动物相撞的事件接踵发生，其中尤以鸟类破坏为甚，给人类造成诸多麻烦和灾难，1912年，一只海鸥“首创纪录”，将一架飞往南美洲的飞机撞得操纵失灵，坠入大海。随着大功率涡轮螺旋桨和涡轮喷气发动机的广泛使用，鸟机相撞的次数日益增多，危险性也越来越大。
    1971年，美国加利福尼亚州的波尔空军训练基地上空，一位飞行教员正指导学员驾驶教练机。突然，一个黑色物体破窗而入，教员当即被这位“不速之客”撞得头破血流、气绝毙命。事后检查，方知是一只沙丘鹤所为。不过，一般鸟撞飞机多见于飞机起降或低空飞行时，且常常是各种飞禽“群起攻之”。1968年，苏一架“伊尔―18”客机在敖德萨机场滑跑时，便遭到一群刚刚离地的乌鸦、白嘴鸦和野鸽的“围攻”，致使两台发动机先后出现故障和停止转动。多亏飞行员凭借娴熟高超的技巧，才避免了一场悲剧发生。
    我国鸟机相撞事件也屡有发生。1977年2月，某部大队长安风亭率领4机进行低空飞行，到达预定地点检查航迹时，突然发现左前方不远处，一队庞大的雁群迎面扑来。一声巨响，前风档玻璃全部碎裂，左风档玻璃也被撞穿了一个碗口大的窟窿，强大的气流夹着大雁的皮毛血肉和玻璃碎片向安袭来。在这万分危急的关头，安临危不惧沉着驾驶，终于化险为夷，平安着陆。我国自行设计的PS―5型水上飞机也曾经历过鸟撞的考验：1986年仲秋的一个早晨，微风习习，行将试飞的PS―5型飞机的巨大轰鸣声惊扰了附近的一群野鸭，它们直冲飞机而来，顿时机体剧烈震颤。飞行员无法把握驾驶杆，仪表板一片模糊，无法辨认。幸好操纵系统尚未失灵，经过机组和地面人员的通力合作，最后安全降落在湖面。
    鸟撞飞机事件目前可说是不胜枚举，但鱼撞飞机恐怕就鲜为人知了。最近，在美国的阿拉斯加，一架波音737飞机在离陆爬高时，正巧飞过一只白头大海鹫，嘴甲叼着一年大鱼。忽然，鱼从海鹫嘴里掉下，不偏不倚正好砸在飞机驾驶舱玻璃上，将它砸得四分五裂，客机不得不紧急迫降。
〖-ZW/正文〗
