〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视人物新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜文：将在北影青年导演于晓阳执导的新片《女贼》中担任主要角色。该片的电影文学剧本曾发表于1979年《电影创作》，因有争议，推迟至今才开拍。
    巩俐：这位第一次走上银幕就在《红高粱》中担任女主角九儿的中央戏剧学院表演系3年级学生，下一步将在李翰祥执导的新片《西大后》中饰主角。
    丁一：刚完成长影新片《中国的小“皇帝”》之后，又马不停蹄地参加了董克娜执导的新片《黄土坡的婆姨们》的摄制，她在该片中扮演一个农村妇女――齐大婶。
    陈裕德、陈佩斯：将在长影新片《游侠黑蝴蝶》的第一集《塞北斗邪》、第二集《江南除恶》中扮演重要角色。
    詹相持：将执导我国第一部反映国际刑警联合缉毒的警匪片《国际刑警在中国》。该片是根据今年3月中旬中国、美国、香港地区警方合作，仅用89小时就破获的一起重大国际贩毒案的案件创作的。
    丁荫楠：因执导历史巨片《孙中山》而一举夺得第七届中国电影金鸡奖9顶奖，最近又执导我国第一部反映电影工作者事业与生活的影片《电影人》。
    杨洁：历尽艰辛、奋斗6年，拍摄出了电视系列片《西游记》之后，目前正在着手拍摄一部历史连续剧《司马迁与汉武帝》。不过，她更喜欢拍摄严肃的富于哲理意义的影片。 （张爱国）
〖-ZW/正文〗
