〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广告拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的灯光广告
    20年代法国雪铁龙汽车公司在巴黎举行了闻名世界的“埃菲尔铁路超级灯光广告”。入夜，用25万只6种不同色彩的灯泡组合成的CITROEN（雪铁龙），几个字母熠熠发光，38公里以外，一目了然。制做上述广告，用去90公里长的电线，最后一个“N”字竟长达20.8米。广告自1925年7月4日安装完毕，整整使用了11年后，才撤除。
    价格昂贵的电视广告
    1983年2月28日晚，美国哥伦比亚广播公司（CBS）放了《别了，阿门》这部电视剧，其插入的商业广告费每秒钟1.5万美元。但尽管价格如此昂贵，仍有一家公司作了30秒钟的广告。
    更有甚者，美国啤洒大王司利滋公司1977年敦清加州的电影明显詹姆斯・库本为其电视广告助兴。库本“金口”一开，仅说了“司利滋啤酒”这5个字，竟获酬金50万美元。
    连登3万次的广告
    美国乔治亚州《马康电讯报》（1880年创办）最引以为荣的是拥有一个最热心、最持久的广告老主顾――乔斯・耐尔服装公司。乔斯服装公司自1889年2月22日开始在《马康电讯报》第2版头条上刊登广告以来，95年雷打不动。到1984年5月已累计刊登广告34，092次，这样篇幅繁多、旷日持久的广告，在报刊广告史上是空前的。（杨建国）
〖-ZW/正文〗
