〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在纽约回答美国朋友提出的问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系的发展对世界和平有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪允息〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/世界和平RW：钱其琛/外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美中关系全国委员会为他安排的早餐会上，钱外长回答了一些美国朋友提出的问题。
    钱其琛说，从现在到本世纪末还有12年，看来不大会发生世界大战。和平时期对话将增加，这对和平有利。我们认为“对话比对抗要好”。
    当问到中美关系发展的基础时，钱外长说：“中美关系的发展对世界和平有利，对双方也有利，不只是对一方有利。他说，这就是中美关系发展的基础。
    钱其琛说，中国对发展中美贸易持积极的态度，但也遇到麻烦，比如美国对中国出口的限额以及给中国最惠国待遇问题。
    钱外长指出，中国实行对外开放政策，但是美国方面存在贸易保护主义。他说，看来在中美之间发展贸易，中国方面自由更多一些。
    在谈到目前台湾和大陆之间的关系问题时，钱其琛说，台湾当局去年开始允许部分居民到大陆探亲，来的人不少，这说明海峡两岸人民之间的往来已经开始，海峡两岸人民还通过红十字会交换信件，事实上他们己经可以通邮。两岸人民有了来往以后就有人想做生意。现在洽谈贸易和投资这活动增多了，这是好的趁势。
    他指出，我们愿意和台湾当局谈和平统一问题，但在这一方面尚无进展。
〖-ZW/正文〗
