〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军改革营具供应管理办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属宿舍营具个人自理，集体宿舍营具计价押金，公用营具计价挂帐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营具供应管理办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：家属宿舍营具供应办法怎么改？
    答：过去我军随军干部、志愿兵以及职工的家属宿舍营具，是相据供给制的办法，由公家统一配发的。改革后变为个人自理，今后不再配发。现己配发的营具按照使用年限和质量状况一次性价拨给个人。为照顾干部的心理承受能力和不过多增加干部负担，在营具价拨的同时，给家属随军的同志发放价拨金额为2/3的补贴金。
    问：你能介绍一下营具价拨补贴的标准和范围吗？
    答：可以。符合随军条件家属已随军的干部、志愿兵和工龄在15年以上的职工，军队干部（职工）的烈遗属都可以享受补贴。在价拨营具时，可按下列标准发给营具补贴费：大军区副职以上230元，兵团职180元，军职140元，师职100元，团职70元，营以下50元，志愿兵和职工40元。对下列人员不发给营具补贴费：不够随军条件的干部、志愿兵和工龄在15年以下的职工；在部队营区居住的复转干部及地方人员；已按标准领取了营具费或配发了营具的离休干部，以及已按标准领取了营具费的退休干部。今后随军的家属也不再发给营具补贴。
    问：集体宿舍营具实行计价收取押金是怎么回事？
    答：就是对军队单身干部（不含连队干部）、职工集体宿舍的在用营具，由营房部门根据所配营具的质量情况，核定价格金额，由财务部门从个人工资中代扣押金。其转业、调动时，交还营具，退还押金；不交或无故丢损者，从押金中按价扣款。
    问：公用营具实行计价挂帐有什么要求？
    答：公用营具是指由机关办公、连队使用及公共场所所用的营具。由营房部门根据其数质量情况，核定价格金额，尔后由机关、连队或公共场所的有关人员同营房部门办理挂帐手续，对缺损的情况要承担经济责任。实行企业化的军人服务社、招待所、家属工厂等单位的公用营具不实行计价挂帐，一律全费价拨，今后不再配发。
    这位负责人最后说，军委批准的这一改革办法，是集中了一些部队试行的经验和做法，为便于统一标准和管理而颁布的。希望全军认真贯彻执行。这项改革必须于1988年底前全部完成。
〖-ZW/正文〗
