〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕了个大圆圈，又回到出发点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《谁是第三者》带来的困惑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪书贵〖HH/换行〗DW：安徽省军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影《谁是第三者》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部连续放映了三个小时的电影，编导者就象画了一个大圆圈，带着观众从原点出发，经过漫长的跋涉，最后又回到了出发的原点。这，就是我观看过《谁是第三者》之后的感觉。
    谁是第三者？从编导者的意图来看，这个角色象是华超的妻子。华妻对丈夫冷漠无情，出于报复心理和虚荣心，又不屈解除名存实亡的夫妻关系，并不择手段地阻挠华超与桑雨晨的幸福，这不是很可恶吗？不是事实上的第三者吗？
    但是，细心的观众还记得影片中有这样一个情节：桑雨晨与华妻在小亭“摊牌”，桑雨晨直言不讳地摆明了对华超的爱情关系，华妻对桑雨晨说：“华超是个极端的利己主义者，他只顾自己，不顾别人。”如果说，华妻的话是假的，是一种恶意的挑拨，那么，华超与桑雨晨是值得同情的，给华妻戴上第三者的帽子，从感情道德上讲并不过分。问题是，影片情节的发展，证实华妻的话是有一定根据的，桑雨晨为华超做出了巨大的牺牲。但是华超在桑雨晨遭受不公正的待遇，处境最困难的时候，为了顾全个人的名誉、地位，不但不敢站出来为桑丽晨分担一些责任，甚至没有勇气承认对桑雨晨的爱情。桑雨晨从华超那里得到的，只是对她感情的亵读。这时再回头来看，谁能说，导致华超夫妇感情破裂，没有华超利己主义的因素呢？
    那么，第三者是谁呢？是华超？是桑雨晨？华超对两位女人的不幸负有责任，应该受到道义上的谴责，但是绝无第三者之嫌。从法律的角度讲，桑雨晨应该是第三者，但她又是编导者着意刻划的正面形象，是生活的强者。这位本来就不幸的女人，再把第三者的帽子扣在她头上，未免太不近人情。那么，造成华超夫妇、桑雨晨三者的悲剧，是法律，是社会的原因吗？编导者似乎在影片中作了这方面的努力，但也仅仅是提出问题而已，而情节的发展，又否定了自己提出的问题。似乎是，又似乎不是。
    带着人们转圈圈。从这一点来说，《谁是第三者》是不成功的。此外，这部影片的创作；受廖静文女士的回忆录《徐悲鸿的一生》的影响是明显的，但是格调却要低得多了。
〖-ZW/正文〗
