〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都美术记者协会在京成立
    首都美术记者协会4日在京正式成立。
    这个协会的宗旨是：广泛团结首都新闻单位的美术编辑和记者，积极开展美术学术和宣传报道活动，不断提高首都新闻美术队伍的素质和美术编辑的创作水平，促进新闻美术事业的改革。协会还将有计划地组织好各种美术展览的宣传报道活动，并与各省、市、自治区的相应组织开展新闻美术业务的交流。
    我国重大科学试验的环境保护工作取得成绩
    我国已建立起重大科学试验的环境保护体系，环境监测、污染防治取得可喜成绩。
    据有关部门透露，我国重大科学试验的环境保护体系包括一批研究所、监测网点，拥有先进技术手段和专用仪器设备，可有效地监测全国数百个分布点的情况，初步摸清试验对大气层、土壤、水源、生物等自然资源的影响及其变化规律，制定出有关军事作业标准和卫生标准。
    第三届裁军特别联大讨论多边裁军和地区性裁军
    第三届裁军特别联大6月2日和3日继续进行一般性辩论，一些国家的代表在发言中强调国际社会应在多边裁军方面作出努力，加强地区性的裁军措施。
    在过去3天的一般性辩论中，已有37个国家的代表发了言。大会在下周将继续进行辩论。
    南斯拉夫发现欧洲最热的地热资源
    南斯拉夫地质工作者在塞尔维亚共和国南部的弗拉涅地区发现了一个欧洲最热的地下热水资源。钻井队从地下900米深处打出了温度高达130摄氏度的热水。
    戈尔巴乔夫等苏共领导人当选为19次党代会代表
    苏联领导人戈尔巴乔夫、葛罗米柯、雷日科夫和利加乔夫3日在莫斯科市委全会上当选为苏共第19次代表会谈代表。
    日警方逮捕企图破坏长崎和平少女雕像的暴徒
    3日夜里，1名日本暴徒企图破坏长崎和平少女雕像，被当地警方逮捕。
    自去年6月下旬位于京部岚山的纪念周总理诗碑遭到破坏以来，迄今已发生7起中日友好纪念物遭到破坏事件。
    全世界艾滋病患者达94000多人
    据世界卫生组织6月3日在日内瓦发表的公报，全世界患艾滋病的人数在继续增长，到1988年6月1日为止，全世界138个国家向世界卫生组织报告的艾滋病患者已达94000多人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
