〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做文明读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/贾长松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书坛漫语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在提倡图书馆加强和完善自身管理，使之科学化、制度化、规范化的同时，还应要求和提倡广大干部战士自觉做文明读者。
    为什么图书馆的书刊刚买来不长时间，还没经过几个人的手，就油里麻花，破烂不堪，或者不翼而飞了呢？究其原因，除管理不善外，最根本的一条就是一些人读公家书不爱惜。请看这样一些读者：室内空气闷热，拿起书刊就当扇子用；和老乡聊天，随手就把书垫在屁股下；有的人在书上瞎涂乱画；有的人把自己喜爱的部分书页悄悄撕走；有的甚至千方百计将一本又一本公用图书窃为已有，还美其名曰“窃书不为偷”。是图书馆没有管理措施吗？也不尽然。有的图书馆各种规章制度白纸黑字写得清清楚楚，可不少人偏偏熟视无睹，任你三令五申，依旧我行我素。图书馆里读者熙熙攘攘，管理者也不可能目不转睛地把每一个人都看管起来。难怪一位图书管理员曾深有感触地说：“搞好图书馆的科学管理，是以具有高度文明素质的读者为基础和前提的。”
    图书是人类的精神财富，一本国书凝聚着作者、编者还有其他许多人的心血与汗水，我们应该十分珍视和爱护。宋代文学家、史学家司马光“藏书万卷”、“虽累数十年，皆手若未触者”。他读书前，总要先仔细地看一下案上是否干净，并铺上垫子才把书放在上面，然后端端正正地坐在案前阅读读。看完一页时，先用大拇指衬着书沿，再用食指挟着书页，轻轻地翻过去，再读下一页。每读完一本书，他都坚持小心翼翼地将书抚平整理好后才换另一本。正是由于这些前人精心珍视和爱护书籍，才使我国许多图书，特别是那些孤本、珍本，历时几百年上千年，经过几代乃至几十代人，至今仍然完好无损地保存下来。这种惜书爱书的精神难道不值得我们学习吗？因此，我们应该珍视和爱护图书，逐步形成爱护图书光荣，私拿、损坏图书可耻的良好风气。每一个人都要加强自身道德修养，提高文明素质，严格维护和遵守图书馆的规章制度，自觉地做文明读者。同时，还要发动群众互相监督，共同治理图书馆。对那些丢失、私拿和严重损坏图书者，不仅要让其照价赔偿，必要时应根据情节轻重给予适当的行政处分。这样，图书馆的开放、管理工作才可能搞好。
〖-ZW/正文〗
