〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区适应国际国内的新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立“强边固国”指导思想推动边防部队政治工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员游成章、记者张柔桑报道：“强边固国”的战略思想使新疆边防部队步入了一个新的建设时代，服务于这一历史性转变的边防政治工作改革体系已经出台。
    5月31日结束的新疆军区首次较大规模的边防政治工作会议提出：“强边固国”（即在国际形势缓和、国内开放搞活和周边环境复杂的条件下，加强边界防御体系建设，以巩固国防）的战略思想，是新疆军区边防建设的指导思想，要在这一思想指导下推进政治工作改革，把边防部队作为一个兵种来建设。来自边防一线的基层政工干部和各级政治机关的干部，总结交流了近年来针对改革开放和商品经济发达的新形势，积极探索适合边防部队特点的政治工作改革的经验，形成了初具规模的新疆边防部队政治工作改革体系，这个体系主要包括四个方面：
    具有边防特色的国防教育体系。他们创造的以“喀喇昆仑精神”为典范的“三爱”（爱祖国、爱边疆、爱各族人民）、“三献身”（献身四化、献身国防、献身边疆）教育，对激励官兵的爱国主义和革命英雄主义精神，解决商品经济条件下国防观念淡化、物质欲强化问题起了重要作用，成为国防教育的重要内容；它同现代军事知识、边防法纪政策、边防军人职责和职业道德、周边防务和军事环境等等内容，构成有新疆边防特色的部队国防教育的内容体系。在教育管理和方法上，也形成了适合新疆边防部队的成功经验。
    有利于稳定边防的干部制度。改革干部的选拔、培训、管理制度和方法，被新疆军区视为边防政治工作的中心环节和重点内容。己经出台的改革方案包括：选拔配备干部优先加强边防；对边防干部的培训深造实行定向招生、定向培训和定向分配；试行定点包干、就近对口交流的方法对部分高原边防干部试行定期轮换制；同时推行边防干部在位最低时限制度，确保一线干部的在位率。
    加强以边防一线为中心的基层建设。各级机关为基层服务，办实事，努力改善边防连队物质生活条件和文化活动设施；大力为边防干部掌握建设社会主义本领提供方便，解除他们的后顾之忧；同时对基层干部实行目标管理。军区坚持开展为“老基层、老高原”老边防”挂奖章活动，要求到1990年，达到40％的连队主官成为优秀基层指挥员，40％的边防连队党支部跨入先进行列的指标。
    促进军民团结联防的群众工作。“强边固国”要求边防具有政治、军事、经济、外交等多种功能，成为展示国威军威的“窗口”。在各族群众中开展国防教育已成为新疆边防部队群众工作的重要内容。今年4月，新疆军区政治部和新疆维吾尔自治区党委宣传部联会发文，部署在全区各族军民中广泛开展全民国防教育。同时，边防部队积极帮助各族群众脱贫致富，发展经济文化事业，通过增进军民、民族团结，健全和发展军、警、生产建设兵团、民兵四位一体的联防制度。
〖-ZW/正文〗
