〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漫漫征途温故而知新万水千山今朝更有情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老红军陈靖完成“重走长征路”夙愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历时二十一个月途经十五省区，行程三万六千多公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军陈靖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六安6月4日电 记者史文亭、连俊义报道：“虎年上征途，龙年方结束，3个年头，21个月，途经15省区，行程3.6万多么里，终于把3个方面军的5条长征路线从头到尾走了一遍”――今天，红军老战士陈靖在他“重走长征路”到达终点后，兴致勃勃地向记者概述了他“重走”的全部征程。
    当记者受本报编辑部委派，专程奔赶大别山门户六安迎接陈老时，只见他虽比出发前略显黝黑了些，况且旅途劳顿，征尘待洗，但仍显得精神矍铄，风采奕奕。
    今年恰入古稀之年的陈靖，16岁从贵州苗寨加入中国工农红军，旋即汇入长征洪流。在红二方面军的队伍里，他担任过宣传队员、剧社社员、社长等。而今是我国仅有的几位红军作家之一。他先后创作过《金沙江畔》、《红军不怕远征难》等150多万字的文艺作品，曾震撼了多少人的心灵。5年前，他离开南京军区炮兵顾问的岗位后，壮心不泯，立志重走长征路。经过党组织批准，1986年9月4日，他带领工作人员踏上了漫漫征途。
    故山重步，故水重溯。陈老的心愿是：“倾听沿途各族人民的心声，寻觅某些被淡忘了的东西，深入探究当年红军那种毅力和斗志、思想和情操，给社会主义大厦尽一点添砖送瓦的微力。”为此，他写文立誓：“如果我在途中遇到意外，要同当年长眠于万水千山的战友一样，从简就地埋葬，亲人无权向组织提出任何非分的要求。”
    陈靖出于对历史对革命的高度责任感，把3个方面军的5条长征路线结为一体，从井冈山到湘鄂川黔苏区；从川陕苏区到鄂豫皖根据地，经过深究细访，初步弄清了5条路线的来龙去脉和相互关系，从而为后人认识长征提供了可靠的依据。
    一路上，陈靖为老区面貌发生的变化而高兴，也为不少老区人民尚未摆脱贫困而不安。他每走一地，都认真考察其生产建设情况，及时传播内地改革的信息，和当地干部群众一起共商脱贫致富之策。他先后召开各类座谈会200多个，为本报写了70多篇文情并茂的“重征书简”，反映老区人民的喜怒哀乐。他满怀深情地为历史上蒙冤的红军将土奔走呼号，沿途看望了300多流散红军，促使不少人问题得以澄清，生活得到安置。
    重征途中，陈老或驱车前行，或徒步攀登，多半行走在刀劈斧凿的悬崖路和咆哮奔腾的江河边。茫茫草地陷车的遭遇，15次翻越雪山的艰辛，还不时遇到道路塌方和泥石流的威胁，陈老都挺过来了。在脚骨被摔得粉碎性骨折的情况下，他还拄拐上路，脚步不停。
    他忘不了，临行前徐向前元帅挥笔题词：“温故而知新，老马当识途”，为他壮行：他忘不了，向守志司令员两次派人到江西和贵州给他送上气垫床和丝棉被；他忘不了，一路上老区人象当年箪食壶浆，以迎红军那样，盛情地欢迎他；他也忘不了给他提供了诸多方便的各级工作人员和各界的朋友们。
    途中，陈靖以200多首诗词回赠了老区人民。他说：“我将在有生之年，以对长征的新的思考，以为党的事业奋斗不息的行动，报答全力支持我重走长征路的同志们。”
    在阿坝格尔登寺，陈靖（左二）正在和喇嘛交谈。
〖-ZW/正文〗
