〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样调动军事训练积极性？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化国家安全观念和军人职业道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于训练与改革探讨性报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家安全观念军人职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我们一行从中原到海南，心里一直装着一个问题：不喊“狼来了”以后，用什么来调动练兵积极性？
    一路与不少干部交谈，无不感到这是一个头痛的问题。到海南之后，看到有的部队练兵热情很高。于是想到，何不来一个反推法，弄清了战士积极练兵的动因，岂不就是我们训练动员的内容吗？
    下面是我们调查的情况：
    被调查单位：海南军区某全训团5个连的165名战士。
    调查题：在我国海边防，你最关心哪些地区？
    调查结果：答“南沙群岛”的104人；答“南沙、云南前线”的54人；答“南沙、云南前线、中印边界”的14人；答不出的3人。
    调查题：你知道世界上正在进行的局部战争吗？
    调查结果：答出一例者57人；答出二例者77人；答出三例以上者15人；答不出的26人。
    以上两组数据表明，战士们在训练中是关注国家、乃至世界安全环境的。这种关注，是当代军人安全意识的表现，是和平时期提高练兵热情的动因之一。
    在这个问题上，有些干部的视野更开阔一些。某潜艇支队副支队长骆小宁给我们谈了他的见解：“经济越开放越发展，我们保卫国家海洋权益的任务就越重。平时，象新建的海上石油平台，解决渔业纠纷，都要通过海军去提供安全保障。我们的训练，天天都有紧迫感。”
    他们的练兵热情还来自一种军人的职业道德。
    被调查者：数年担任训练先行的某团三营的98名战士。
    调查题：你认为和平时期军事训练的目的是什么？
    调查结果：答“准备打仗”的32人，答“完成上级任务”的24人，答“履行军人职责”的42人。
    对选择后两种答案的战士分别座谈。一班战士刘杰说：“当兵的，搞施工就要完成施工任务，搞全训当然要完成全训任务。”战士程海波讲：“当兵就要习武，就象工人做工，农民种地，这是社会分工的常识，没多少道理可讲。”
    他们讲不出多少道理，以“当兵就要……”的简单方式解答被弄得复杂不堪的问题，表现出一种“尽天职”的军人的职业道德。
    看来，在训练动员上，我们不能把本来简单的问题复杂化，越搞越玄乎。
    前一段，我们确有这样的倾向。讲战略性转变先讲天下太平后又讲打大仗和打小仗的关系；原有的战争根源理论回答不了新问题时，又论证半天战争策源地走向多元化，这个关系，那个关系，越搞越多，自己讲不清，战士也难弄清。其实，作为部队从国家利益出发，引导战士关注整个安全环境，真正搞清当兵究竟是干什么的，就能调动练兵积极性。
    某团政治处徐主任说，军人的职业道德教育也是如比。我们引进了美学、伦理学、心理学、社会学等不少新学科新知识，也讲了许多饭店服务员、街道清洁工同样要遵守的公共道德。然而，真正属于军人独具的职业道德，偏偏讲得不响亮。不注重讲军人的职业道德，何谈调动练兵积极性？
    军营要真正成为军营，就要把国家安全利益和军人职业道德叫响，始终保持爱国尚武的氛围。
    本报记者 王洪山 孙继炼
〖-ZW/正文〗
