〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国交通安全工作会议要求紧急动员起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓管理开创交通安全新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通安全局面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、姚依林、吴学谦、秦基伟、王芳、王丙乾等领导同志出席了上午这会议，国务委员然俊生主持了大会，国务委员邹家华作了题为“紧急动员起来，狠抓严格管理，努力开创交通安全的新局面”的讲话。
    党的十一届三中全会以来，我国交通运输事业取得了显著成绩。铁路客、货运量分别增长38％和27.3％，公路和水路的客、货运输量分别增长224.8％和86.1％，民航客、货运输总周转量增长5.7倍，海洋运输船舶载重量从1978年的世界第14位上升到第8位。权威人士说，难能可贵然是这些成绩是交通运输战线广大干部职工在任务十分繁重，技术、设备比较落后，工作环境相当艰苦的条件了，积极工作，辛勤劳动，克服重重困难取得过。
    会议透露，作为国民经济和社会发展的重要前提和支柱，作为国防建设必要保障的交通运输业，长期以来一直是我国国民经济的突出簿弱环节，制约着经济的发展。邹家华认为，搞好安全运输本身就是最现实的生产力。
    邹家华在报告中希望，各省、自治区、直辖市主管交通安全工作的领导同志，全国铁路、交通、民航、公安系统的负责同志和解放军有关部门的负责同志，紧急动员起来，检查隐患，总结经验，深化改革，严格管理，整顿秩序，尽快扭转当前交通运输安全状况不好的被动局面，使交通运输进一步适应改革开放的要求，保证国民经济持续稳定地发展。
    中央、地方和军队主管交通运输工作的负责同志聚集一堂，共商全国交通安全工作大体的这样的会议，建国以来还是第一次。会议将于本月7日听取李鹏总理讲话后结束。
〖-ZW/正文〗
