〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学面对历史：真实的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇报告文学《西路军女战士蒙难记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/评论/新作扫描〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史到文学、特别是到纪实文学，“真实”是一座通向艺术力量的桥梁。一部文学作品可以被认为是粗糙的、不甚圆熟的，但它只要具备了“真实”的品格，那也就具备了打动读者心灵的可能性；相反，倘若一部作品失却了尊重生活原貌的诚意，那再艺术的营构匠心，也将因虚伪而终于不可能靠拢文学的彼岸。这是我读董汉河的长篇纪实文学作品《西路军女战士蒙难记》之后所产生的一点想法。
    这部作品以15万字的篇幅刊登于《西北军事文学》（1988年第2期），就它所可能产生的艺术力量而言，当然还没有实现最大限度的发挥，就是说，它完全有可能被写得更出色。但就目前的效果来说，已足以使读者感到苦涩与沉重了――在现代中国的绝大多数读者的感性的或理性的知识领域内，包括西路军妇女先锋团在内的红军西路军的全军覆没，的确是一个真正的闻所未闻的残酷故事，但这个故事不是编织的结果，也不是虚构的产物，更不是作家的想象力的文字收获，它是历史！它是经由作者多年的采访调查，以自己全部身心的真诚而记录下来的惨烈而悲壮的事实！我很钦佩董汉河的耐心与毅力，很推崇他的那种历史责任感与高尚的同情心。他抹去了半个世纪以来积落于历史记忆之上的尘埃，从而使那些死去的与活着的西路军女战士的忠诚、屈辱、苦难、血泪重见天日――我们不应该忘记她们。什么叫革命？什么叫战争？什么叫失败与胜利？你就读一读《西路军女战士蒙难记》吧。
    我们的民族是一个多灾多难施民族。我们有过北伐战争，有过土地革命，有过抗日战争，有过解放战争，以后还有过抗美援朝之类的战争经历。我们终于胜利了，终于走到了今天。但我们究竟是怎样走过来的呢？在现当代文学的发展过程中，我们曾写下了数不清的作品，试图表现中国人民在半个多世纪以来所进行的艰苦卓绝的斗争历史，而且应该说，作家的艺术劳动并没有辜负自己的期望：我们的文学长廊中不乏优秀作品的展览。但也不必讳言，我们过多地抒写了我们的胜利，同时也过多地呈示了我们的担心：担心抒写失败会损害我们的形象。其实正是在这里，我们犯了一个不大不小的思路方面的错误，即因避讳失败的抒写而削弱了一切讴歌胜利的份量：不悲不壮。这是一个常识性的辩证结论，但我们往往意识不到这个结论的真理性，以至于当美国人索尔兹伯里的《长征》翻译成现代汉语的时候，使我们这些不具备这方面历史经历的人读了之后大吃一惊。但这种“大吃一惊”的效果，并没有因作者写了红军的失败而损害了红军的形象，相反，《长征》与《西路军女战士蒙难记》一样，那种失败的描写，那种苦难的回顾，那种坦率的根本不需要遮遮盖盖的历史生活的追溯，都使我们感受到了一种强烈的启示：革命是不容易的，战争是不容易的！胜利是不容易的！于是那一幕幕残酷的失败连同信念一起被存留在心中了（它也许会伴随一个读者的一生）――这就是“真实”的力量。
〖-ZW/正文〗
