〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《谁是第三者》值得一看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万金泉〖HH/换行〗DW：电子工程学院八六○八队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影《谁是第三者》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第三者”，在社会上是一个很敏感的“名词”。北京电影制片厂新近推出的故事片《谁是第三者》，触及了当今社会的家庭、婚姻、爱情和伦理道德等人们感兴趣而又有争议的问题，反映出了剧中人物灵魂的纯洁和卑污，道德品质的高尚和低下，性格的坚强和软弱，以及社会、法律等各方面的现实情况。影片向恋爱、婚姻的旧观念提出了挑战，并予以无情的鞭答。
    华超、张恩寿、桑雨晨之间，是夫妻的没有爱情，有爱情的却不是夫妻。一面是濒临死亡的家庭，一面是纯真的爱情。这是现实生活中常见的婚恋纠葛，多少人为此受尽了痛苦的折磨。其中，究竟谁才是应该受到谴责的“第三者”呢？该片的推出，吸引了许许多多的观众对这个问题进行思考。
    我认为，“第三者”是一个复杂的概念，要给以具体的分析。《谁是第三者》让我们从多个视角去观察这个问题。这部影片并没在故事中指出“第三者”是谁，而是让观众通过银幕自己去思索、去寻求答案。我认为，真正的“第三者”应该是旧的封建的意识和伦理。华超之所以在家庭、婚姻上一再表示出软弱和迟疑；张恩寿之所以要维持那种早已死亡了的婚姻；桑雨晨之所以在付出了整个身心后却没能得到纯真的爱情……这都是由于社会上所残留的封建的道德观念所造成的。只有从这个角度去观察，才能更深刻地领悟影片的现实意义。
    如果说该片尚存在不足和欠缺的话，那就是编导的倾向性大明显了。为了让观众同情桑雨晨的插足，既安排了华、张的婚姻原是父母包办，又把诸如自私、蛮横、冷酷等毛病一股脑儿加到张身上。我以为假如不把张推到极端，那么影片的内涵将会深刻得多，也必然会引起观众更多的思索。
〖-ZW/正文〗
