〖ZQ/总期〗11104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁遗体为避战祸曾东迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁遗体东迁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《红星报》为纪念列宁诞辰118周年，于4月20日载文，首次披露了卫国战争期间，列宁遗体东迁秋明的经过。
    1941年夏天，德国军队的装甲突击群如潮水般涌向苏联首都，莫斯科的局势极其危险。苏共中央政治局召开紧急会议，决定将列宁的遗体迁移到安全的地方。
    7月7日上午，西伯利亚秋明市市委书记库普佐夫办公室的电话响起一阵急促的铃声。他拿起听筒，一个陌生低沉的男子声音：“我是克里姆林宫的卫队长……我以苏共中央的名义通知，将有一辆特别列车到达秋明，并命令你全力协助随车人员的工作。”库普佐夫意识到，一定有什么重大事情。
    7月10日，一列由全副武装的士兵护送的特别列车到达秋明。列车开进一条死岔线，四周马上布满了警卫。库普佐夫等三人登上列车的会客厅车厢，一位穿着雅致、身材高大的男子从沙发上站起来，自我介绍说：“我是从莫斯科来的兹巴尔斯基・鲍里斯・伊里奇……”他刚说出名字，库普佐夫马上明白了特别列车的任务。兹巴尔斯基教授是著名的生物化学家，库普佐夫知道他是列宁墓研究所的领导人。
    “列宁同志的遗体在哪？”库普佐夫直截了当地问道。
    “在前面的特制车厢内。”
    特制车厢安装有恒温器和减震装置，几节普通车厢里的乘客都是研究所的工作人员、家眷、武装警卫，1号哨位（即列宁墓旁的哨位）的全体人员也随车到达。
    在库普佐夫等人的陪同下，兹巴尔斯基乘汽车到市郊选择安放列宁遗体的地点，看了几处建筑都不合适，最后才选中了农业技术学校的教学大楼，它虽然位于市中心，但四周有很高很厚的围墙，而且院内有许多附属房屋。
    当天夜里，列宁的灵柩运到技校教学楼的二层临时安放大厅。门口设立了一号哨位，卫兵换岗仪式仍和红场上一样。几天后，从莫斯科又运来了一些特制的调温设备，安装在大厅隔壁的房间。为了保证供电，还为技校铺设了一条专用电缆。入秋以前，临时列宁墓的一切安置工作就绪。此时，不到8万人口的秋明市，已从内地搬来了22家军工厂、38家医院。然而，有关列宁遗体迁至秋明的消息，只是市委有关领导知道。后来，兹巴尔斯基教授去一所中学帮忙教课，有位学生在图书馆翻阅百科全书时，无意中发现给列宁遗体涂防腐剂的那个人和他们这位新来的老师的名字一模一样。从此，列宁遗体迁至秋明的消息，才在老百姓中传开。
    1943年8月，兹巴尔斯基曾向苏共中央建议将临时列宁墓对秋明人民开放，但没有被批准。1945年4月，卫国战争即将结束时，列宁的遗体又秘密地运回莫斯科红场。
〖-ZW/正文〗
