〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅了成绩交流了经验选拔了优秀运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军运动大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚强主任勉励运动员胜不骄败不馁起骨干作用争更大成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/闭幕图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 今天下午，首都工人、农民、学生和驻京的陆、海、空军各部队官兵代表三万多人，聚集在先农坛体育场，同来自各部的优秀运动员一起，共庆全军第二届体育运动大会的胜利闭幕。
    国务院副总理贺龙、陈毅，全国人民代表大会常务委员会副委员长林伯渠、李济琛、黄炎培、程潜、林枫，最高人民法院院长谢觉哉等，出席了今天的闭幕式。
    参加闭幕式的还有中央国家机关、各民主党派、各人民团体的负责人，各军种、兵种的高级将领。
    今天的先农坛体育场上，到处是胜利的欢笑和热情的勉励，人们衷心祝贺祖国忠诚保卫者在体育战线上所取得的光辉成就。这届全军运动大会期间，共有18项、44人次、2队次突破了射击、军事实用项目、无线电收发报、航空模型、武装泅渡等项的世界纪录和国际纪录；有50项、101人次、6队次突破了国家纪录和创造了全国最高成绩。参加大会的运动员当中，有38名达到了运动健将标准，有345名达到了一级运动员标准。这些优异的成绩，鼓舞着今天到会的观众。他们兴致勃勃地交谈着大会期间各项竞赛的情景，热烈地赞扬创造了出色成绩的运动员们。这些运动员中，有被人们早已熟知的老将，也有大批运动场上的新手。
    下午三时零五分，大会总指挥杨勇上将宣布闭幕式开始。运动员们穿着整齐的运动服，随着雄壮的“中国人民解放军进行曲”的军乐声步入会场。此时全场掌声雷动。
    总政治部副主任、大会评选委员会主任刘志坚中将在会上作了总结讲评（全文另发）。他首先代表总政治部和大会评选委员会，向全体运动员、裁判员和工作人员祝贺。他说：我们的大会，在中央体育方针的正确指导之下，在北京市党政机关和人民群众的帮助之下，在大会工作人员共同努力之下，达到了预定时目的，完成了检阅成绩、交流经验、选拔优秀运动员的任务。刘志坚副主任兴奋地谈到各个代表队和许多优秀运动员在大会期间创造的出色成绩，指出军事体育项目所取得的突出成绩，和其他项目成绩的显著提高，显示了我军军事技术具有较快的发展速度和较高的水平，也显示了我军的体育运动与作战、军事训练的联系是密切的，部队的体育运动几年来有了很大的发展。各代表队在竞赛中所表现出来的团结友爱、互相学习的风气，显示了我军体育运动中高度的集体主义精神和新的体育道德作风。刘副主任在讲评中指出，军队体育运动必须继续贯彻中央的方针，遵照谭主任在开幕时的指示，要从军队需要出发，同军种、兵种的性质、任务和驻地的地形、气候等特点紧密结合，使军队体育运动直接为提高训练质量、提高部队战斗力服务。要继续开展群众性的业余体育运动，使提高与普及紧密结合，更广泛地推行劳卫制，发展多种多样的体育活动，吸引和组织更多的人自愿参加体育锻炼，要使体育活动成为广大指战员日常生活中的一部分，经常坚持锻炼，以期获得更切实-的效果。最后，刘副主任勉励运动员们胜者不骄，败者不馁，把大会的精神带回去，在部队体育活动中起骨干作用；并且希望选拔出来的运动员继续刻苦锻炼，争取在全国运动会上取得更好的成绩。
    到会的全体运动员以热烈的掌声，表达了他们响应首长号召的坚强决心。
    随后，总政治部主任谭政大将代表大会给获得优秀成绩的代表队和运动员们发奖。乐队奏起了欢乐的乐曲。17个代表队分别获得了45个团体分第一名奖，获得个人奖的有2035人次。其中突破世界纪录和国际纪录的张v等33名运动员获得了物质奖，打破国家纪录的48人中，黄志勇等5人获得了国家体委颁发的“体育运动破全国纪录”的金质奖章。
    发奖完毕，运动员们手捧银质、奖杯和巨幅锦旗，神采焕发地绕场行走，向热情的观众频频招手表示衷心的谢意。这时候，两架直升飞机也飞临会场上空，撒下了五彩缤纷的传单。
    闭幕式上，北京市的数千名男女学生表演了活泼健美的少年操和少女操，径赛运动员们表演了男子1600公尺接力赛，摩托兵们表演了各种复杂而惊险的摩托特技。八一手球队和北京手球队举行了精彩表演赛，这些表演受到全场观众热烈的欢迎。
    晚上，运动员们、裁判员们和首都各界人民、驻京各部队官兵同一起，在劳动人民文化宫举行了盛大的游园晚会。
    总政治部主任谭政大将发奖给各运动项目的优胜者 本报记者摄
    装甲兵向大会作摩托车特技表演 本报记者摄
    运动员们手捧奖品绕场一周 本报记者摄
〖-ZW/正文〗
