〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达技术不神秘大家动手保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘兆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务雷达维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在雷达部队中曾经有过这样两种说法：“雷达是复杂精密的机器，发生故障是难免的，消灭故障是不可能的！”“别的工作可以走群众路线，技术工作不能走。”现在，4236支队二连用雄辩的事实粉碎了这种论调。
    二连的一个雷达站紧靠海边，空气中的盐分大，还时常遭受暴风雨的袭击。他们在这样的条件下，已经整整一年没有发生任何故障。另一个雷达站也快一年无故障了。这两部雷达不仅都能经常保持最大的探测威力，而且电子管的寿命还延长了。
    去年4月以前，二连兵器维护保养的情况也是不大好，用操纵班长梁珠辉的话说：那时候对雷达技术抱一种神秘观念，领导上不敢大胆放手，群众虽然也想把兵器维护好，但因为有许多限制，也就缩手缩脚。因此机器稍一有毛病就找技术干部，甚至保险丝断了也要停机报故障，打电话请技术干部来换。结果是：故障仍然不断发生。
    4月以后，“双反”的烈火烧到了二连，很多人提出了技术工作也要走群众路线的建议。领导上接受了这个意见，并且采取了两个措施：一是组织技术干部经常给大家讲解技术知识，特别是故障特点和排除方法；二是实行“分机分工负责制”。所谓“分机分工负责制”，就是把机器分成两大部分，每班负责一大部分；而每班又分成若干小组，每组具体负责维护一个部件，每两个月调换一次。一年来的事实证明，这种维护方法的好处是：发动了群众，增强了大家的责任心。每个人都能把自己分工负责的部分维护好，值班人员坚持了每半小时检查一次机器的制度，做到了“防微杜渐，预防为主”。同时，因为是结合实际学习机务，还做到了“维护一次提高一步，排除一次故障提高一步”；也便于开展竞赛、评比。
    群众发动起来以后，从根本上改变了以往光靠技术干部的冷清局面，群众真正成了机器的主人。在这一年中共发现故障征侯三十九次，其中大部分是士兵发现的。警卫兵毛怀乾在晚上放哨时，听到天线马达声音不正常，马上报告了操纵员，预防了马达被烧坏。 （潘兆山）
〖-ZW/正文〗
