〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”拦洪为山西人民立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汾河水库工地上官兵大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁克肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设9317部队0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当山西省汾河水库工地上，提出“七一”拦洪的豪迈口号的时候，9317部队和0209部队的官兵们，先后赶到了工地，来支援汾河水库的建设。他们来到后便向工地党委表示决心：实干巧干驯服汾水，“七一”拦洪，向党献。礼。
    汾河是山西省最大的河流。它自宁武县管涔山发源南流，至河津西汇入黄河，全长七百余公里，流经十四个县市，灌溉着两千多万亩土地，占全省灌溉面积的41.4％。在历史上，汾河极易泛滥成灾，从1849年到1949年的一百年中，中游泛滥近二十次之多，每次都造成河堤溃决、村舍淹没的大灾难。同时，汾河又容易干涸，每到春末夏初常露出河床，有“十年九旱，春水奇缺”之说。汾河面岸的人民，不知经历了多少旱灾和水灾，都称汾河为“恨水”。山西解放以后，党和政府虽修了些渠道减少汾河的灾害，及时救济受灾的人民，但汾河仍未得到根治。修建汾河水库是根治汾河的重大措施。水库蓄水量达七亿多公方，它可把上游五千三百多平方公里面积上的洪水，全部控制起来，每年可供太原市工业用水一亿到二亿公方，可灌溉农田一百五十万亩，使晋中永远摆脱旱、涝的威胁。它可以拦蓄上游的泥沙，大大减少下游的冲刷，为黄河三门峡枢纽工程直接起着拦阻泥沙的作用。水库还可以发电八千三百瓦。水库方圆三十二平方公里，每年可产鱼四至五千万斤。汾河水库的兴建，对改变汾河流域的自然面貌和经济面貌，都会超着重要的作用。
    部队投入水库工程后，官兵们干劲十足，即使在七级狂风、漫天风沙的日子也不停工。落雨时，棉衣淋湿了，衬衣汗湿了，反而干的更欢。某部一营战士赵龙九，在一百五十公尺距离上拉平车，来回只用了两分零六秒。军官们以身作则，抢干重活。排长杨作云、副排长翟兆忠向全营的干部挑了战，他们一抓到平车，就拉个不停，八个小时不让人换。
    在水库工地上，部队与民工互相学习，互比干劲。0209部队二支队一连，在十年前解放太原时，单刀直入，攻占了敌人固守的双塔寺，立了一大功，获得兵团领导机关授予的“锋利尖刀”连的锦旗。大功连作业的旁边，是来自刘胡兰烈士故乡的民兵英雄连队――胡兰连。这两个男女连队展开了友谊竞赛。一天，当胡兰连正吃劲的时候，大功连的战士们完成了自己的任务，跑上去帮忙。战士们前面拉，姑娘们后面推，胡兰连的任务也很快完成了。
    工地上热气腾腾，每个作业队都涌现出一个比一个更出色的“标兵”。官兵们正用实干巧干的行动，实现“七一”拦洪的决心，为山西人民立功。 （丁克、肖池）
〖-ZW/正文〗
