〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苛税象牛毛从生缴到死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏农奴制度的苛税〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭超人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏农民中有一句谚语：“苛税象牛毛，从生缴到死”。西藏农奴制度苛税的沉重和残酷，逼着多少人家破人亡，走投无路！西藏劳动人民把农奴主压在他们身上的种种苛税痛恨地叫做“夹踏”（铁链）。
    西藏农奴制度的苛税种类究竟有多少？没有人能够回答这个问题。据江孜、白朗、拉孜等宗（相当于县）的调查，一般地计算，“差巴”（农奴中地位较高的一种）和“堆穷”（地位比差巴低一等的农奴）每年除负担大量“乌拉”（差役）和地租外，有名目的和没有名目的“税”即有七十种到一百种之多。
    请看农奴作为一个“人”，从离开母体第一天直到死亡，要被农奴主榨取多少血汗吧！
    小农奴出世了，农奴主立即把名字记上花名册，随即向父母收缴小农奴的第一次说：“出生税”藏银一两五钱（按1956年比价，藏银一两约合人民币六分多），从此，每年继续上缴一两五钱的“娃娃税”。小农奴长到十八岁，就开始负担“人头税”。“人头税”数额从藏银五两到五十两，各地不同。如果小农奴想摆脱人间“苦海”去当喇嘛，除要送礼恳求农奴主批准外，还得交藏银十九两作为“进庙税”。男女婚嫁。也要向农奴主赠献“哈达”、酥油和藏银，只有农奴主同意了才能举行仪式，这实际上还是一种苛税。农奴如果触犯了农奴主的法令，被送进监狱时，得交“入狱税”。而更骇人听闻的是，原西藏地方政府为扩充藏军征集的军费。在三十多年前规定了一种“耳朵税”，每人每年每只耳朵上税藏银二两，两只耳朵共藏银四两，原西藏地方政府甚至明令：如果不交“耳朵税”，“勒莫”（收税官）就有权将欠税人的耳朵割掉。直到叛乱平息以前，有些地区的头人还在征收这种税。在一些偏僻的山村里，农奴主还规定单眼皮的人要上税，留辫子的人也要上税，新买了一件衣服、一双皮靴，也要上“新衣税”和“新靴税”。人到六十岁以后，体衰力弱无法向农奴主支付“乌拉”时，每年要交“免差税”。无家可归的流浪汉或残废人，每年得交纳藏银三两到十五两的不知什么名目的税――也许算是“乞讨税”或“残废税”吧！而在人死以后，苛税还没有结束：家属必须将死者的耳坠（一种装饰品）拿去向农奴主报告，如果没有耳坠（一般耳坠都值藏银数百两，大部分农奴生前根本买不起），必须向农奴主交“送尸税”若干。
    但是，农奴作为一个“人”所付出的苛税，远不如他们在生产方面所付出的苛税沉重。据江孜附近的白朗宗（叛匪首脑之一帕拉・土登为登的庄园就在那里）的调查：一个“差巴”每年除向领主（土地所有者）按每“岗”（一岗指种十八克种子的地，一克合二十五斤，各地岗的大小不一）地支付三百七十四个人工和大量地租外，还得专门向原西藏地方政府缴纳各种“杂税”近二十项。拉萨西郊农民莫珠泽登前几天告诉记者说，他的父亲在时租种了领主两克地，后来因无力耕种将土地退给领主已五十多年了，可是，莫珠泽登每年还得交三十五克糌粑作为“地税”。拉萨郊区当巴村农民旺秋说，人们在荒山上种植树木，从树木成活的那一年开始，每棵树每年要缴“树税”藏银一钱。
    没有接触过西藏农奴社会的人，很难想象这里一百一十多万农奴的生活是如此黑暗和悲惨，广大劳动人民往往不得不为那些荒诞的税目而倾尽最后一点家产，自己则过着牛马不如的生活。记者在雅鲁藏布江上游一些地方采访时，曾调查了一些在农奴生活中较好的“差巴”的收支情况。这些“差巴”一般都把全年总收入的65.3％作为地租和苛税交给了农奴主，许多人每年有好几个月靠野菜和野性为食。至于广大农奴和生活在社会最低层的“朗生”（家奴），他们的生活更不用说是怎样的悲惨！
    （新华社记者 郭超人）
〖-ZW/正文〗
