〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天运动场上生龙活虎显身手明日国防线兵强马壮建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳湘杨比沪刘挥力模胡舫吕永轩洛史〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军运动会/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届体育运动大会胜利闭幕了。
    这是一个跃进、团结、互相学习的大会。
    在春暖花开，风和日丽的日子里，近万名优秀运动员，手携着手，心连着心，鼓足干劲，向体育运动的四十三个大项（三百九十个小项）发动了一个排山倒海、万马奔腾的全面冲击。
    党和国家领导人亲临参观和指导，给予了大会无限的鼓舞。
    广大的人民群众的热情支持，给大会增添了无限的力量。
    世界纪录、国际纪录、全国纪录一个接一个地被越过了。军队的体育运动开出了千百枝灿烂的花朵。
    今天的胜利，是争取明天更光辉胜利的起点。
    今天的成绩，是创造更大成绩的条件。
    军队体育运动的前途是这样的广阔和美好。
    看健儿们在运动场上英发的雄姿罢！
    一场紧张的战斗――沈阳对空军。
    跳远决赛。
    最轻量级推举。兰州部队杨兆权以100.5公斤成绩打破98.5公斤的全国纪录。
    撑竿跳高。 姜柳湘摄
    朱德委员长、周恩来总理等党和国家的领导人参观了航空表演，并接见了运动员。 杨比沪摄
    北京市女学生向大会作团体操表演。
    体育健儿赞
    红旗飘展蓝天高，
    革命健儿逞英豪。
    天上银伞伴云飞，
    地下篮球随人跃。
    双脚如飞赛摩托，
    铁臂破浪似龙蛟。
    健儿志高雄心大，
    国际纪录纷纷起。
    身强体壮力无穷，
    赤胆忠心把国保。
    健壮的体格 优美的姿态。
    （刘挥）
    力模速写
    箭在弦上 胡舫速写
    杨勇上将给破国际纪录的军事实用项目运动员任赐渐等同志发奖。
    少先队员和来自西藏的解放军叔叔们在一起。
    跑鹿射击运动员在交流经验。 吕永轩摄
    伞花花
    ――几个少先队员，见伞兵在空中接连张开花伞，拍手欢笑：“伞花花，又开啦！”
    金花花，银花花，
    天空开满伞花花。
    多美呀，
    多大呀，
    牡丹芍药怎比它！
    伞花花，又开啦，
    半天空里出彩霞，
    风儿扶着它，
    云儿陪伴它，
    伞兵叔叔驾着它！
    （洛史）
    “神兵”天降。
    曾创造国际纪录的跳伞女运动员赫建华和向她献花的儿童。
    ⑴在竞赛场上的无线电运动员。
    ⑵军用手枪射击。
    ⑶通过火墙。
    ⑷攀越绳索。
    ⑸通过独木桥。 （本版照片除署名者外，均为本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
