〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的嘱咐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汾河水库工地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水库工地上，某部队政委肖靖甫上校正和战士们一起劳动。他还利用劳动休息的时间，和大家一起研究开展高工效运动的问题。
    二十年前，还是抗日战争时期，肖政委曾在汾河水库这一带打过游击。今天，他说：“我又回到老家来了。”4月22日，肖政委特地跑到庙湾村，去看望一位赵家老妈妈。他过去打游击时常住在她家。庙湾村，正处在水库的中心，村里的人正在忙着作迁移的准备。这天，当肖政委出现在赵妈妈家的窑洞门口时，老妈妈的儿子，二十年前同八路军一起打游击的赵兔子，惊喜地喊出：“兰指导员来了！”（那时肖政委叫兰树人）院子里马上围上来很多人。老妈妈从窑洞里走出来，向肖政委脸上端详了好一会子，才激动地说：“你是兰指导员呀！”眼里立刻涌出了泪珠。1940年前后，在日本鬼子向汾河川大扫荡时，他的房子被鬼子烧毁，毛骡被鬼子拉走，衣物被鬼子抢光。那时，日本鬼子给汾河川人民带来的灾难，比经常作恶的汾河要厉害得多。白发苍苍的老妈妈把肖政委请到炕头上。向他诉说着分别以后的情况。当老妈妈听说肖政委和部队一起来修建汾河水库时，万分兴奋地说：“兰指导员，你们过去帮我们汾河川人打鬼子。现在又帮我们修水库，我们可忘不了你们啊！好好地修吧，修好了汾河水库，我们世世代代就过上好日子了，再不受汾河的害了。”
    “好好修水库吧！”老妈妈这句话，肖政委听着特别感到亲切、熟悉。二十年前，老妈妈也曾经用同样的口吻说过：“好好地打鬼子去吧！”这是母亲的嘱咐，人民的命令。肖政委常用这些话鞭策自己也拿这些话鼓舞战士们。
〖-ZW/正文〗
