〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平原风光无限好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭壮怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一望无际的河北平原，对于我军很多同志来说，是很熟悉而亲切的。十多年前，我曾经和晋察冀野战军一起，在这块大平原上行过军，作过战，和这块土地上居住的人民结下了深厚的友情。在那些战争年代里，这里的生产水平是很低的，许多地方时常是旱、涝成灾，荒年饥饿。加上敌伪的掠夺，人民的生活很困苦。最近，我又访问了河北平原。它用一个崭新面貌迎接了我。给我的突出印象是，十年以来，它已经发生一个巨大的变化。
    向机械化水利化前进
    河北平原有丰富的地下水源。但在过去上井都很少。那个村庄、那户人家有几亩水浇地那简直是宝贝。这次我从省到专区到县到公社到生产队，坐火车、汽车，骑自行车，走路，在平原上跑了上千里路程，到处是水井星罗棋布，渠道纵横交错的水利化的动人景象，一次，我在藁城县大同人民公社北邑生产队的村头上，就四周目所能及的水井大踏地数了一下。就有二十九眼。
    使我十分惊讶的，是平原农村中各种农业机械意想不到的多，县办、公社办工业的规模意想不到的大。在平原上，你到处都可以听到正在抽水灌溉的锅驼机、柴油机发出的“突…突…”声。上面说到的北邑生产队，在今年春天一下就购买了八部柴油机。安国县武仁桥人民公社焦庄生产队，在1958年一年就打了六眼机井。现在他们有三部锅驼机。只要再增加三、四部锅驼机，这个生产队就可以完全实现灌溉机械化。这个队的干部对我说：“现在资金不成问题，就是机器不足。”其实，随着国家工业和地方工业的进一步发展，机器也很快就不成问题。在安国，我参观了县办的通风铁厂。这个厂去年3、4月间还只有六十来个工人，没有翻沙，细致的修理活都搞不了。现在，它已经是一个拥有各种机床，有五百多工人，能够制造许多重要机器的大企业了。目前主要产品是一种以煤气作燃料的很经济实用的内燃给水泵。第一季生产了二百多台。计划往后一个月就要生产一百多台。这个厂在第一季度还给河北省一个重要的水利工程――王快水库工地制造了三十台电动卷扬机。我问这个厂的厂长，别的县是否也有这样大的工厂。他回答说：定县县办的钢铁厂比他们厂还大。可以相信，安国县不用多久，靠自己县办工业的制造力量，就能够实现排灌机械化。
    拖拉机在平原上已经不是什么稀奇的东西，你到处都可以看到拖拉机在耕种，仅安国县下放给本县八个人民公社的拖拉机就有一百二十六台。
    公社带来了富裕生活
    在1958年，河北平原的农业生产有了巨大的跃进。上述武仁桥人民公社焦庄生产队一千九百三十三亩地，一千二百五十八口人。地少人多，历来是个缺粮村。1956年国家供给了焦庄十六万斤粮食；1957年供给了十二万斤粮食。1958年农业大跃进，亩产一千多斤，焦庄一跃而为余粮村。光麦收就上交了二十万斤粮食。麦秋两季一共上交了公粮、征购粮、储备粮三十一万斤。而本村还储存有充足的粮食。
    随着生产的跃进和人民公社化的实现，这个地区人民的生活也发生了巨大的变化。首先说吃的，解放以前，合作化以前且不必说，就是在合作化以后，公社化以前，也还有些劳力少人口多的人家，在合作社里一年到头地劳动还混不够吃，捞不够穿，成为透支户，救济户。焦庄女青年社员焦彦琴对我说，她家老小八口人，公社化以前，由于劳力少，生活很困难。过年过节她们从来没有换过衣服，见着别的富裕户的年轻姑娘过年过节一身新真眼热。是公社化给她家带来了富裕生活。去年第一次发工资，全家领了十二元五角。第二次领到了二十六元。今年过年全家大小都穿上了新衣服。吃的更不用愁。
    的确，现在再也没有任何一个人愁吃愁穿了。不管好赖，一天三顿，公社食堂是预备好了的，到时候打钟开饭。这对于广大农民，特别是那些曾经要过饭、逃过荒、透支户、救济户、五保户来说，真是天大的喜事。焦庄敬老院里七十三岁的老军属焦老孝，过去曾经要过饭，他的两个儿子焦耀忠、焦耀先都是我军有十几年军龄的干部，现在还在军队工作。他说：“金碗！银碗！不如人民公社的铁饭碗。”当谁问到他生活怎么样的时候，他总是笑逐颜开地回答你：“生活很好，没有困难。”
    吃的怎么样？这一次我在好几个公社的食堂吃过饭，吃的不坏。去年河北平原有些地方甘薯种的多一些，目前这些地方是80％―70％的粮食和30％―40％的薯面。许多公社食堂调剂的很好，主食二面（即白面或者小米面、玉米面、高粱面加甘薯面）饼子、二面卷子、二面糕等经常换样。菜有炒土豆、炒小白菜、咸菜、干白菜汤等。以前中农的生活也不过如此。
    以前过年过节只有少数富裕人家能穿上新衣服。现在男女老少连下地都是穿的一色新。不用说打补丁的破衣烂裳见不着，就是成色比较旧的都少见。妇女们还有灯芯绒、花哗叽等高级棉布做的过节衣服。
    在住的方面，河北平原农村虽然还没有盖多少新住宅，但每一个村庄都是打扫得干于净净的。环境卫生搞得很好。
    我参观了几个公社的敬老院和幼儿园等福利事业，都办得很好。他们的伙食比一般社员好。老人们身体健康，精神饱满。孩子们长得胖胖的，一个个天真活泼。
    祝平原获得更大丰收
    当前，河北平原上的人们争取今年农业更大丰收的干劲很足。生产竞赛热火朝天。安国县祁州人民公社的墙头诗“干劲冲霄汉，气势卷风云，誓夺大丰收。跃进再跃进”
    “摆开千里小麦阵，比比那个是英雄”就是当前平原生产形势和人们冲天干劲的写照。今年河北平原一片片丰产方，一条条丰产路，接连千里。麦苗都长得很好。辛勤的人们正在日以继夜地浇水追肥，夺取小麦大丰收，力争一季顶一年。让我们预祝在春光普照中的河北平原上的人们获得更大的成就！
〖-ZW/正文〗
