〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民社会党又一肮脏活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹备召开所谓“全印西藏会议”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/干涉中国内政活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 新德里消息：印度人民社会党的上层领导人正在筹备召开一个所谓“全印西藏会议”，企图纠集印度国内以及其他亚非国家中一些反动分子，来从事反对中国的宣传和活动。
    据印度报业托辣斯报道，这个会议将在5月30日在加尔各答举行（有些报纸曾经报道，它将在5月28日举行）。会议要讨论所谓由于西藏“民族叛乱”所引起的问题，并且公开表示对他们所谓的“痛苦的西藏人民”的同情。
    一个被称为“历史学家”的马朱达在宣布要召开这个会议时说，虽然印度不能给“西藏人民”直接的帮助，但是他认为“应当唤起亚洲的舆论来反对共产党中国”。
    这次会议将由前人民社会党领袖纳拉扬主持，这个人曾经公开主张，要印度“异口同声地宣布，西藏应当是独立国家”。曾经借西藏叛乱事件鼓吹由美国来“保证亚洲国家的安全”的人民社会党领袖克里帕拉尼将致开会词。
    有消息说，已经邀请一些亚非国家的团体和南斯拉夫派代表去参加这次会议。接到邀请的泰国佛教徒协会已经表示不派代表参加这次会议，因为它“觉得这次会议可能是一次政治性集会”，这个泰国团体希望自己不越出宗教范围。
〖-ZW/正文〗
