〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛罗米柯提出对德和约草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌布利希揭露西方一揽子计划的阴谋在于阻挠德国统一武装西德制造战争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗对德和约草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据塔斯社日内瓦15日讯：苏联代表团15日在日内瓦外长会议上提出了一项对德和约草案。苏联代表团团长葛罗米柯并在会上就签订对德和约问题发表了演说。
    15日的会议由英国代表团团长劳埃德主持。
    葛罗米柯说，在这次会议召开之前，互致的照会中已经商定，会议将讨论对德和约问题。这个问题解决了，德国就不会象现在这个样子，欧洲也会出现另一种局面。对德和约是战争遗留下来的问题中的主要的问题，解决这个问题也能使我们获得解决其他问题的钥匙。
    葛罗米柯在发言中驳斥了西方散布的种种阻挠缔结和约的理由，他说，目前的现实情况是，只可能同两个德国缔结和约。而如果在缔结和约以前成立德国邦联，那么，就同德国邦联以及同德意志民主共和国和德意志联邦共和国缔结和约。
    他说，苏联已经提出了一个和约草案，苏联的建议包括同时解决柏林问题。在这个文件里，柏林问题的解决是同德国媾和的总方案的一个组成部分。
    葛罗米柯在谈到西方提出的“和平计划”时说，西方的方法就是把许多性质不同的复杂问题扭成一团，从而使它们的解决变成一项更加复杂的、实质是不可能完成的任务。他说，如果走这条道路，那么只会有一个结果――开始就使全部工作陷入僵局。
    葛罗米柯说，再过一些时候，苏联代表团将更详细地就这个建议的实质表示自己的意见。
    在葛罗米柯演说后，英国外交大臣劳埃德接着发言。他表示他不同意苏联代表团团长对欧洲分裂成为两个军事阵营的分析和关于德意志联邦共和国的情况的说法。他还说，他特研究葛罗米柯的演说，然后提出自己的看法。
    劳埃德接着对西方在14日会上提出的“和平计划”的建议作了补充说明。他极力称赞西方计划中关于德国重新统一的部分，而无视两个德国的统一应由德国人民自己去决定、不应由日内瓦外长会议来讨论的这一事实。
    劳埃德然后又详细地谈到西方计划中的另一部分，即包括裁减军备和武装部队等范围极广的有关欧洲安全的复杂的问题，尽管把各种政治问题打成一个结来同时解决的企图只会妨碍主要问题、即签订对德和约问题的解决。
    劳埃德发表演说后，15日会议便告结束。下次会议将在5月18日继续举行。
    据新华社柏林15日电 德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希今天下午在罗斯托克举行的自由德国青年联盟第六次全国代表大会上说：“人们可以把西方国家在日内瓦会议上提出的适合阿登纳心意的‘一揽子计划’看作是阻挠德国重新统一的文件。”
    乌布利希说，西方国家的计划把缔结和约作为最后一项措施，这意味着为所谓“重新统一”服务的一切步骤都将在西德原子武装、军国主义在西德统治和准备内战的条件下进行。这还意味着在原子武装和军国主义的压力下在西德进行选举；并在“民主”的名义下也在德意志民主共和国准许复仇主义和军国主义的宣传。这样做之后，西方国家认为就能拥有一个决定的多数，把整个德国驱入北大西洋集团。可见，这个适合阿登纳的方案的建议不是别的，而只是意味着组织内战并由此发展为战争而已。
    乌布利希说，“我们希望参加外长会议的外长们现在将过渡到现实地讨论主要问题，即讨论对德和约和西柏林局势正常化问题。”
    乌布利希说，由于苏联的和平努力以及世界力量对比发生了变化，使得外长会议得以在日内瓦召开。外长会议有任务准备召开最高级会议，它讨论的中心题目是消除德国的战争危险温床。
    在谈到德国统一问题时，乌布利希说，现在，除了通过以签订和约为起点，使两个德国接近和和平合作以外，没有其他道路。德国统一只能是德国人民自己的和两个德国之间的事情。
    乌布利希谴责波恩政府拒绝德意志民主共和国的建议，不愿意在日内瓦会议之前就准备和约和就组织两个德国的邦联进行谈判。
    乌布利希又说，即使在这种情况下，我们也将同时尽一切力量达到使西德的政治情况尽可能快地发生改变，以便使西德缔结和约和实现两个德国国家的邦联。只是这条路由于波恩政府的责任变得长了一些。
〖-ZW/正文〗
