〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁又谈西藏问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/干涉中国内政西藏问题RW：尼赫鲁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据印度新闻处新德里消息：尼赫鲁总理5月14日举行了记者招待会。他在会上首先谈到了西藏问题。印度领土、或者不丹或者锡金的难民，数字是一万二千二百人。他说，“现在我们已经安排了两个营场，一个在阿萨姆，可以容纳五千人左右，另一个在北孟加拉邦的布克萨，可以容纳大约一千人或者稍微多一些。”
    他接着说，“我现在无法说我们可能必须作出其他什么安排，但是对于身体强壮的青年人，我们过些时候要向他们提供做某种工作和谋生的机会。我现在不能确切地说明。可能在那些山区，我们也许会利用他们来筑路，如果他们同意这样做的话。使这些人到平原上来不是很容易的，因为平原上的夏天对他们说来将是很难忍受的。”
    一位记者问：“你在穆案里的时候曾经告诉我们，达赖喇嘛很想回西藏，假如能够安排这件事情的话。怎样才能获得这个结果呢？”
    尼赫鲁说：“我在穆索里说的话，我记不起我当时是怎么说的了；但是，没有人希望离开或者被迫离开自己的国家，人们希望回去，这是很自然的事。但是促使他离开的原因――只要那些原因继续存在，他要到那里去大概是有某些障碍的。”
    尼赫鲁在回答别的记者的问题的时候，对1947年3月在印度新德里召开的“亚洲关系会议”邀请西藏作为一个国家出席会议一事作了一些辩解。他说：“这次会议是在我们执政之前组织的”。“在举行实际会议之前，我们变成了政府成员。可是这次会议仍然是非政府会议，它不是在政府主持下召开的，而是在非官方人士主持下召开的。”
    他又说，“这是一个混合的会议，实质上是非官方的，可是其中也有来自外界和这里的官方因素，由于当时我们变成了政府。我记得，在这个（会议）过程中，曾经邀请来自西藏的人。我记得不太清楚是怎么邀请他们的，我的意思是说，什么样的组织曾经被邀请派遣代表来。可是他们的确来了。我记得在那些日子里发生的一个事件。有一幅用粉笔画的画得很粗糙的很大的亚洲地图，在西藏和中国之间有一些虚线。我们中间谁也没有注意到它。这是把它挂在那里的某个艺术家干的事。谁也不知道这回事。可是中国代表――也就是说国民党代表――当时蒋介石元帅是中国总统――对这些虚线表示反对。他说，你们把西藏画成一个同中国分开的国家了，他们不应该有单独的代表权。那个事件是发生了。我不能很肯定，可是我想后来有人把虚线擦掉了。可是前来的西藏人还是留在那里。我们告诉他们，这不是官方会议。这主要是文化性的事情。”他没有提到关于在这个会议上挂出的所谓西藏“国旗”的问题。
    尼赫鲁反驳了某个记者关于苏联和中国就中立政策对尼赫鲁、纳赛尔等提出了批评的说法。他指出，无论是苏联或中国都没有反对印度的中立政策。他说，他“不记得中国批评过我们的中立政策”。
    尼赫鲁在回答他是否同意北京“人民日报”所提出的中国对西藏拥有充分的主权的说法时说，“中国的说法一直是一样的，宗主权和主权在英文里的意思我是知道的，但是它在中文里的意思我不知遁。我不知道它们的确切含意，但是在各个漫长的历史时期内，他们的说法差不多一直是一样的。”“在过去，有时偶而有一位叫做驻藏大臣的中国高级官员驻在拉萨，享有相当大的控制权，差不多就象驻印代表，驻在印度各邦的旧时候的英国驻印代表一样。过去有过这样一些各种各样的控制权，有时候则没有任何控制权。你可以得出你想作出的任何结论，但是事实是，你必需根据目前的情况来看待这种局势。”
    有记者问尼赫鲁，他的印象是不是只要达赖喇嘛呆在印度，印度同中国之间的关系就一定会存在某种紧张状态？
    尼赫鲁说，“嗯，展望将来是相当困难的，不过可能你的话是对的，达赖喇嘛呆在这里的确会引起一定程度的那种紧张状态。”
    新华社新德里16日电 据印度报业托辣斯加齐亚巴德消息，尼赫鲁总理昨天坚决地维护印度的不结盟政策。他说，如果一个国家邀请某个外国来保护自己以防止预料可能遭到的进攻，“那将愚蠢之极”。
    尼赫鲁说，他听到一些关于印度的安全可能受到威胁的说法。有些人甚至于建议，印度应该同某一外国结盟，来加强它的防御。但是，这种做法将是违反这个国家的立场的基础的。
    尼赫鲁总理是在加齐亚巴德举行的、历时三天的密拉特县国大党工作人员会议的闭幕会议上讲话时这样说的。
    尼赫鲁说，印度没有敌人，因此不存在它向国外寻求援助以保卫自己的问题。他说，“邀请第三国的这种做法，即使在双方发生某种纠纷的时候，也是荒谬可笑的。英国人就是这样进入印度的，我们一定不能忘记这个历史教训。”
    他后来在公共集合上发表讲话时提到中国报刊和中国领袖在西藏问中国报刊和中国领袖在西藏问题上对印度“进行的攻击”。他说，尽管这样，印度继续克制地和有尊严地保持它的立场。
    总理说，印度之所以这样做，不是因为它害怕任何人，而是因为“我们认为，这是通情达理的做法”。
    尼赫鲁说，大约有一万二千名西藏“难民”已经来到了印度。这肯定意味着是我们国家的负担，“但是我们不会把他们撵走”。
    尼赫鲁说，不管谁来到印度的大门口要求避难。他都受到欢迎和被当作是家里的朋友，这“一直是印度的传统”。“所以当我们接待这些西藏难民和照顾他们的时候，这是符合我们国家优良的传统的。”
〖-ZW/正文〗
