〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接夏委大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川两千万人抢收抢种
    一个以全收全种、抢收抢种、满栽满插、抢栽抢插为战斗口号的夏收夏种突击运动，正以雷霆万钧之势，席卷四川全省广大农村。这个运动从5月6日开始，两千多万劳动大军在各级党委领导下，奋战一周，已经取得了第一个回合的胜利。委节较早的江津、宜宾、沪州等长江沿岸地区，油菜和豌、胡豆的收获已经基本结束，小麦也收割了一半左右，目前正在加紧栽插中稻和收割小麦。川北地区的南充、绵阳等专区，小春作物的收割已经全面展开，水稻栽插和土内作物的栽种正在紧张进行。万县、涪陵等地区，大麦、胡豆已经基本收完，豌豆、油菜也收割了一大部分；这些地区正在抢栽冬水田的水稻，栽种红苕，抢收小麦和大量栽插中稻。季节较迟的温江专区，目前正在抢栽早中稻，大规模的小麦收割也即将在全区范围内展开。全省大量的小麦都已成熟或接近成熟，大春作物中占面积最大的中稻也进入栽插的繁忙阶段。因此，一个更大规模的抢收抢栽突击运动已在全省各地进一步开展。
    陕西提出夏收十大要求
    陕西省最近在西安、汉中、安康分别举行的专员、县长会议上，根据往年经验，提出夏收十大要求。决定动员全党全民，保证把今年第一批丰产果实颗粒无遗地收好。
    会议提出的十大要求是：一、充分做好收、打、藏、管各项准备工作。在搭镰前半个月内，把活路安排好、劳力组织好、农具添修好、牲口喂养好、技术训练好。二、以生产队为单位组织麦熟检查鉴定小组，根据地势、土质、阳坡、阴坡、旱地、水地、品种等不同情况，确定收割次序。熟一块割一块，日夜进行突击，争取七天到十天内全部割完运光。保证收快、收细、茬低、地净、轻捆、不落粒、不抛撒、不出芽。三、当天割、当天运，割倒的麦子不在地里过夜。轻装、装实、搂净、拾净、地不遗株、路不遗穗。改进垒垛技术，先晒后垒，垒小、垒好，垫好垛底，收好垛顶，以便防风防雨。四、队队建立留种地，留种地所留种子必须经过田间穗选，大田种子进行片选或块选。五、以生产队为单位，组织辅助劳力拾麦，成立拾麦小组，划片包拾，拾麦归队，本人按工付酬，保证颗粒还家。六、防风、防雨、防火、防盗，场场设立防火工具，严禁在场里吸烟用火。七、距离村庄较远的麦田就地设场，节约运输。每个麦场选场长一人，负责全场指导工作。碾场时，边摊、边晒、摊匀、晒透、碾净、抖净、扬净、扫净，保证不裹麦草、穗不带粒、场不丢颗。八、建立验收制度，碾一场、过（秤、斗）一场，逐场统计，逐日公布。九、夏收前修好仓库或选好粮食存放地点，保证无鼠洞、无病虫、不漏雨、不潮湿。社社建立粮食管理办法和领报制度。食堂粮食和仓库粮食分别保管，防止浪费。十、以社或队为单位，结合测产，选择好坏典型，通过看、比、辩论等办法，就地总结小麦丰产经验。
    突击修制夏收农具
    河南省七千多万亩小麦正在灌浆，由绿变黄，紧张繁忙的夏收季节即将到来。全省各地群众和青年正突击赶制、增修夏收工具，迎接丰收。
    许昌县广大农村青年，在“一厂制造，百厂推广。一人发明，万人学习”的工具改革运动中，不到一个月的时间，就创造、改进工具一百一十六种，十四万多件。这个县灵井公社青年李风春失败八次不灰心，创造成功了一部脱粒机，三人操作每天可脱粒小麦四千斤到五千斤。公社团委立即组织全社青年讨论学习李风春大胆创造、不怕困难的精神，大大激发了青年改革工具的积极性。现在他们已制出脱粒机三十部，马拉收割机三部，手摇收割机一部，其他夏收工具二千三百二十五件。据最近不完全统计，全省已改革、制造各种收割工具九百一十一万多件。
    山东省各地突击检修赶制夏收工具。据聊城、济宁、烟台等五个专区的统计，现已准备好镰刀、快速收割机、手摇收割机等各种收割工具三百多万件，改制和创制各种脱粒机、脱粒器和石滚八千一百多件。目前这些地区已基本上备足了夏收需要的各种工具。
    山西省最近从太原钢铁厂和长治钢铁厂，调拨适合制造夏收工具的钢材六百吨，支援各地赶制夏收工具。另外，为了解决各地制造夏收工具的技术问题，省工具改革办公室已把双铧犁改制割麦机和太谷县制造的小型畜力割麦机，制成图纸，发到各专区、各市和各县，供仿制时用。
    其他象陕西、北京等省市的许多人民公社，在加强麦田管理的同时，也正积极修制农具迎接夏收。
    军民同收幸福粮
    我军成都某航校的官兵们，于5月10日组织了一支一千多人的劳动大军，前往成都市郊帮助永丰公社抢收抢种。
    久雨初晴的郊区田野上，呈现出一片繁忙的景象。金黄色的小麦和油菜正等待收获；绿油油的秧苗等待栽插；成堆的肥料急待搬运……。就在这时候，官兵们打着红旗，敲着锣鼓来到各耕作区。社员们都热情地跑来迎接说：“你们来的正是时候，硬是帮了大忙。”
    收割、插秧、翻地、运肥等紧张的劳动开始了，官兵们一边劳动，一边歌唱，干的十分起劲。战士黄桂友唱起自编的山歌：“风吹田水起浪花，我口唱山歌手插秧；军民同唱公社好，一田秧子一田粮”。
    经过一天奋战，官兵们共为公社收了一百零五亩小麦，搬运了三百多万斤肥料，栽了十五亩多秧子和翻了二十二亩多田。官兵们的劳动受到社员们的热情称赞。社员们不断为官兵们送来开水，还劝大家注意休息。五四耕作区高产连的张连长，在送别战士们的时候说：“你们的干劲硬是大，真是一人顶两人。一天胜两天。”
    广西柳江县工农友谊公社的小麦一片金黄，麦穗大颗粒满，比去年长得好。社员们正在进行收割。 本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
