〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部妥善处理借用土地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锡源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0952部队积极处理过去向公社借用的土地，以适应公社发展生产的需要。
    今年以来，部队为了进行农副业生产，向驻地人民公社借用了一点土地。在公社实行“分级管理”后，生产队的积极性更高了，因而普遍感到耕地不足。根据这个情况，部队在3月底就通知所属单位，对借用公社的土地作一次清理，尽可能减少数量，退还一些给公社。为了兼顾公社和部队双方生产的需要，他们确定了以下措施：⑴部队主动与公社联系，凡借用的土地集中在少数生产队或穷队的，都作适当调整；⑵积极开荒，把营区附近一切可以利用的荒地利用上；⑶深耕细作，提高单位面积产量。现在许多单位已开始把土地主动退给公社。驻地相当集中的0146部队，原来借用了公社三百多亩地，而且集中在两个生产队，经过精确计算，准备分批还给公社二百亩。 （吴锡源）
〖-ZW/正文〗
