〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好基础循序渐进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在复杂条件下训练部队，目前不仅在许多步兵部队中正在逐步展开，而且在装甲兵、炮兵以及其他一些特种兵分队中，也逐步展开了。这种训练方法不但很必要，而且效果好，也由许多事实充分证明了。
    现在的问题是，对于怎样才能搞好复杂条件下的训练，人们在认识上还有一些分歧。有些干部认为：在复杂条件下训练部队。只要在实弹射击或是在合练的时候设置一些复杂情况就可以了，不一定在基础训练上多下功夫，不一定循序渐进一步一步来。在这种认识下，有些部队简化了基础科目的训练，技术学得不全面，没有认真学习兵器原理、射击要领和组织射击预习。结果，在实弹射击时条件稍一复杂，战士就不知道怎样处置，不但影响了训练成绩，也影响了在复杂条件下训练的信心。
    这样的看法和做法对不对呢？不对。应当了解，简单和复杂是对立的，又是统一的；复杂的事物是由简单的事物发展形成的。没有简单，也就无所谓复杂；否认了简单的基础的东西，复杂就成了空中楼阁。不懂得简单的、基本的东西，就无法了解复杂的东西，正如我们不懂得加、减、乘、除、就谈不上了解代数、几何一样。因此，要搞好复杂条件下的训练，就必须重视打好基础，重视循序渐进。拿射击训练来说，要在复杂条件下取得优良的射击成绩，就要懂得一定的射击理论和兵器构造知识，学会根据风向、雨雾等各种天候来修正瞄准点，学会根据各种不同的地形采取适当的射击姿势，等等。而所有这些知识和技能，都是要在单个基础训练中来学好的。搞好基础训练的一个重要方面是注意循序渐进，由易到难，由浅入深，不断提高。我们不应当用简化训练内容的办法来追求表面的进度和成绩，而对必要的基础训练草率从事。那样做，不但对工作不利，往往也得不偿失。举一个例子：某坦克分队的炮手在学习战场观察的时候，还没有在平坦开阔地上学好分段观察，就进行复杂地形上行进间的全线观察，结果，炮手上了车弄不清东西南北，完不成训练任务，最后还是从头学起，由易到难，由简单到复杂，才解决了问题。为了打好基础，做到循序渐进，就要认真组织平时的射击预习和实际操作。对于每一次预习和操作，不但应当会做，而且要弄清道理，突破难点，学会要领，做到练一次进一步。只有这样，才能真正为复杂条件下的训练创造条件。某野炮营要求单炮射击在复杂条件下打优秀，可是在日常预习中缺乏具体措施，不注意抓重点、找难点，也不注意循序渐进，领导干部很少发动群众研究如何巧练。结果，战士们只是练了一遍又一遍，进步却不大。这样练法，怎么能保证搞好复杂条件下的训练呢？
    搞好复杂条件下的训练，在特种兵部队中还要特别注意单车、单炮的协同操练。拿一个坦克乘员组来说，每个乘员的技术操作只有在协同动作的情况下才有实际意义。如果驾驶员驾驶不好或车长指挥不好，炮手就无法搞好射击。一门火饱、一个战位、一个机组的情况都是这样。因此，要使单车、单炮能在复杂条件下圆满地完成自己的任务，必须要有扎实的合练基础，要在合练中逐步地、由少到多地设置复杂条件，使全车乘员或几个炮手真正象一个人，密切配合，运用自如。
    目前，许多单位正在抓紧基础训练和单车、单炮的合练。这是抓对了。让我们拿出更大的劲头，想出更多的办法，使这个训练取得扎扎实实的成绩。
〖-ZW/正文〗
