〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“风山口”风大树折腰坦克兵野营练射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连抓不良天候进行预习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “风山口”，因风大而得名。4月间，连续刮起四至八级大风，漫天遍野，沙土飞扬，尘埃万丈，树木折腰。就在这个时候，0207部自行火炮三连在这里野地露宿，进行实弹射击，打完四个题目，连续获得优秀，优秀率平均达到70％左右。
    这个连的射击技能为什么经得起不良天候的考验？原因是他们在平时预习中，就注意了复杂条件的训练。为了严格训练部队，平时，他们不管什么气候，都照常预习。有一次，刮着七、八级大风，还下着雨，部队冒风披雨，坚持预习。领导上还抓住这个时机，组织大家摸索大风中射击的要领。开始，遇到很多困难：风大不好掌握规律，有纵风，有横风，还有斜风，时强时弱，不便于掌握修正瞄准点；靶场沙多，风一刮，自动火炮一出动，风沙滚滚，影响观察目标。他们在这样艰苦困难的情况下，还是苦心钻研，反复捉摸，不断实践，找到了一些经验：首先是要学会识别风的方向、速度，每次射击时，车长、炮长都要把风向和风速弄清楚。根据不同的风向和风速，运用不同的瞄准方法。
    其次，必须做到密切协同，这是坦克自行火炮射击中非常重要的一环，特别是在复杂条件下训练，情况多变，地形生疏，只要有一个成员动作协同不好，就会影响射击命中率。因此，他们规定每个成员都有观察目标的任务，并随时向射手报告；为了更快地发现目标，他长事先就在目标附近找一个明显的方位物，当目标出现之前，就紧紧盯住方位物，以便迅速地发现目标，和不致丢失目标。他们还尽量结合战术背景进行射击训练。联络时都使用无线电通讯，教练员通过电台指挥，并严格掌握射击时间。摇活动靶时尽量摇快；靶子的颜色设计得和地貌相似，以锻炼射手的观察能力。
    他们认识到：射击技能的掌握必须由浅入深，理论和实际紧密结合。因此，平时就十分注意结合实际操作，学习射击学理，每次射击预习，都要结合讲解射击学理和操作规程。特别是实弹散布情况、风向气候影响等等都先从道理上讲清楚，再组织大家实地研究。新兵不懂射击学理，就组织老车长、老炮长每人包教一个，也很快地使他们不仅会操作，而且懂得为什么要这样操作。
    真金不怕火炼。三连的射击训练从预习就在复杂条件下进行，因此也就经得起任何考验。4月下旬，上级领导机关人员来三连抽考“射一”、“射三”两个题次的实弹射击，三连都获得优秀成绩，其中“射三”为满堂红，受到了领导上的称赞。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
