〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘员密切协同条件逐步复杂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队射击训练基础牢提高快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克射击光靠一炮手的技术就能打好吗？不能！要靠全车乘员的密切协同。那么，只在实弹射击时强调协同动作够吗？不够！要从预习到打靶的每个细小环节，都培养炮手和其他乘员密切协同，并且要设置各种复杂情况进行训练。这是0051部队五支队根据自己兵种特点摸索到的经验。
    这个部队以往的坦克射击预习是各乘员互不协同、单独进行的。预习条件也不复杂。坦克摇动时，只是上下震动，没有左右摇摆。这不符合实战中车辆行驶的状况。因此，有的乘员往往预习成绩很好，实弹射击的成绩却很差。今年训练，他们改变了射击预习的条件，改制了坦克摇床，将摇床和驾驶椅连接起来，使坦克摇动时能产生不规律的上下左右震动摇摆。预习的时候，车长在车内以通话器下达口令，指挥一炮手操作火炮；驾驶员操作驾驶椅，产生各种不同的震动情况，让炮手锻炼符合实战需要的射击本领。这样预习了一段时间，打下了复杂条件下协同动作的基础之后，就结合实车驾驶进行射击训练。先平地，后山地；先在开阔道路，后到狭小道路，由易到难，由简到繁，复杂条件逐步加多，使炮手在其他乘员的协同下逐步提高射击本领。
    他们在平时预习中，就注意培养炮手和其他乘员很好协同，进行复杂条件下的训练，这就给实弹射击符合实战要求打下良好基础。实弹射击时的标靶依照战术情况设置，还作了伪装，让乘员自寻目标射击，加强了乘员的战场观察训练，使技术和战术紧密结合起来。
    他们从实际训练中摸索到以下的经验：设置复杂的训练条件，要从部队实际的技术水平出发。必须扎扎实实打好根基，使射击条件逐步设置得复杂化。任何要求一步登天的做法，都会欲速不达。例如，有的分队今年训练开始不久，在驾驶教练中，就在复杂的地形上结合进行行进间观察，结果，炮手上车摸不清东南西北，不但达不到训练目的。而且差点儿造成车辆事故。从此以后，他们得到教训，坦克驾驶先在平坦地和开阔地，后在上、下坡和拐弯处行驶，并将全线观察改为分段观察，由易到难，由简单到复杂，训练效果就很好。 （汪杰）
〖-ZW/正文〗
