〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我军宽待俘虏政策感召下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南八百散匪向我投诚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗剿匪斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨十六日电 本社随军记者报道：在人民解放军平叛大军的宽待俘虏政策的感召下，逃窜在西藏山南地区的叛匪，已有八百多名向人民解放军缴械投诚。人民解放军对于投诚人员.发给了食物、茶叶、纸烟和衣服，对伤病人员还进行了治疗，家在当地的立即释放回家生产，离家远的就组织起来，遣散回原籍。
    人民解放军宽待俘虏的政策，得到了广大西藏人民的拥护，许多藏胞和叛匪亲属自动协助人民解放军招降散匪，达木的居民巴珠听说山上有两个“喇嘛”要糌粑吃，他便把两个“喇嘛”找来，向他们宣传解放军宽待俘虏的政策，他们承认是从拉萨小昭寺逃跑的叛匪，巴珠就领着这两个叛匪到驻在当地的解放军处投诚。叛匪普巴的妻子，把她的丈夫和丈夫的弟弟找来，带他们向解放军投降，并把隐藏底一支小手枪交出。许多受到宽大处理的俘虏，也自动到深山密林中找寻散匪来投降。在琼结宗，有两个被释放的俘虏，招降了六个隐藏的散匪。在当许有一百多名散匪向解放军投诚；逃散在琼结宗境内的叛匪，不到十天就有二百三十九人向解放军投诚。
    向人民解放军投降的叛匪中，有许多是参加叛乱的喇嘛，当他们放下武器后，都被释放。在乃东宗投诚的叛匪中，有二十八人是乃东附近的瑞交林寺的喇嘛。
    在叛匪最后溃散的错那宗地方，参加叛乱和被裹胁的藏民，都已经向人民解放军投诚，并且回家和家人团聚。其中有许多人为了感激解放军对他们的宽大，还积极给解放军送柴送草，运送物资，帮助解放军磨面。
〖-ZW/正文〗
