〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫荣获列宁国际奖金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科16日电 “加强国际和平”列宁国际奖金委员会今天下午在莫斯科大克里姆林宫举行隆重授奖仪式，把1958年“加强国际和平”列宁国际奖金授给苏联杰出的社会活动家和国家活动家赫鲁晓夫，以表彰他在维护和加强和平事业中的卓越功绩。
    授奖仪式由“加强国际和平”列宁国际奖金委员会主席斯科贝尔琴主持。他向大家介绍了赫鲁晓夫为世界和平事业斗争的巨大贡献。
    接着斯科贝尔琴把一枚金质奖章和证书授给了赫鲁晓夫，并祝他在进一步为维护世界和平的事业中取得更大的成就。这时，一群少先队员走上主席台向赫鲁晓夫献花。
    接着赫鲁晓夫发表了长篇演说。他认为授给他“加强国际和平”列宁国际奖金是承认苏联人民的巨大努力和他们对于争取和平和普遍安全的斗争的贡献。他感谢大家对他的祝贺。他表示，他将尽力使和平事业获得胜利。他还谈到一些目前的国际问题。他的讲话不时地为热烈的掌声所打断。
    赫鲁晓夫讲话结束时，全体与会者一致起立表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
