〖ZQ/总期〗797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗族人民的好儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙均爵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浪有中陈龙修柱幼培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六，龙均爵爱同志如兄弟。龙家燕同志患痢疾，龙均爵夜里每隔三小时便起身把药和水送到他嘴边，还亲手替他洗带有大便的裤子，而且总是不让别人知道。
    七，龙均爵当班长时，一次部队在行军路上吃不上饭，每人只发到一个馒头，班里有的同志嘟嘟着说：“什么都好锻炼，就是肚子不好锻炼。”龙均爵把自己的馒头掰成两半分给班里两个战士吃。别人问他：“你吃什么？”他说：“我们老兵的肚子就是锻炼出来了。”
    八，他从来不向困难低头。在鹰厦线施工时，接受了近三千方的岩石开采任务。他领导全班创造了竹轨滑土法、自动倒土法，并创造了八小时打土二点七公尺的新纪录，十天完成了任务。
    九，他转业后担任民工分队技术指导。去年11月9日，他从电话中得知未婚妻已从辽宁省赶来与他结婚。同志们替他布置了新房。他也换上了新衣，准备到火车站去接新娘。
    十，这时，山上起了火。山火威胁着国家装备、机械和汽油的仓库。龙均爵一见山火便忘了自己的婚事。向人场跑去。同志们劝他别去，还是去接爱人，他说：“结婚是个人的事，是小事，晚一天结婚没啥，晚一会救火可不行。”
    十一，龙均爵的爱人邓惠坤在梅水坑车站等他，等了许久却不见他来。
    十二，龙均爵为了截住烧向仓库的火头，他在火的包围中盘转着扑打，扑灭了一处烈火，又冲向另一处烈火。他的衣服烧着了，眉毛烧焦了，头发烧焦了…… 他向同志们喊着：“冲啊！截住火头。”
    十三，后来他又独自冲上山岗，扑打向仓库蔓延的大火，终因烧伤过重、无力支持而昏倒，跌滚到一条尚在燃烧的山沟里，光荣地牺牲了！
    十四，铁道兵政治部发出指示，号召铁道兵全体同志学习龙均爵的共产主义品质。龙均爵的事迹，在他生前所在的单位中，更成为推动高质、高产、安全竞赛运动的力量。龙均爵的家乡和他未婚妻所在的学校，也展开了学习龙均爵的活动。龙均爵的伟大精神鼓舞着广大官兵和人民群众。
〖-ZW/正文〗
