〖ZQ/总期〗5425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连党支部经常分析训练形势不断提出新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励部队刻苦学习技术做到精益求精〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部四连党支部，以大好革命形势激励部队，不断加强基础训练的领导，进一步提高部队战斗力。
    不久前，在全营组织的一次手榴弹投掷考核中，四连部分班排的投弹成绩比过去下降了，特别是投弹较好的一班，平均成绩下降了七、八米。为什么会出现这种情况呢？党支部从多方面进行调查，发现这次考核是带着一级装备进行的，过去在这方面练得少，这是一个原因。但更主要的是少数同志满足于现状，对军事技术缺乏精益求精的严格要求。针对这种情况，党支部组织大家认真学习毛主席关于“又红又专”和“对技术精益求精”的伟大教导，并请正在连队蹲点的修团长给大家讲我军严格训练的光荣革命传统，以及在当前一派大好形势下，进一步搞好军事训练的重大意义。许多同志还联系实际，批判刘少奇一类骗子散布精神代替物质的反动谬论。大家受到很大的教育，他们感受很深地说：这次带装备投弹成绩不好，反映了我们在思想上没有跟上飞速发展的大好革命形势，训练要求还不能适应未来反侵略战争的需要。从此以后，干部战士在训练中自觉地以实战要求为标准，刻苦学习军事技术，使训练质量有了进一步提高。
    四连党支部经常分析训练形势，根据实际情况提出新要求。四连过去训练过从单兵到班的战术课目，今年上半年又与其它课目穿插搞过，在进行步兵班进攻实弹战术演练中，各班成绩均在良好以上。在这种情况下，战术基础课目的训练还能不能提高一步呢？通过摸底考核，他们发现还存在一些问题。例如：训练中有的同志对如何体现毛主席的军事思想和作战原则还不够明确；单兵学过的战术到班合练中不能很好地结合上去；在火力、爆破、突击三结合小组开辟通路时，离实战需要还有一定的差距。为了很好地解决这些问题，党支部组织干部战士刻苦学习毛主席的军事著作，加深对毛主席军事思想和作战原则的理解，从理论上弄懂弄通；同时又组织班、排长到战术基础训练课目搞得较好的三连学习，回来后通过反复演练，刻苦钻研，一个问题一个问题地研究解决。
    四连党支部在领导军事训练中，十分重视发扬积极因素。他们深入群众，深入训练现场，及时发现和表扬勤奋学习的同志，进一步调动大家为革命学军事技术的积极性。夜间射击的技术比较复杂，一班的同志遵照毛主席关于实践第一的观点，经过反复练习，比较好地掌握了夜间射击的规律，多次考核，都取得了优秀成绩。但他们还不满足，处处从实战要求出发，在有依托的情况下练好了，又进行无依托射击练习；在一百米距离上练了，又到一百五十米的距离上去练，并且取得了很好的成绩。党支部及时宣扬一班同志这种精益求精的精神，激发了大家勤学苦练的积极性。战士汤建亭夜间射击技术掌握得比较好，学习了一班的先进事迹后，进一步找差距，虚心向其他同志学习。战士罗根琴卧倒姿势低，声音小，比较符合实战要求；新战士林木森夜间装子弹的动作干脆利索，他都认真学习。经过反复操练，射击技能有了新的提高。畲族新战士雷文增文化水平较低，学习中遇到一些困难，在同志们勤学苦练的先进事迹鼓舞下，他一面努力学习文化知识，一面坚持苦练军事技术，四次实弹射击都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
