〖ZQ/总期〗5425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席人民战争思想的光辉照耀下，地方各级党组织对民兵工作的领导，有了进一步的加强，民兵建设的形势越来越好。
    在这种情况下，各级人民武装部门，怎样做好自己的工作呢？我们认为，必须注重调查研究。
    有的同志说：要搞好调查研究，这个道理是懂得的。是不是真正懂得呢？那也不见得。比如有些至今还受着经验主义束缚的同志，就不一定完全懂得调查研究的重要性。这些同志总认为，民兵工作炒来炒去就那几盘菜，没啥新东西。这种认识是不对的。应该看到，情况是在不断地变化。由于毛主席革命路线的深入人心，各地民兵建设都取得了一些新成就和新经验。如果我们不搞好调查研究，这些成绩怎么发扬？经验又怎样总结和推广呢？
    也有的同志说，我们也尝过调查研究的甜头，就是因为工作头绪多，想下下不去。工作多自然是事实。但是不是因为工作和学习忙，就一定不能下去搞调查研究呢？不能把两者对立起来。应该既要看到矛盾的方面，又要看到一致的方面。因为领导机关的主要任务是了解情况和掌握政策。只有了解情况，才能掌握好政策。也就是说，调查研究好，工作才能做好。
    伟大领袖毛主席教导我们：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”要过细，就要搞好调查研究。是“粗”还是“细”，这不仅是两种工作方法、两种工作态度的问题，也是两条认识路线的问题。“要过细地做工作”，就要严格按照唯物论的反映论办事，遇事通过调查研究，掌握客观事物的发展规律，从中找出解决问题的办法来；而粗枝大叶，恰恰是唯心论的先验论的表现。主观主义地做工作，就会往往搞错。我们一定要遵照毛主席的教导，大兴调查研究之风，把民兵工作搞好，搞扎实，以适应形势发展的需要。
〖-ZW/正文〗
