〖ZQ/总期〗5425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境越艰苦斗志越旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘肃省华亭县武装部部长刘小元〖HH/换行〗DW：甘肃省华亭县武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九五六年从部队来到武装部做人民武装工作的。十多年来，我先后呆过六个武装部，都是山大沟深的山区。刚到武装部那阵，一出门，不是上山就是下坡，思想上曾有过波动。但想起旧社会的阶级苦，想起我军几十年艰苦奋斗的光荣传统，身上就增添了克服困难的力量。旧社会，我七岁就给地主放羊，因受不了地主的打骂，十三岁跑出来参加了八路军。是毛主席、共产党把我从一个放羊娃培养成革命干部，党指向那里，就应该战斗到那里，越是艰苦，越是困难，越是要去。我决心扎根山区，努力完成党交给自己的光荣任务。
    一九六一年，组织上调我到康县武装部任副部长。当时，这个县刚从外县分出来，武装部刚开始组建，一共只有十来间破房子，连吃饭的地方都没有。我们便自己动手修补营房、修理桌凳，坚持不向国家伸手，不给群众增加负担。由于这个县是山区，居住分散，交通不便，要做好民兵工作，就要练就一双“铁脚板”。一次，我去一个兄弟县参加民兵工作现场会议。会议结束后，为了迅速传达会议精神，我就中途下车，背着行李，采取边走边传达的办法，连续步行七百多里，走了十七个公社、四十三个民兵连，在全县掀起了一个学先进、赶先进的热潮，推动了全县民兵工作的“三落实”。
    由此，我体会到：只有不辞劳苦，永远保持艰苦奋斗的作风，才能真正把民兵工作做好。
〖-ZW/正文〗
