〖ZQ/总期〗5425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大全体会议通过一系列决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁支持非洲葡属殖民地人民的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责南非政权种族隔离政策，要求消除一切形式的种族歧视〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年十一月十四日电 联合国大会第二十七届会议十一月十四日在全体会议上通过一项决议，呼吁各国政府支持安哥拉、几内亚（比绍）和佛得角、莫三鼻给等处于葡萄牙殖民统治下的地区的人民争取自决和民族独立的斗争。
    由阿富汗、阿尔及利亚等五十个国家联合提出的这项决议案获得九十九票赞成。葡萄牙、美国、南非等六国投票反对；有八票弃权。
    这项决议谴责葡萄牙军队在安哥拉、几内亚（比绍）和佛得角、莫三鼻给等地对平民继续进行狂轰滥炸、大举破坏乡村、毁坏财富并且残酷地使用凝固汽油弹和化学药剂。决议还谴责葡萄牙继续侵犯非洲独立国家的领土完整和主权。
    决议说：“葡萄牙、南非和南罗得西亚的种族主义少数派非法政权继续勾结在一起，企图永久维持在这些地区内的殖民主义和种族主义统治，并且使用警察、军队以及来自南非和南罗得西亚的雇佣军对上述地区的人民不断进行干涉。”
    决议“重申，处于葡萄牙统治下的安哥拉、几内亚（比绍）和佛得角、莫三鼻给以及其他领地的人民拥有不容剥夺的自决权利和独立权利，他们为取得这种权利而进行斗争是合法的”。
    决议“确认，安哥拉、几内亚（比绍）和佛得角、莫三鼻给的民族解放运动是这些地区人民的真实愿望的真正代表；并且建议，在这些地区取得独立以前，所有国家的政府、联合国机构的专门机构和其他组织以及有关的联合国团体在处理涉及这些地区的问题时，应保证有关的解放运动以适当的身份代表这些地区，并且同非洲统一组织进行协商”。
    决议“呼吁所有国家的政府、联合国机构内的专门机构和其他组织以及各个非政府组织向安哥拉、几内亚（比绍）和佛得角、莫三鼻给的人民，特别是向这些地区内解放区的人民，提供道义上和物质上的一切必要援助，使他们得以继续进行斗争，争取获得其不容剥夺的自决权利和独立权利”。
    新华社联合国一九七二年十一月十五日电 联合国大会第二十七届会议全体会议，十一月十五日下午以压倒多数通过了谴责南非政权种族隔离政策和要求消除一切形式的种族歧视的九项决议。
    其中一项决议“重新确认，实行种族隔离构成违反人道的罪行”。它谴责“南非种族主义政府继续推行和加紧推行其不人道的种族隔离政策，残酷镇压种族隔离的反对者，违反联合国宪章给它规定的义务，从而对和平造成了严重的威胁”。它还谴责南非种族主义政府建立所谓的“班图斯坦”并且强迫南非的非洲人民迁入这些地区，指出这种行径侵犯了那里的非洲人民不容剥夺的权利。决议“要求南非政府废除用来迫害种族隔离政策的反对者的一切镇压性法律、条例和公告，并且立即释放所有因反对种族隔离而被监禁、拘留和软禁的人”。
    这项决议还“谴责某些国家和外国经济集团在军事、经济、政治及其他方面同南非继续进行并不断加强合作，因为这种合作鼓励南非政权不顾联合国而继续实行种族隔离”。
    决议“重新确认南非被压迫人民使用一切可能的手段来进行消除种族隔离和种族歧视的斗争的合法性”，并且重申“南非人民享有自决和自由的不容剥夺的权利”。
    另一项决议“要求南非政府对被拘留或被监禁的反对种族隔离的人立即停止各种形式的肉体上和精神上的折磨及其他恐怖行为，并且惩罚有上述罪恶行径的罪犯”。决议请求联合国种族隔离特别委员会“采取适当步骤来发起一个国际性宣传运动”，争取在南非结束这种压迫、虐待和折磨。
    有三项决议要求联合国种族隔离特别委员会“在同非洲统一组织合作的情况下，采取适当步骤来保证对南非被压迫人民的民族运动给予更大的道义上和物质上的援助”，呼吁各国、各团体和个人提供捐款来帮助在南非、纳米比亚和罗得西亚受到镇压性和歧视性法律迫害的人。
    其他一些决议规定，从明年开始举行“向种族主义和种族歧视进行战斗行动的十年”的活动，并且请求某些国家的政府“停止其对本国境内流动工人的歧视性待遇”。
〖-ZW/正文〗
