〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高机关干部文字表达能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    谁都说机关里应该有一批“秀才”。这里说的“秀才”，是指机关文字表达能力及语言组织能力相对较强的干部。机关干部的文字能力有强有弱，在所难免，但有的弱得连自己的述职报告都写不出、说不明，就不很正常了。而且很多人平时并没有把这当回事。前些时候，发生在某基地的机关文字干部突然“走俏”的现象，引起了大家的深思。
    不久前，某基地对司政后机关干部进行全面考评，要求全体机关干部从政治思想、履行职责、工作能力、遵纪守法及存在问题和今后打算6个方面写出详细的述职报告，面对大家讲述自己近3年来的表现情况。不曾想，通知一下，在机关干部中引起了不小震动，一些因写不好或写不了述职报告的人，寝食不安，四处求人帮忙。机关少数文字能力强的干部则成了被求对象，白天帮张三研究，晚上帮李四写作……求者频频，少数文字好的干部着实“走俏”了一阵子。一位干部说，他3天总共睡了10个小时。因为都是在机关工作的同事，人家又倒茶又递烟地要求帮忙，哪好意思推辞？另一位同志更是感慨颇多：“有的人3天写不出两页纸，而且层次不清，语句不通，不帮他吧感情上过不去，帮他吧倒又轻松了他们，我只好这个时候在他们面前‘牛’一把。”一位求人帮忙的同志说出了自己的心里话：“过去天天忙事务，哪写过什么材料。让我说几句还能应付，叫写确实难为我了，没办法，只好陪上笑脸请人代劳。”
    为了弄清一些机关干部文字能力弱的真正原因，笔者与一些机关干部作了推心置腹的交谈。
    思想上的模糊认识导致对文字工作的轻视。一些机关干部直言不讳地对笔者说：“在司、政、后机关工作中，搞文字工作最不实惠，而手里多少有点权的干部，办起事来比‘秀才’们方便多了。”还有的同志说：“做文字工作是为别人做嫁衣，不仅辛苦，而且做好了应该，做差了名声扫地。”基于这些模糊认识，出现了一些人对文字工作的轻视心理。
    重使用、轻培养导致了一部分“秀才”的两头冒尖。遇到一些必须写的文字材料时，机关的一些处、科长不是让文字能力差的干部去锻炼，而是把任务交给文字能力强的干部。殊不知，这种重使用、轻培养的用人之道出现了两种结果：会写文章的人文章越写越好，不会写的人依然不会。长此以往，文字能力上出现了好与差的两头冒尖。
    懒散作风使一些干部久居机关却无所作为。一些机关干部本来文字能力就差，闲暇时候又不自觉练习，既不动脑筋思考问题，又不动手磨炼，浪费了大好时光。
    提高机关干部的文字表达能力，是新时期军队政治建设的客观要求，也是机关业务建设一个不容忽视的问题。某基地在剖析文字能力强的干部突然“走俏”现象后，推出了一系列提高机关干部文字能力的举措。一是各级领导关心、重视“秀才”，消除他们的孤独感，提高他们工作的积极性。二是给机关干部“加压”。他们定期给题目给内容，让每个机关干部都受到锻炼。当各处、科有文字材料时，他们让文字能力弱的同志写初稿，让能力强的同志帮助修改。基地还号召机关干部人人学写新闻稿，写政工研讨文章，并进行评比奖励等。在任务面前，大家变压力为动力，想方设法提高自己的文字水平。三是帮助一些机关干部克服懒惰思想。基地从抓机关作风纪律入手，狠抓懒散作风，帮助机关干部树立勤业敬业、有所作为的思想。一些机关干部说：“提高文字能力，除了领导的重视和关心外，自己的勤奋苦练是主要的。”所以，他们在领导加压的情况下，自己又给自己加压，苦练文字基本功，使机关上下形成一股比学赶帮的亮丽风景线。
    总装备部某基地宣传处廖仕雄
〖-ZW/正文〗
