〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国以来长江防洪工程备忘〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    1954年长江流域发生特大洪水以后，中国政府全面开展了长江流域综合治理规划，1959年正式提出《长江流域综合利用规划要点报告》，其中明确了长江防洪治理方针为“蓄泄兼筹，以泄为主”。几十年来，根据这一方针，国家有关部门分阶段实施了以下几项工程：
    一、堤防建设
    堤防是提高江河泄洪能力、保护两岸人民生命财产安全最重要的工程设施。长江中下游堤防总长度约3万公里，保护大约8500万亩农田和8000万人口，主要包括：荆江大堤、武汉市堤、无为大堤、荆江分洪区南线大堤、汉江遥堤等。
    二、分蓄洪区建设
    一些与江河相互连通的湖泊洼地修建围堤、修闸，控制通江河道的河口，使江水不能自由出入。平时这些地方可以开垦成农田，在遇到超过江河泄洪能力的大洪水时，可以开闸或扒堤分蓄洪水。80年代初，以防御1954年那样的洪水为目标，规划建设了荆江、城陵矶附近、武汉市附近和鄱阳湖附近四大分洪区。
    三、支流水库建设
    自50年代起长江支流共修建了各种类型的水库4.8万多座，总库容1222亿立方米，比较著名的有：汉江的丹江口水库、资水的柘溪水库、沮漳河的漳河水库、白河的鸭河口水库等，这些水库都为本支流的防洪需要预留了一定的防洪库容。
    四、河道整治
    新中国成立以来，坚持不懈地进行了河道整治，累计护岸长度达1149公里，占崩岸长度的76％。其中，1966、1969、1972年前后三次对藕池口至城陵矶的下荆江河段实施人工裁弯，使荆江河段在同一洪水流量下，沙市水位降低约0.5米，石首水位降低约1米，相当于两地分别扩大泄洪量4500和11700立方米每秒，防洪效益非常显著。
    此外，治理湖区，提高湖区的防洪能力，充分发挥湖泊的行洪滞蓄能力，也是长江防洪的重要任务之一。
    （宋明亮辑）
〖-ZW/正文〗
