〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄政府：新招迭出稳定经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄政府：新招迭出稳定经济
    今年以来，俄经济形势并未进一步趋向好转，为此，俄新政府陆续出台了一系列反危机措施，能否奏效，尚待努力
    近一个时期以来，俄罗斯政府为了稳定国家经济，出台了一系列新的、强硬的措施。这些措施和前几届政府的办法相比有很大的不同。
    今年以来，俄罗斯经济形势并未像人们所期望和预料的那样进一步趋向好转，而是再度恶化。据俄国家统计委员会最近公布的数字，今年上半年，俄国民生产总值比去年同期下降0.5％，工业产值仅增长0.1％，外贸进出口总额同比减少7.5％。最为严重的是俄目前的财政收支陷入了入不敷出、寅吃卯粮的严重困境。今年头5个月，国家税收仅完成计划的54.1％，财政收入比计划减少1/3；俄内外债总额目前已超过2000亿美元，相当于全年国内生产总值的44％。此外，受亚洲金融危机和世界石油价格下跌等外部因素和国内经济形势不断恶化的影响，今年5月中下旬以来，俄金融市场爆发了去秋以来最为严重的金融危机。
    如何尽快稳定本国经济形势、扭转恶化趋势，是摆在基里延科政府面前一项最为紧迫的任务，也是对刚成立不久的新政府的一次严峻考验。为此，自6月下旬以来，俄新政府陆续出台了一系列反危机举措。
    一、推出稳定经济纲领。6月23日，政府提出了全面整治危机的“稳定财政经济纲领”，主要内容是：加大国家对经济的宏观调控，重点整顿金融秩序；调整私有化政策，增加私有化上缴国库的份额；对俄税收体制进行彻底改革，扩大征税来源；精简政府机构，裁减人员，减少国家补贴。为保证这一纲领顺利实施，政府同时向杜马提交了多达26项的法律草案。
    二、颁布多项政令确保纲领实施。鉴于俄杜马仅通过政府提交法律草案中的14项，为保证纲领如期实施，7月18日，俄总统叶利钦签署了3项落实政府经济纲领的总统令。据估计，这3项决定可为俄增加480亿卢布的税收。基里延科同日还签署了一项全面提高进口货物关税的政府令。7月20日，政府又通过一项非国有化政策，决定将今后国家私有化的重点放在能最大限度增加财政收入的企业上。在年底以前，政府将出售俄罗斯石油公司、俄罗斯统一电力公司等特大型企业的国有股份，以增加国家的财政收入。此外，政府还加强了打击偷税漏税的力度，并要求各欠税大户如期交纳税款。
    三、积极争取外援。6月17日，叶利钦再次起用受西方欢迎的原第一副总理丘拜斯，任命他为同国际金融组织联络的副总理级总统特别代表，专门负责争取外援工作，同时叶利钦还多次亲自打电话给西方主要国家领导人，呼吁他们为俄慷慨解囊。丘拜斯不辱使命，经过多轮艰苦谈判，最终于7月12日与国际金融机构达成今明两年为俄提供226亿美元巨额贷款协议。
    从目前情况看，俄政府提出的反危机纲领，如能得到认真贯彻落实，预计会收到一定的效果；俄政府业已争取到国际金融机构的巨额贷款，这或多或少将对缓解当前危机局势起到一定的积极作用。但同时也应当看到，导致俄经济形势持续恶化的根本原因，如投资连年下降、经济结构畸形、经济秩序混乱、政局长期不稳等，不可能在短期内得到解决，俄经济实现真正意义上的稳定还需要一个较长的过程。
    ●朱国荣
〖-ZW/正文〗
