〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外顾问”黄庆良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/欧阳洪魁/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：黄庆良/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日下午3时40分，湖北公安县裕公乡大堤出现洪水漫堤的重大险情。刚从粤北机动到公安县的广州军区某炮师所属的一个团奉命火速赶到裕公大堤抢险，在紧张顽强的战洪图中，一个戴着大校军衔的军官尤为显眼，他一会儿提着嗓子给官兵们加油，做思想鼓动工作，一会儿与官兵们一道背沙包、送木桩，不知内情的人怎么也不会想到，这位如此忙碌果敢的指挥官竟是已退出现役4个月的转业军官，他就是某炮师原政委黄庆良。
    今年4月，上级决定让黄庆良退出现役转业，他正忙于到地方联系工作。8月6日，他得知部队要立即出动到湖北荆州地区参加抗洪抢险，他想，师里的新政委还没到位，而部队从粤北机动到湖北参加抗洪抢险的任务非常重，于是，他不顾工作没着落的私事，毅然主动请战，要求重新穿上军装参加抗洪抢险。黄庆良始终以一个老政治工作者身份，凭着多年的领导工作经验，在全师部队中充当“编外抗洪顾问”的角色，因天气炎热、气温高，黄庆良及时提醒机关给各团发通知，必须采取有效措施做好防中暑和防作风纪律松散的工作。部队刚机动到公安县后，因裕公乡出现洪水漫堤险情。炮师接到上级命令，立即出动一个团兵力，到裕公乡大堤抢险，这时，黄庆良主动向师领导请缨，要求随团参战。被批准后，他火速赶到执行首战任务的某团，与团领导一道边开进边进行了任务分工，他根据自己过去多次参加抗洪的经验，反复提醒团领导要注意工作分工和后勤保障等几个重要问题。到了裕公乡大堤后，黄庆良看到官兵们因连续昼夜行军非常疲劳，他就不时穿梭在各个营连，进行思想鼓动。如今在抗洪前线，老政委的事迹被传为佳话。
    （本报公安8月9日电）
    ●梅里金 欧阳洪魁 本报特约记者 王明金
〖-ZW/正文〗
