〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗挫折心理/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世不可能事事如意，在竞争的社会里失败和挫折在所难免，但由于年轻战士的心理不够成熟，特别是对在家娇生惯养、父母百依百顺的战士来讲，遇到点挫折就承受不了，有的对前途失去信心，有的对领导和战友产生报复心理，个别的甚至走上犯罪道路。
    每个战士在军旅生涯中都可能遇到这样那样的挫折。及时引导战士消除挫折心理，应从以下几个方面入手。一是重新点燃心中进步的火花。一般来说，产生挫折心理的战士大都上进心比较强，如能及早发现问题并做好疏导工作，就能使他们重新振作起来，扬起理想的风帆。某连队一战士入伍前有些劣迹，想到部队改变自己的形象，成为合格青年。下连后他工作主动，训练刻苦，很快成了训练尖子，多次受到表扬。但不久他知道，连队干部知道了他的过去，便认为再努力也没用了，于是便“破罐破摔”。指导员摸准他的心态后，主动做工作，给他讲连队评价一名战士主要看现实表现，只要努力改造自己，表现突出，大家不会用老眼光看人的道理，帮他重新鼓起进步的勇气。二是要尽可能地多给他们一些安慰、关心。某通信连有一名女战士，从小缺少母爱和家庭温暖，生活道路坎坷，入伍后思想包袱很重，遇挫折时产生过轻生念头。指导员以慈母心、姐妹情、战友爱亲近她、关心她，以事明理开导她，发挥她会唱歌、会打篮球的特长，让她担任连队文体骨干，使她重新振作起来。三是引导战士理智地看待挫折，帮助他们冷静地分析受挫的原因，采取有效的补救措施，并引导他们保持自信和乐观的态度，学会自我宽慰。四是要把握挫折心理发生的时机。当战士考学落榜、学技术无望，未能立功受奖、受到领导批评、发生意外事故和违纪受到处分时，极可能产生挫折心理，应及时做好疏导工作。五是注意外界的影响。战士受到挫折后，喜欢寻求同情和支持。这时要特别注意排除不良影响的干扰，加强正面引导，使战士感受到集体的温暖，获得战胜挫折的力量。
    ●刘勇
〖-ZW/正文〗
