〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“找上门来的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某战士半夜到指导员宿舍敲门，声称“有点急事想向指导员汇报”。指导员心想：这个兵平时就吊儿郎当没个正经，这么晚了来敲门肯定不会有啥好事，于是没好气地说：“这么晚了还不睡觉瞎折腾啥，有事明天再说吧。”就因为这位指导员没有善待“找上门来的人”，致使连队丢失10只兔子的事一年后才真相大白。
    原来，这名战士晚上到外面解手，发现有人在偷连队的兔子，他立即上前制止，盗贼撒腿就跑。回来向指导员汇报，没想到吃了个“闭门羹”。直到这名战士退伍时，他才跟连里说出实情，指导员后悔莫及。
    这件事告诉我们，领导遇到类似“找上门来的人”，一定要认真对待。既然人家找上门来，总是有事找你，或汇报情况，或汇报思想，或有什么不便于在众人面前启齿的事想单独找领导倾诉，总之，他们有心里话要跟领导讲。应该说，接待主动找上门来的同志是领导的份内事，它有利于矛盾的化解，正确意见的吸收，心理疙瘩的解除，有利于单位和个人的进步。对这样主动“找上门来的人”怎么能拒之门外呢？
    对“找上门来的人”要以礼相待。人家主动找你表明是对你的信任，如果不耐烦，说什么：“你没看我正忙着吗”，“明天到办公室去谈”，那样会伤人家的自尊心，心里有话也不想说了。如果以笑脸相迎，来访者就会有一种亲近感，汇报思想、反映问题就会畅快，自己也就掌握了做思想工作的主动权。其次要耐心听。不论来访者所讲的问题正确与否，都要让人家把话讲完，否则来访者就会认为你没诚意，瞧不起他，弄不好还会不欢而散。针对来访者反映的情况，听汇报的人还要认真作好回答。属自己责权范围的问题，该答复的要答复、该做思想工作的要做思想工作，一些需要及时处理的问题要及时处理。除了来人带的礼品需要拒绝之外，其余的都不应拒之门外。只有来者不拒，工作才能变被动为主动。
    ●国清民
〖-ZW/正文〗
