〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆上开车水上驾舟堤上排险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵舟桥团滔滔洪水显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区和湖南省委省政府授予他们“生命之舟”锦旗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参战部队/民兵预备役部队/先进集体/排除险情/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区和湖南省委省政府授予他们“生命之舟”锦旗
    本报长沙8月11日电我国唯一的民兵舟桥团――湖南省军区民兵舟桥团，以机动快速、敢打硬仗而享誉灾区；解救被洪水围困群众8.7万多人，排除险情1600多处，修筑子堤200多公里；受到前来视察的国务院总理朱 基的高度赞扬。8月9日，广州军区和湖南省委、省政府联合授予他们“生命之舟”的锦旗。
    这支民兵舟桥部队是在江主席的关怀下于1995年11月诞生的，在1996年的抗洪抢险中初露锋芒，受到人民群众的称赞。
    今年入汛以来，洞庭湖畔哪里有危险，这支舟桥部队就出现在哪里。7月3日晚上11点，与南县隔江相望的集城岛出现漫溃。民兵舟桥团星夜出兵，在倾盆大雨中摩托化开进。记者看到，这些队员上路能开车，下水能驾舟，上堤能排险，人人一专多能。经过6个小时奋战，2500多名被困群众得到及时转移。7月29日，长江干堤广兴洲段出现重大险情，管涌喷出的水柱达1米多高。民兵舟桥团岳阳营600多名民兵火速赶到现场抢救，运用“内堵外压法”排险成功。7月22日，澧水全线告急，常德、益阳、长沙三个民兵舟桥营一路追赶洪魔。民兵们战临澧、斗石门、保澧县、救安乡，连续奋战七天七夜，先后参加了保卫石门电厂、淞澧大垸、麻塘大堤等重大战役。7月24日夜，安乡县安告垸溃堤，民兵舟桥团各分队仅用45分钟.就全部赶到现场。天黑看不见，他们用应急灯照明搜巡；辨不清方向，用堤上车灯导航；电线多，他们每人腰上插着一把铁钳。70多条冲锋舟连续奋战了三天三夜，救出群众4万多人。
    舟桥团的民兵人人都是钢铁汉，一个多月的浴血奋战，使每个民兵的脸上、手上都受了伤，但他们个个精神抖擞。安乡民兵舟桥连指挥员章海南，带领民兵转战11个点抢险救灾，他一人就组织转移群众2000多人；因劳累过度，他几次晕倒在大堤上，被灾区人民誉为“抗洪勇士”。
    （综合彭利华、张志初、特约记者胡训军来稿）
〖-ZW/正文〗
