〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赈灾热线开通之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日是民政部赈灾热线开通的第一天。正午时分，当唐山市公安局三处的郑文江将3万元钱捐给设在民政部的捐献处时，在场的人们纷纷向这位20多岁的小伙子投去敬佩的目光。这是到8月11日为止捐献处接受的一笔最大的个人捐款。
    “我是从电视新闻上得知捐款消息的。今天一大早我就带着母亲留给我的这些钱从唐山开车过来了。”小伙子略显疲惫的脸上带着羞涩：“唐山大地震时我刚7岁，如果没有全国人民的支援，唐山就不会有现在的样子。如今长江流域的人民遭受了大洪灾，需要我们的支援。”郑文江的话说得很真诚，周围的人眼睛湿润了。
    下午2点，民政部为5家企业举行救灾捐赠仪式。三九集团、交通银行、广州健力宝集团、TCL集团和中国计算机世界出版服务公司的老总们先后将共达1000多万元的钱物支票交到民政部部长多吉才让手中。民政部新闻办的同志告诉记者：“没想到企业界的反应这么快，赈灾电话开通以来，我们已收到了有捐赠意向的电话400多个。”
    下午3点，记者来到民政部大门口的个人救灾捐赠处。尽管热浪袭人，然而来捐款的人仍络绎不绝。现场的工作人员介绍说，赈灾热线电话一开通，询问捐赠事宜的电话就源源不断，电话有来自内地省份的，也有来自新疆、西藏、内蒙古、广西等边疆省份的。许多北京市的群众在当天晚上即赶到民政部，捐一份款，献一片爱心。其中有年仅7岁的儿童，也有年逾七旬的老人。
    记者就在捐献桌前看到一位老翁，他是新华社的一位老报人，叫许杜衡，今年76岁，是至今为止捐款人中年龄最大的。正与这位老人聊天时，一位空军上校进来了，他把1403元钱交给工作人员，说：“我是空政文工团的，这些钱是我代团里的民歌独唱演员周灵燕交的。她快要临产了。听说团里打算到抗洪前线慰问演出，自己也去不了，就托我把她这个月的工资全部带来了。”
    下午4点，新闻处的同志交给我们一个初步的统计数字。截至3点，收到捐款共有1207.289万元，捐物折款754万元。
    （本报北京8月11日讯）
    ●本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
