〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰“血液”畅流无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某油库管线队提高野外油料保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/吴士来/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障能力/后勤应急保障/油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了战鹰“血液”畅流无阻
    ――南空某油库管线队提高野外油料保障能力纪实
    面对未来空中战场，作为我军成立最早的油库管线队之一――南空某油库管线队，是怎样在东南沿海筑起一道炸不烂的“战鹰”血液通道的？
    在高起点上迈步，在高难度上抢点
    伴随着世界军事革命浪潮，一支以架设、抢修输油管道为主要任务的应急机动野战输油管线队，在南空某油库正式诞生。
    然而，对中国空军来说，野战输油管线架设与抢修是一个全新的课题。建队伊始，既没有现成的教材，也没有能够用于野外抢修的设备。
    无风的夜，闽西大地万般静寂。油库领导徘徊在新组建的管线队营地，心潮起伏。作为空军重点部队从零开始，横杆也要摆到未来战争这个新高度上！油库党委果断叫出了这句口号。
    未来战争空中地面浑然一体。战鹰航油保障最需要的就是“快”。如何才能快起来？他们找来了外军油料快速保障的录像资料，一个战例一个战例地研究，最后确立了“在高起点上迈步，在高难度上抢点”的训练指导思想，把提高快速反应，快速机动和快速保障能力作为训练的重头戏。
    以快制快。沉重的油管长数百米，几十公里的管道铺设除平地可用车运外，山岳丛林或水网地区，全靠人抬肩扛。第一次拉出去实兵演练，竟有半数气力不济。训练归来，面对一群累得连话都说不出来的队员，神色严峻的队长揉了揉又酸又痛的后腰，宣布：“晚饭后，10公里越野跑，一个也不许请假！”
    不是队长心狠，而是当一名合格的管线队员必须过“气力关”。从那以后，越野长跑、器械练习成了他们的家常便饭。他们从徒步长跑逐渐变成扛着40公斤重的闸阀越野，绝大多数队员能连续奔跑10公里。过了“气力关”，再闯技术关。短短几年间，他们先后把废旧的油泵、管线器材改装后搬上训练场，并自编了一套《野战管线训练教程》，制定了一系列训练标准。
    闯过别人没有闯过的禁区，就多一份制胜把握
    人家有的，我们起点要高；人家没有的，我们争取有。这样打起仗来就比别人多一份制胜的把握。这是油库领导和管线队员们常常自勉的一句话。
    军事高科技浓缩了战争的时间和空间。未来战场已没有了原来意义上的前方和后方。作为担任保障油料补给任务的管线队，企盼在平地上直线管道供油已不可能。于是，他们把目标定在攻克“三野”上。即保障环境野，轰炸目标不分山河湖泊、崇山峻岭；战争条件野，敌机攻击不分昼夜和天气；敌手技术野，可通过雷达等高技术手段随时捕捉到输油管线和泵车等目标。
    但是，要在山岳丛林间快速架设管道谈何容易。管线队装备的铁管最长不到10米，而海拔800米以上的山顶与山顶之间距离至少也在150米以上，如果靠人背着钢索爬上去供油显然来不及。于是，他们尝试通过空中抛揽架设钢索。但力气再大，也很难抛出重约几十公斤的钢索。有人建议用我军现存的某型航榴弹抛射，结果高速飞行的炮弹把钢索扯成几截。
    抛射失败，有人劝他们别再闯这个“禁区”了。是啊，炮弹抛射稍有不慎，还会酿成伤亡事故，这种办法连外军也没有先例。难道就此罢手？不。没有风险的改革往往也没有效益。他们从工程兵定向爆破中获得启示：用炸药定向抛射。风险依然存在。为取得正确的炸药配方，他们不辞辛苦向远在千里之外的爆破专家请教，冒着生命危险进行了一次次爆炸试验，终于在兄弟单位的协助下，研制出“野战输油管线架空铺设抛揽牵引器”，空中射程可达200多米。
    让“血液”通道在实战中日益畅达
    空中战鹰呼啸，地面硝烟弥漫。这是管线队参加的一次规模最大的实兵演习。官兵们熟练地进行着紧急开设泵站、架设管线跨越百米峡谷、利用油桶进行水面漂浮架设通道……突然，距机场不远处的一截油管被“敌机”炸毁，“航油”喷射而出。面对险情，他们通过关闸阀等手段，在十几分钟内就恢复了“航油”供给。应该说，这是一次漂亮的抢修。但摸着全身湿透的作训服，大家脑子里不约而同地产生了问号：假如今天演习用的是真油，飞机狂炸后一片火海，如此抢修大伙儿不都烧成了焦炭？假如油管在树林中被炸，岂不会造成森林火灾？一个个可怕的设想，使管线队官兵冷静地看到了自身的“短板”。
    “未来战场就是我们的最标准的演兵场”。演习归来，管线队召开的第一个支委会就是研究攻克“短板”，制定的第一个目标就是让实战来检验和完善已初步形成的保障体系。战场消防，对步兵或别的部队来说，似乎不是主要的矛盾，但对保障油料供应的管线队来说，却是不可忽视的重点课目。一番论证，他们把新的主攻方向放在了快速切断油路、油管，紧急减压和油管迅即修复上。
    攻关战斗再次打响。从库领导、科技人员到管线队官兵，人人参战，群策群力，对流速、油压、油管等近百个数据进行反复推算，终于攻下了油管快速减压灭火和断裂管道快速接通两道难关。
    ●陈益源吴士来本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
