〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切新时期官兵关系的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪耀成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/内部关系/管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵一致是人民军队性质和宗旨的具体体现，也是我军的优良传统。军委江泽民主席站在时代的高度明确指出：“不论情况如何变化，官兵一致的原则绝不能变。”江主席还要求我们必须把密切官兵关系作为新形势下的一项政治任务，作为部队的一项经常性、基础性工作，作为“四个教育”的重要内容认真抓好。最近，我对如何把握官兵关系的新变化、密切新时期官兵关系问题进行了调查，就几个有关问题形成了一些粗浅看法。
    一、需要引起重视的几个问题
    近几年，部队认真学习贯彻江主席的重要指示精神，对新形势下密切官兵关系做出了很大努力，内部关系越来越呈现出健康向上、团结和谐的良好局面。但是，随着形势的发展和部队成员的新老交替，旧的矛盾逐步解决之后，又出现了新的矛盾和问题。从基层情况看，在官兵关系上表现出来的矛盾，既有战士的问题，也有干部的责任，但相比较而言，干部的问题显得更为突出，具体表现在以下几个方面：
    冷漠士兵的现象有所抬头。部分干部还没有从思想上解决爱兵问题，总觉得禁止不文明带兵的各种规定是“紧箍咒”，削弱了自己的“权威”，助长了战士的“娇气”。他们也执行不打骂士兵的规定，但同时又有“由他们去”的不负责任情绪，不打不骂也不认真管，有的甚至对战士的实际困难和正当要求也采取应付、搪塞、回避的态度。
    对战士缺乏全面正确的认识。一些带兵人习惯于用传统思维模式看待战士，把他们正当的生活需求看成是娇生惯养，吃不得苦；把为连队建设提意见、出点子，看成是不懂“规矩”，乱参与；把考学、学技术或服满现役退伍经商的想法，看成是个人主义；把讲文明、重仪表，看成是艰苦奋斗精神不强，穷讲究。所以，对战士总是看不顺眼，从心里爱不起来。
    在与士兵的交往中有讲“实惠”的倾向。由于庸俗关系学的渗透和影响，一些对自身要求不严的干部向士兵乱张口、求办事，以至在处理战士入党、考学、学技术、立功受奖等问题时，不能坚持原则，一视同仁。有的对同乡比较亲近，对富裕户子弟高看一眼，对身边战士、“关系兵”比较偏爱，亲此疏彼。
    官兵矛盾向“兵与兵”矛盾转移。有的干部对骨干粗暴带兵行为往往熟视无睹，采取默认甚至怂恿的态度，致使有些班长骨干用“歪招”、“土办法”管理战士的现象久禁不绝。这些看似兵与兵之间的问题，实际是官兵关系问题的延伸和折射，根子还在干部身上。
    二、存在问题成因浅析
    新形势下，官兵关系出现这些问题，原因是多方面的。社会不良思潮的消极影响，尤其是拜金主义、享乐主义、极端个人主义观念的传播，影响了内部关系的纯洁。从另一方面讲，基层干部思想观念、知识结构、实际能力滞后，工作方法陈旧，是影响官兵关系密切的主要症结。
    思想认识模糊。一些年轻干部对我军官兵一致的光荣传统了解不多，思想认识有误区，觉得官兵朝夕相处，发生一些磕磕碰碰的事在所难免，不必小题大作。出现问题和矛盾往往思想上不重视，工作上不主动。有的认为，官就是官，兵就是兵，强调对士兵应该保持“威严”，甚至把官兵的上下级关系错误地看成是尊卑有别的等级关系。这正是一些干部“身在军营却远离士兵，朝夕相处却心不相通”的思想根源。还有的干部埋怨“兵员质量差、难调教”，觉得战士成份复杂、入伍动机各异、素质参差不齐，兵难带、工作难做、关系难密切。
    管教方法简单。一些基层干部总觉得按条令条例办事起不了多大作用，还必须另想些“点子”和“绝招”才能解决问题，于是便出现了一些土政策、歪招法，甚至变相体罚，动不动板起“拿破仑面孔”，发起“巴顿脾气”。有的习惯于搞家长式训斥，不尊重战士的民主权利。这些同志往往只看到这些招法可以压服士兵的暂时效果，却看不到问题被掩盖、矛盾在激化的长期危害。
    实际能力缺乏。近年来，基层干部流动快，成份新，许多人缺乏工作经验，有的知识结构上不全面，对战士心理需求、行为特征研究不多，对新形势下青年战士成长进步的规律把握不准，常常处于被动应付状态。虽然主观上想把问题解决好，但往往是工作做不到“火候”上，费了很大劲效果却不好。
    很显然，这些矛盾和问题的存在，使知兵带兵工作难以升华到新的境界，须下大气力予以解决。
    三、进一步密切官兵关系的对策
    进一步密切官兵关系，既要大力弘扬我军的优良传统，又要根据发展变化的新情况，探索新途径，更有效地做好工作。
    要从端正对士兵的根本态度入手，帮助基层干部骨干牢固树立爱兵观念。首先，要清醒地看到新形势下密切官兵关系的极端重要性，站在讲政治的高度，充分认识密切官兵关系是保持人民军队性质的大问题，是保持部队集中统一、增强凝聚力战斗力的有效途径，是加强军队精神文明建设、树立良好形象的需要。同时要明确，官兵关系是建立在共同理想和事业基础上的同志关系，是互相关心、互相爱护、生死与共的战友关系，而不是相互利用的庸俗关系，更不是人身依附关系。其次，切实认清当代青年战士的本质和主流，主动适应，积极进取，满腔热情地做好工作。如今的士兵见多识广，思想活跃，民主意识强，普遍有施展才华、实现个人追求的强烈愿望。这就要求带兵干部必须用发展的观点认识士兵，在实践中正确帮助引导，而不能总埋怨战士这不好，那不行，总想让战士适应自己过去形成的工作老套路。只有自觉克服畏难情绪和消极态度，提高自身素质努力适应战士的变化，才能取得工作的主动权。
    要适应当代战士的思想需求，不断丰富密切官兵关系的形式内容。要以深厚的感情把战士成长进步挂在心上，用正确的思想理论及时为他们解疑释惑，帮助他们树立崇高的理想和追求；指导他们正确处理立志、成才、交友、婚恋等具体问题，使他们能够明辨是非，正确对待挫折，努力保持良好的心理状态；积极开展育才活动，帮助他们切实掌握立足“战场”、竞争“市场”所必备的基本知识和技能，不断增强为祖国和人民建功立业的信心和本领。
    要下功夫研究和掌握带兵艺术，不断提高带兵干部骨干的知兵带兵能力。要着眼战士思想变化的特点和规律，努力提高见微知著的能力，主动应变能力，尤其要着眼战士对解决切身利益问题敏感的特点，努力提高妥善处理特殊问题的能力。比如，在教育训练中应当严格要求，但不能借机故意整人；在分配工作任务时可以根据战士个人不同情况做出合理安排，但不能搞苦乐不均、亲疏有别；在个人成长进步等敏感问题上讲德才表现，进行平等竞争，但不能徇私情搞特殊照顾；在战士犯错误时可以批评教育甚至给予纪律处分，但不能随意训骂体罚羞辱人格；在战士要求解决家庭或个人实际困难时，不管事情能否办成，不能乱许愿搞糊弄欺骗，等等。要力求做到管之有据，言之有理，教之有方，防止因处置不当发生问题。同时还要注重发挥社会、家庭和部队各级领导机关的作用，善于运用积极因素克服消极因素，为密切官兵关系创造良好的外部条件。
    当前，在官兵关系上确实出现了许多新情况、新问题，值得每个带兵人认真研究、思考。可以相信，只要各级领导重视，措施得力，就一定能进一步密切官兵关系，搞好基层建设，把军委江主席的重要指示落到实处。
    ●纪耀成
〖-ZW/正文〗
