〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸旅长”徐才源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：徐才源/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉以西300多公里处的长江大堤上，笔者见到广州军区某舟桥旅旅长徐才源大校。几乎都认不出他了，本来皮肤就黑的老徐经洪水一泡，太阳一晒，更加黝黑。
    笔者与老徐可以算得上是老朋友了。他任舟桥旅参谋长6年，任旅长5年，年年指挥抗洪，组织了大小200多次战斗。1996年，他被湖北省授予“抗洪模范”荣誉称号。
    当笔者说想要一份部队的抗洪示意图时，老徐一把拉住笔者坐在大堤上：“地图没有，不过情况我心里装着。”说完，老徐随手拿起一根木棍，在地上画起来：东起黄梅，西到公安，在全长1000多公里的长江大堤上，坚守着该旅3000多名官兵。11个部队抗洪点，都是长江大堤最险要的地段。那里有多少兵力、已经排险多少次、目前灾情怎么样、当地社情如何、处于什么地理位置，老徐随口道来，名副其实的“活地图”。
    说话间，有人来报告：由当地民工负责加高的堤段，进展缓慢。老徐虎眼一睁，“腾”地站起来就往现场跑。记者尾随而去。
    政治部主任李东方告诉记者：一个多月来，老徐四去东线，五下西线，哪里最危险，他和政委就出现在哪里。他家在武汉，老伴下岗，儿子待业，家里琐事一大堆。可老徐一上前线，就把家里所有的事都给忘了。老徐每每一到现场，甩开膀子就干开了。7月中旬，武汉下游的长江堤段，有一个水闸，经不起水流的冲击，十分危险。部队奉命在水闸外侧筑一个桶堤灌水，使水压与长江保持平衡。老徐规定半天完成。连长反问旅长：车辆、抽水机太少，这咋行？老徐问：要多少？连长答：“增加一倍。完不成任务，我不见你。”老徐一拍连长的肩膀：“有种！我立马给你调过来。”水线如火线，老徐慈不掌兵。其实，他也有一副慈母心肠。部队每一次完成任务，老徐总是甩出那4个字：赶快睡觉！8月1日， 州民堤决口，部队官兵就地救援群众。第二天一清点人数，两位舍身救群众的战士再也没有回来。老徐一听，当场嚎啕大哭。
    ●刘灿本报特约记者张智猛
〖-ZW/正文〗
