〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3年前，作为应届高中毕业生，我向军校的大门发起了冲击。可在复习进入冲刺阶段的时候，与我一起参加高考的一些同学却坐不住了，因为他们太关心自己是否能考上。有的忙于“预测”自己的名次，参考往年的升学率，然后估计自己的“成功系数”；有的整天沉浸于自己考上后的种种荣耀或落榜后的“不幸”等种种梦幻之中；还有的则忙于向学校争取高校送来的各种推荐表，或忙于找熟人、拉关系……
    也有一部分人对此“无动于衷”，我便是其中的一个。不是我冷静得不正常，也不是我自信到了麻木的地步，而是我始终牢记一句话：“只问耕耘，不问收获”。我所做的，就是每天静心复习，把全部的注意力都放在检查“是否掌握了所学知识，是否能灵活运用”上。凭借着良好的基础，我扎实地完成了系统、深入的复习，而没有过多地去考虑“结果如何”。但我用事实验证了“一份耕耘，一份收获”的老话，最终以优异成绩考入了南京政治学院新闻系。
    其实，不光是高考，人的一生中无时不在面对着耕耘与收获的课题。当你还只是在耕耘时，就不必整日思考着怎样去收获。只要你把全部的砝码压在自己的踏实努力上，收获总是有的。比如参加军校招考，即使考不上，只要尽了最大的努力，就拥有了耕耘本身的乐趣，也是另一种意义上的收获，即你收获了毅力，收获了充实，也收获了一点一滴的积累。只有这种重在耕耘的心态与勤劳，才是你不断前行的坚实基石。
    解放军南京政治学院 邵薇
〖-ZW/正文〗
