〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“绿色宝钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    走进“绿色宝钢”
    跨进宝山钢铁（集团）公司的大门，浓浓的绿意扑面而来：一条条绿色长廊逶迤延绵，一块块草坪苍翠碧绿，错落有致的彩色厂房和红白相间的烟囱构成了一幅幅立体彩色画面……此情此景，使人顿然产生疑问：这里是花园、还是工厂？
    饱受了工业时代污染之苦，大多数人也许会有这样的认识：有工厂就会有污染，经济发展与环境保护是一个悖论。而宝钢人却用事实对此作出了解释：在建设一流钢厂、生产一流钢材的同时，他们在宝钢这片18平方公里的土地上也营造了一流的生态环境，创造了令国人引以为豪的现代化“花园式工厂”！
    在宝钢建设之初，不少人也曾担心：在我国人口最为稠密的上海建设中国投资规模最大的钢铁厂，是否会对上海市的环境构成威胁？
    宝钢人从建厂之初就十分重视保护生态环境。在宝钢，我们了解到这样的事实：“一期工程环保投入达6.5亿元，约占钢铁厂建设总投资的5.3％；二期工程在一期工程的基础上又投资3.9亿元，约占建设工程总投资的3.3％；目前正在建设的三期工程的环保投入也将继续加大……”有关专家指出，宝钢的环保投入比例在世界同行业中也是名列前茅的！
    今天的宝钢不仅有红花、绿草、碧树簇拥装点，还有令来访者流连忘返的桔园、梅园、鹿场、骆驼场……
    宝钢有关负责人告诉我们，“绿色宝钢”正在成为宝钢人争创世界一流的品牌概念。正是有了浓浓的绿色，宝钢这颗被誉为镶嵌在太平洋西岸、扬子江畔的“东方明珠”才更加璀璨夺目。
    （本报上海8月3日电）
    ●本报记者梅忠堂
    题图为宝钢厂区一角。
〖-ZW/正文〗
