〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总在荆州召开特别会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻中央指示紧急部署长江抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家防总/特别会议/部署长江抗洪/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央、国务院的指示，温家宝率国家防总部分成员于8月6日晚赶赴荆州指挥抗洪抢险。一下飞机，他就同湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平一起，连夜察看了监利长江大堤。7日凌晨，召开紧急会议，研究分析汛情，部署抗洪抢险工作；7日上午，又赶赴洪湖，检查大堤除险加固工作。8日至11日，温家宝一行分别检查了荆州、石首、洪湖、公安、松滋等县市的堤防、隔河岩水库防洪情况和灾民生活安置情况。
    11日上午，温家宝在荆州主持召开国家防总特别会议。会议认为，在长江抗洪抢险紧要关头，以江泽民同志为核心的党中央作出重要指示，阐明了长江抗洪抢险工作的方针，非常及时，非常重要。中央指示的核心，一是坚决严防死守，确保长江大堤安全，不能有丝毫松懈和动摇；二是做好各方面工作，确保人民生命安全。确保长江大堤安全是当前抗洪工作的重中之重，确保人民生命安全是第一位的任务。各级领导要认真学习、深刻领会中央指示的精神，按照中央的指示做好抗洪工作。
    会议指出，入汛以来，长江中下游出现长达40多天的高水位，这是历史上罕见的。在党中央、国务院的直接领导下，广大军民团结奋战，抗御了一次又一次的洪水袭击，保住了长江大堤，保住了重要城市，保护了人民的生命安全，经受了严峻的考验，取得了重大的胜利。目前，长江抗洪处于决战的关键时刻，只要咬紧牙关，坚持再坚持，就能夺取最后的胜利。但是，这段时间也最容易出问题，稍有不慎，就会功亏一篑，造成无法弥补的损失。各级党委、政府要充分认识这种严峻形势，充分估计可能遇到的困难和问题，对抗洪工作进行再动员、再部署、再检查、再落实，组织一切力量，坚决保住长江大堤。
    会议强调，保护长江大堤是防汛抗洪工作的重中之重。为此，会议提出八项要求：第一，加大巡堤查险力度，切实做到昼夜不间断；第二，动员一切可以投入的人力、物力，加高加固大堤；第三，对新挡水的长江干堤要特别加强防守；第四，做好抢大险特别是溃口性险情的准备；第五，加强抢险的技术指导，做到准确判险，正确排险；第六，及时补充抢险物料，重要地段和薄弱地段要做到堤上备，船上储，车上装，数量足；第七，合理部署抗洪抢险力量，重点地段要增派部队把守，军民团结，协同作战；第八，严格按照汛期调度方案，做好洪水调度。
    会议指出，各地要认真做好灾区群众的生活安置工作，保证他们有饭吃、有水喝，有住处。特别要加强卫生防疫工作，要派医疗队到灾区巡医治病。要加强社会治安工作，严厉打击各种犯罪活动，保持社会稳定。
    会议指出，沿江各级党委、政府要把抗洪抢险工作作为当前的头等大事，全力以赴，全面负起责任，狠抓各项抗洪抢险措施的落实。参加抗洪抢险的解放军部队在地方党委、政府和防汛指挥部的统一指挥下开展工作。会议要求，各级防汛指挥部门要同广大军民一起，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，再接再厉，顽强拼搏，团结奋斗，夺取长江抗洪斗争的全面胜利。
    国家防总和长江防总的有关负责人马凯、范宝俊、周文智、符传荣、黎安田等随同温家宝到荆州，并出席国家防总特别会议。
〖-ZW/正文〗
