〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系灾区情系灾民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部
    同时，中央组织部向沿江有关省奋战在抗洪抢险第一线的各级党组织和广大共产党员发了慰问函，希望各级党组织和广大共产党员按照党中央、国务院部署，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，以共产党人战胜一切困难的英雄气概，再接再厉，严防死守，夺取抗洪抢险的最后胜利。各级党委和组织部门要及时了解、宣传在抗洪抢险中表现突出的共产党员、领导干部。
    广东
    山东
    河南
    8月9日，河南灵化集团有限公司将全体干部职工捐献的21.8万元电汇给战斗在抗洪一线的解放军指战员及其家属，以表示对子弟兵的诚挚敬意和衷心慰问。
    福建
    北京
    澳门
    四川
    题图：8月11日，上海市南京东路街道居民，将8000余件衣物捐赠给南方水灾地区。连日来，长江安危引起上海市民极大关注，募捐活动正在扩大。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
