〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百勇士战湖口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已是“人疲堤软”，但战斗在荆江南岸石首市湖口段的抗洪大军依然信心十足，干劲不减。8月9日下午，记者在这里目睹了撼天动地的一幕：
    “湖口告急！”下午4时20分，连续在湖口大堤上堵漏筑堤6个小时，刚刚撤下大堤稍事休整的济南军区某师800名官兵，又闻堤上洪水外溢。险段就是阵地，险情就是命令。满身泥浆的官兵们箭一般再次扑向大堤。某团二连官兵在连长李学宏的一声号令下，手挽手跳进滔滔江水中，筑起了一道“誓与大堤共存亡”的人墙。沙土袋在二连官兵的身后急速垒起。江水撕扯着二连官兵，搅动着新垒的坝堤。“用我们的血肉之躯筑起坚固的堤坝！”二连的官兵发出了这样的誓言。又一连官兵裹挟着血气加入到二连的队伍中。从堤下往堤上背土运沙的官兵，不是爬而是在奔跑。800米长的大堤又长高了1/3米。战到5时35分，外溢的洪水终于被制服了。
    湖口险段，堤外是肆虐的江水，堤内是鸭子湖。在“外洪内湖”的夹击下，湖口段800米大堤已经变软，数处滑堤，多处管涌，对堤内5万群众、20万亩土地形成巨大威胁。
    堤软，但官兵们死守硬拼的精神硬。在堤上组织指挥的师长陈为保满怀信心地对记者说：“有我全师官兵在，绝不让洪水过湖口！”连日来，决战已分不出阶段，官兵们常常是一个激战连着一个激战。年仅18岁的新战士于光复，光着的背上，残留着汗渍结成的咸霜，两肩上脱了一层皮，裸露着红红的新肉，腿上被石块铁丝划出的一道道血口子，还在出血。记者问小于：“苦不苦？”小于不无幽默地说：“顾不得了，这两天连小便都憋住了。”
    晚霞夕照，湖口大堤上原来绿茸茸的青草皆已被官兵们磨光，泛着灿灿亮光。堤下泥水中，官兵正在晚餐，有的战士一气吃下了8个大包子，有的口含半个包子睡倒在脚下的泥水中……集合的号子又响了，800名官兵鱼跃而起，又精神抖擞地冲上大堤……
    ●袁丹君本报记者祝寿清
〖-ZW/正文〗
