〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于破解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴光正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革、发展、前进，必然会遇到这样或那样的矛盾与问题。面对这些矛盾与问题，是迎难而上还是回避退缩，是主动破解还是消极等待，对各级领导的精神状态、思想作风乃至领导能力都是一个很好的检验。
    世上无难事，只要肯攀登。在有些单位，一些长期困扰部队建设的所谓“老大难”问题，一旦有关领导或机关主动去抓，往往很快就解决了。这说明许多矛盾和问题，原本并非不可解决，问题在于有的领导缺乏主动破解难题的热情与信心。有的部队之所以问题相对较少，官兵思想稳定，部队全面建设进步较快，关键是那里的领导及时化解了各种矛盾，主动解决了面临的难题。相反，有些单位的领导不敢正视矛盾，不能破解难题，对部队建设出现的种种矛盾和问题能推则推，能躲则躲，能拖则拖，那里的矛盾和问题就必然堆积较多，部队建设就很难有进步，甚至会出现滑坡。矛盾和问题是不会自行消亡的。一味“推”、“躲”、“拖”，只会使矛盾越积越多，但最终还得想办法解决，到那时解决起来难度就会更大，造成的损失也必然更大。
    解决矛盾、破解难题的过程，也是干部经受锻炼、增长才智的过程。从一定意义上讲，艰难困苦是座熔炉，是所学校，可以激发人的才智，可以磨炼人的意志。因为解决一个矛盾，就会积累一份经验；攻克一个难题，就会增长一份才干。实践一再证明：越是敢于正视矛盾、勇于破解难题的领导，越能在研究新情况、化解新矛盾、解决新问题、迎接新挑战的不懈奋斗中开阔眼界，增长见识，磨炼意志，提高能力。
    领导敢不敢正视矛盾、能不能破解难题，还直接影响着群众的情绪和斗志。江泽民同志指出：“正确的路线和政策要靠干部去贯彻落实，人民群众要靠干部去组织和动员，党内和社会上存在的影响凝聚力、战斗力的问题要靠干部去研究和解决。”那些回避矛盾、遇难而退的领导，不仅自己未尽职责、有负重任，而且大大销蚀了群众的斗志，影响了群众的情绪，削弱了部队的凝聚力和战斗力。这样的领导也在不知不觉中自毁了形象，失去了团结和带领官兵艰苦奋斗、积极推进部队建设的资格与力量。
    主动破解难题，需要积极探索，需要勇于开拓，需要大胆创造，这无疑需要加倍付出心血和汗水，需要牺牲个人的许多利益，有时还要担风险。如果像某些领导那样平平庸庸守摊子，不求有功但求无过，表面上日子也可以过得舒舒服服、安逸自在。但是，身为一级领导而工作上毫无建树，一个单位在自己的领导下不是大步前进而是大大落后，难道就没有丝毫的耻辱感吗？
    有道是“无私才能无畏”。要勇于正视矛盾、主动破解难题，首先要剔除私心杂念，真正以党和人民的利益为重，遇事多考虑部队建设的大局，少计较个人名利得失。这样，才能时刻提醒自己忠于职守，忘我工作，殚精竭虑，团结、带领官兵不断推进部队建设。
    ●戴光正
〖-ZW/正文〗
