〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电子信息产业2000年规划目标
    据信息产业部预测，1998年中国电子信息产业总产值将达到4600亿元，2000年将达到1万亿元，2010年达6万亿元，届时中国将成为全球最大的电子信息市场。
    在计算机领域，计划到2000年全行业产值达2500亿元，出口达200亿美元；PC机产量争取1000万台，在国内市场占有率达70％以上；加快建立具有中国特色的计算机信息产业，使之成为电子信息产业的主体，并向国民经济支柱型产业迈进。
    通信领域的发展潜力巨大。1998年预计全国新增蜂窝移动电话用户将超过800万户，预计2000年将到3000万至4000万户，并有可能在下一世纪超过电话机的数量。同时争取到下世纪初形成合资、独资、内资企业并存，产品基础元器件国产化率达60％以上的以整体和系统为龙头，以配套元器件为基础的移动通信产业群体。
    集成电路被称作现代工业的粮食。“九五”期间，我国投资百亿元实施“909”集成电路工程，建成后估计会使我国集成电路生产与技术水平上一个台阶。
    软件与信息服务业也是一个重头戏，据预测，到2000年全球市场规模将超过5000亿美元，我国也应在这方面有所侧重，确立软件是“战略性产业”的地位。
    （《人民日报》1998.7.20）
    什么是蓄滞洪区
    在我国一些大江大河的不同河段，都有一些防洪用的蓄滞洪区。据此间防汛专家介绍，蓄滞洪区主要是指河堤外洪水临时贮存的低洼地区及湖泊等，其中多数历史上就是江河洪水淹没和蓄洪的场所。
    专家们说，蓄滞洪区在历次防洪斗争中对保障广大地区的安全和国民经济建设发挥了十分重要的作用。蓄滞洪区包括行洪区、分洪区、蓄洪区和滞洪区。行洪区是指天然河道及其两侧或河岸大堤之间，在大洪水时用以宣泄洪水的区域；分洪区是利用平原区湖泊、洼地、淀泊修筑围堤，或利用原有低洼圩垸分泄河段超额洪水的区域；蓄洪区是分洪区发挥调洪性能的一种，它是指用于暂时蓄存河段分泄的超额洪水，待防洪情况许可时，再向区外排泄的区域；滞洪区也是分洪区起调洪性能的一种，这种区域具有“上吞下吐”的能力，其容量只能对河段分泄的洪水起到削减洪峰，或短期阻滞洪水作用。
    （《工人日报》1998.7.30李佳路文）
    卫星进入我们的生活
    航天技术的发展，把人类新一轮的角逐带到了太空。自1957年太空时代开始以来，至今全球已进行3000多次航天发射，把4000多颗航天飞行器送上我们头顶的星空。
    其实，天空并不辽阔。在距地球赤道35786公里的高空，有一条与地球同心、与赤道同面的轨道，叫做地球静止轨道。卫星在这样的轨道上自西向东绕地球一圈需要23小时56分4秒，正好与地球自转的速度相等。因此，你无论站在地球的哪一个位置看这颗星，它都像是静止不动的。地球静止轨道上的通信卫星可以作为无线电中继站，非常方便地进行电视传播和电话、电报、传真等通信业务。宇宙浩瀚，静止轨道却只有一条。为了避免地球同步卫星在轨道上互相碰撞、干扰，世界无线电行政大会严格规定了卫星的定点位置，这些位置目前已被5000多颗卫星瓜分无几。
    现在看来肯定的是，卫星不久将对人们的生活产生更为直接的影响，在未来的几年内，将有数以千计的大小卫星从地球上发射升空，将以非常个人化的方式，为我们提供新的通信、信息、娱乐等服务。届时，我们家中的电视将不必通过有线系统，就能收到200多个频道的电视节目，并且比现在图像更清晰、音质更悦耳，效果犹如身临其境。个人电脑也可以用卫星挂接英特网，尽情采集所需要的信息，人们将能够首次在地球的任何地点互相发送文本信息，往返于世界各地的商人，将能够在任何一个地方使用袖珍电话……
    人类的现代化生活将与新型卫星密不可分，我们的前面是一方诱人的风景。
    （《北京晚报》1998.7.20赵明文）
    世界手枪之“最”与“第一”
    1.世界上第一种手枪是14世纪中叶由意大利人发明的火门手枪。
    2.我国第一次出现手枪是元朝时代的一种“火铳”，实际上就是一种火门手枪。
    3.第一种火绳手枪是15世纪初由德国火器权威马丁・梅茨发明的。
    4.第一支转轮发火手枪是德国纽伦堡钟表师约翰・基弗斯于1515-1517年发明的。这也是第一次采用扳击锤机构的转轮手枪。
    5.第一支燧发手枪是法国自由民马汉于1605-1615年间发明的，它是手枪发展史上的一个重要里程碑。
    6.最早用于军事作战的手枪是14世纪中叶欧洲步兵火门手枪。
    7.美国的第一支军用燧发手枪是美M1805式燧发手枪。
    8.第一支击发手枪是1812年由苏格兰人亚历山大・约翰・福赛斯与蒸汽机发明人詹姆斯・瓦特合作发明的“香水瓶”式击发手枪。
    9.第一支采用击发火帽的手枪是1825年由美国人德林杰发明的以火帽取代火盘的单管击发手枪。
    10.第一支实用转轮手枪是1835年由美国塞缪尔・柯尔特发明的。38式柯尔特带刺刀转轮手枪，它是现代转轮手枪的鼻祖。
    （《轻兵器》1998.7郭占义文）
    开空调，省电有绝招
    夏天开空调，电费剧增，怎样才能省电又省钱？
    一、设定适当的温度。夏天人体感到最舒适的温度是摄氏25到28度，不要将你的冷气设定在25度以下，既省电又健康。
    二、空调机的尼龙空气滤网要记得经常清洗，最好一到二周清洗一次，否则太多的灰尘塞住滤网孔，将让你的空调机加倍费力。
    三、选择适当的安装位置，避免阳光直射。如果冷气孔有阳光直射现象，最好加装遮阳棚。
    四、选择制冷能力适中的空调，别选制冷力太小的机种。
    五、开冷气要记得关门窗，并用窗帘遮起来别让阳光照射入室内。
    六、冷气孔高度适中，向下吹，冷度不打折。
    七、加一台电扇，增加空气对流，冷得较快且均匀。
    八、分体式空调配管短且不弯曲，冷房效果强且较不费电。
    九、出风口要保持顺畅，不要堆放大件家具阻挡散热，增加无谓耗电。
    十、离家前十分钟，即关冷气，可以节省不少电力。
    （《羊城晚报》1998.7.22万汇文）
〖-ZW/正文〗
