〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士读书大开方便之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设/思想政治建设/读书育人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队有个俱乐部，俱乐部有个图书阅览室。可若问起这图书阅览室的作用发挥得怎样，未必都能得到满意的答复。最近，有不少基层官兵来信，说的就是他们对连队图书阅览室的一些抱怨。
    抱怨之一：怎么老是“铁将军”把门？某部徐爱群反映，他在下部队采访时发现，一些单位的图书室节假日不向战士开放，拒战士于图书室的大门之外，使许多想利用休息时间汲取知识营养的战士非常失望。空军某部的邢恒超对此也有同感，他说，读书看报是广大基层官兵业余活动的一项重要内容，每逢双休日，阅览室的大门也就关了。像我们这样的机务人员，白天大都在机场上工作，没有时间看书看报，想趁双休日去阅览室看书学习，而这时阅览室也“双休”了。说起这种状况，他很是有些遗憾。
    抱怨之二：为何总是那些“老面孔”？54409部队战士武仁东来信反映，有的连队图书是好几年前配发的，长时间得不到更新，发黄缺页，破损严重，官兵们只有面对卷角缺页的书兴叹；有的连队图书内容老化，跟不上时代发展，满足不了官兵日益增长的文化需求。由于内容老旧，看来看去就是那么几本书，战士们也就不爱去图书室看书了。
    抱怨之三：图书怎么越看越少？有的战士反映，只见上级发书来，不见连队的书增多，图书室的存书甚至越看越少。在一些基层连队，上级新发的图书，有些本该让战士看的，却放进了干部的书柜；在个别连队，虽然年年从上面领书，但干部一交接，许多书就没了踪影。54646部队的一名连队图书管理员还遇到这么一件事：前不久，一位机关干部下连队蹲点，在连队图书室借去两本世界名著，说看完后就归还，可是一直到他蹲点结束回到了机关，也没有把书还回来。这位图书管理员同其他连图书管理员谈及此事，他们也说，像这样借书不还的干部还为数不少。
    把连队图书室建设好、管理好、使用好，不仅可以使官兵了解国内外大事，而且对提高青年战士的思想文化素养，加强社会主义精神文明建设都能起到很好的作用。许多读者都迫切希望尽快改变一些连队图书室目前不尽如人意的问题。
    ――认识要到位，把给“上面看”转变为给“下面看”。武警青海总队李伟杰、牛汉军认为，连队图书室是一个重要的思想文化阵地，有的连队、机关甚至领导对此认识不到位。图书室平时关的多开的少，战士们根本看不上书，图书室成了一个应付上级检查的“景点”。32285部队战士许祖炼说，有的连队购书，主要是为了应付上级检查的，专供“上面看”，不给“下面看”。
    图书室是丰富官兵业余文化生活的一个重要场所，如果长期用“铁将军”把图书室同战士们隔离开来，那么图书室也就失去了存在的价值和意义。有关部门和领导对连队图书室建设的认识要提高，连队对图书建设的目的要端正。把图书室的门多为战士开，特别是在双休日、节假日，更要把开放图书室制度化，为战士业余时间读书看报提供方便。
    ――制度要健全，让图书发挥应有的作用。武警临夏支队高尚雄建议，加强基层连队的图书管理工作，要做好以下几个方面的工作：一是通过借阅图书，结合周末育才活动，充分发挥现有图书的作用。二是连队（中队）、营（大队）、团（支队）建立图书发放、领取登记制度，搞好图书交接，堵住图书流失的漏洞。三是通过交流读书笔记、心得体会等形式，陶冶官兵的思想情操，发挥图书在部队思想政治建设中的作用。
    ――上下都努力，丰富“知识宝库”的“矿藏”。连队图书室藏书不多、购书经费缺乏，是基层反映比较多的一个问题。解决这个问题，首先需要上级机关重视，在订报购书方面给基层以适当的倾斜，及时为基层增添和更新书刊。在下发图书报刊时，该发到连队的，要“一杆子捅到底”，确保发到连队，防止出现好书被层层截留的情况。其次，作为连队，也可以通过内外交流等形式挖潜。对此，武警徐州支队罗毅建议，各基层连队在完善借阅手续的前提下，把本连队的图书与其他连队的图书相互交流借阅。这样既能为连队节省一笔资金，又可以使连队战士阅到更多种类的书籍，增长更多的知识。
    在连队战士心目中，连队图书室是一个小小的“知识宝库”。战士们都希望这里门好进、书好看，让书成为“好伙伴”，让图书室成为“好去处”。
    ●本报记者郭天一
〖-ZW/正文〗
