〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体操协会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将对桑兰负责到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操RW：桑兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑兰在第四届友好运动会跳马赛前练习中，因转体动作失误致使头部着地，第六、第七节脊椎受伤并错位。尽管美国方面对桑兰进行了最及时的抢救，并成功地施行了世界最尖端的“脊椎内固定植骨术”，但因脊髓神经系统严重损伤，致使她胸部以下至今没有知觉。
    17岁的桑兰如何继续她的人生之路，已经引起了社会各界的普遍关注。
    据中国体操运动管理中心主任张健透露，桑兰重新站立起来的可能性非常小。桑兰目前正在纽约曼哈顿西奈山康复中心进行恢复性治疗，中国体操协会一方面要求延长桑兰在美国的治疗时间，同时将请国内专家对桑兰的伤情进行会诊和研究，待桑兰病情稳定后，接她回国，选择国内最好的医院或康复中心，借助于其他药物或中医的治疗手段，继续寻求能使桑兰站立起来的良方。
    除了保证桑兰终生的康复治疗，中国体操协会、桑兰家乡的浙江省体委还将努力为桑兰提供学习工作的条件和机会，以使桑兰最终得以自立。
〖-ZW/正文〗
