〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传帮带不能失传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传帮带/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近笔者就如何搞好传帮带问题，在基层搞了个调查，出乎意料的是，不少年轻同志回答很少直接接受过老同志的传帮带，个别的甚至不知道什么叫传帮带。这个问题很值得深思。传帮带是我军的一个行之有效的工作方法，邓小平同志曾经指出：“现在军队一些不好的现象能不能克服，几十年的优良传统能不能继承和发扬，主要靠我们这些老同志的传帮带。”年轻的同志对我军的好传统、好作风、好方法并不完全了解，很需要有经验的老同志多向他们传授和指教。
    传帮带在一些单位失传或不被重视，主要是有些同志对本职工作持一种短期行为态度，考虑自身问题比较多，考虑如何应付上面比较多，考虑怎样安全度过自己这一任期比较多，很少想着如何对年轻同志认真进行传帮带。有的同志还认为，现在的年轻同志文化水平比较高，许多道理都懂，说多了会被人认为是摆老资格。还有的认为，部队工作就这一套，老方法、老经验传多了反而束缚了年轻同志的手脚。
    传帮带的老方法还灵不灵？这是不言自明的。一个方法好不好，不是看它老还是新，而是看它科学不科学、管不管用。我军许多好的传统是靠一代又一代人传下来的，许多好的工作方法是靠老同志手把手教出来的。现在许多年轻干部学历比较高，知识面比较广，富有开拓精神。尽管如此，这些同志也有一个学习或继续学习部队老传统，把自己的知识与部队实际情况相结合的问题。探索新的历史条件下的带兵之道，也只能在继承和发扬我军优良传统的基础上进行，否则只能弄出歪经，影响部队建设。
    眼下最需要引起重视的是，一些同志无视部队长远建设，只管自己的任期不出问题，很少对年轻同志传帮带。这样既影响我军好传统、好作风的继承和发扬，也不利于年轻同志的成长进步。这不只是个工作方法问题，更是作为一个领导干部的政治素养和对部队建设的责任心问题。老同志对这一问题应引起高度重视，让传帮带这一好的做法继续保持下去。
    ●陈清田
〖-ZW/正文〗
