〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒性最大的神经性毒剂――VX〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际资料毒性最大的神经性毒剂――VX
    ^据美国《华盛顿邮报》报道，联合国销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会的武器核查人员经过测验发现，伊拉克在1991年海湾战争前曾将剧毒化学武器VX神经性毒剂装备在导弹弹头中，伊拉克则坚决否认曾使用VX神经性毒剂。双方就此引发争端，并导制伊拉克与联合国武器核查小组的合作再度中断。
    VX毒剂到底是一种什么东西呢？它是当今毒性最大的一种化学战剂。世界上一些国家曾经装备有神经性毒剂、糜烂性毒剂、全身中毒性毒剂、失能性毒剂、窒息性毒和刺激剂等6类14种，神经性毒剂是破坏神经系统正常功能的一类毒剂，这类毒剂分子中含有磷元素和属于有机化合物，又称为含磷毒剂和有机磷毒剂。神经性毒剂通常分为G类和V类，G类毒剂有沙林、梭曼、塔崩；V类毒剂主要有VX，VX毒剂的毒性在神经性毒剂中毒性最强。
    “VX”学名是S-2-二异丙胺基乙基硫代甲基膦酸乙酯。VX与沙林、梭曼、塔崩神经性毒剂相比，具有毒性更高、皮肤渗透性强等特点。其毒性比最毒的G类毒剂还高出5-10倍。通过皮肤中毒，它的作用更快，剂量也更低。它具有很强的脂溶性，对皮肤的渗透力强，VX液滴的透皮毒性约为沙林的100-400倍，VX能在5-7分钟内渗入皮肤，只要有一滴V类毒剂落在裸露的皮肤上，即可迅速引起中毒死亡。它的稳定性好，持久度高，其杀伤作用通常可持续几天至十几天，必要时又可以分散成高浓度的非持久性的气溶胶状态，用于污染地面，其效力远远超过糜烂性毒剂芥子气。（李军）
〖-ZW/正文〗
