〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪老兵”沈善文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：沈善文/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在皖江抗洪抢险大堤上，有一位身着迷彩装的老者，哪里有险情就在哪里出现。老百姓说：他来了，我们就放心了。他就是安徽省军区即将退休的司令员沈善文。他自己却说：“我只是一位抗洪老兵。”
    1
    在省委召开的紧急防汛会议上，沈善文立下了“军令状”：“请全省人民放心，大堤出了问题，我就不回来了！”这是一位年届花甲的老将军对安徽人民的承诺，也是一位即将退休的老兵对肆虐洪水的庄严宣战。
    沈善文在长江沿岸已战斗了近40个春秋，对付长江洪水，他有一肚子的经验和体会。7月26日，他从军区开会一回到合肥，就和政委胡道仁连夜召开紧急常委会，第二天一早，他就率领连夜抽组的省军区350人的突击队，奔赴枞阳大堤。由于连日暴雨，位于大堤外侧的高沿圩堤已经浸水。将军和战士们放下背包，饭也顾不上吃，便投入了抢险战斗。狂风恶浪不甘示弱，想法在和战士较劲，50多公斤的草包放下去很快就被风浪卷入江中，变得无踪无影。紧要关头，沈司令员让打桩队将木桩一根一根打入水中，再填入草袋，经过5个多小时的顽强战斗，一道长4000多米，高1米的子梗赫然立于高沿圩上，骄狂的洪水被制服了。
    2
    在沈司令的衣兜里，有一本淡黄色的笔记本，身边的人都知道，这个本子非同寻常。它是沈司令对400公里皖江大堤每一处险情险段的详细记载。是沈善文昼夜在大堤上获取的第一手资料。7月31日，他根据水位变化和堤防情况，推测堤外的江心洲危在旦夕，他担心江心洲内的群众没有准备，便冒雨乘上快艇，率部队迎着巨浪直奔江心洲，一家一户地敲门，动员大家赶快转移，硬是连夜把老弱病残转移到安全地带。
    第二天一早，圩堤溃破，江心洲便被洪水吞没……
    3
    已患多年糖尿病的沈善文，在大堤上干一会儿，就会心慌冒汗。大家都劝他下去休息一会儿，可他总是用手抹一把汗水，从兜里取一片药吞下，继续奋战在人群之中。8月8日，距广济圩大堤500米远的一片稻田里，突然出现管涌群，400平方米之内多处冒水，立即成为一个巨险点。险情发生仅18分钟，沈司令员就率领部队赶到现场，倾刻间，将军与士兵便汇入了抢险的人流之中，装沙、扛包、导渗，经过两个昼夜的奋战，惊动了省和国家防指的管涌群被制止了。
    沈司令在大堤上的日日夜夜和一举一动，犹如一道无声的命令，影响和带动着数十万抗洪大军。宣布退休的军队干部，主动来到大堤了；刚刚确定转业的退役军官，重新穿上了军装，自觉赶到大堤；因病住院治疗的官兵，纷纷提前出院，跑上了大堤；许多休假探亲的安徽籍官兵，也放弃了假日投入到抗洪队伍之中……
    ●刘福享本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
