〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话兵：通信保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世民/唐晓华/张军江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话兵：通信保畅通
    8月3日晚7时30分，笔者来到驻宁某通信总站“模范通信女兵连”，一踏进长台机房，就感觉一股热浪迎面扑来。喂！喂！请接九江、镇江、安庆……我们站在分队长张春雨的身边，不到15秒钟，就看到她连续处理了4件电话的周转。尽管这里没有波浪翻腾的洪峰，但机台上20多个话务员个个都如临“战场”。
    九江鄱阳湖水位暴涨、余干县张杨圩滑坡……从7月26日开始，电话频频告急，长台业务量成倍增加，最多的时候一天要处理1380多件。为了保证通信畅通，长话站所有干部、骨干都亲临“一线”。7月27日凌晨3时，一号台铃声骤响，一位首长听说安庆长江堤坝发生险情，想与正在现场坐镇指挥的另一位首长取得联系。当时，手机打不通、寻呼又很难回，值班员骆津同时接通几路电话进行跟踪查找，几经周折，终于将电话接通。
    南京是有名的“火炉”，机房就像蒸笼，对这群20岁左右的女兵来说确实是一个严峻的考验。特别是几位来自东北的姑娘，长时间高温下紧张工作，身体出现种种不适，但她们始终坚持战斗在三尺机台。这天下午，连续工作了近6个小时的东北姑娘苗绘突然晕倒在机台，脸色苍白，但小苗醒来后的第一句话就是问：“镇江的电话有没有接通？”此时，站在旁边的战友们都被感动流下了热泪。
    自进入汛期以来，长话站已接转电话1.27万余件，无一差错。
    ●彭世民唐晓华张军江
〖-ZW/正文〗
