〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我扩大外资银行经营人民币业务试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申人民币不会贬值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日讯高岭、记者雷利民报道：中国人民银行副行长刘明康今天在此间宣布：在总结上海浦东外资银行试点经营人民币业务经验的基础上，经国务院批准，中国人民银行决定继续扩大外资银行经营人民币业务的试点。他表示，进一步扩大外资银行经营人民币业务的试点范围，是我国经济金融发展的客观需要，同时也表明中国政府不断扩大金融对外开放的坚定信心。
    刘明康是在国务院新闻办今天举行的中外记者招待会上作上述表示的。他说，批准外资银行试点经营人民币业务，给外资银行的市场开拓和业务发展提供了新的机会，为中国银行业的开放积累了经验。
    刘明康说，中国人民银行出台的继续扩大外资银行经营人民币业务试点的主要内容是增加部分外资银行在上海浦东试点经营人民币业务。他说，我们将按照《上海浦东外资金融机构经营人民币业务试点暂行管理办法》，根据外资银行经营管理状况，增加一些符合条件的外资银行在上海浦东试点经营人民币业务。被批准的必须迁址浦东，同时可以保留浦西支行。此外，中国人民银行深圳分行也积累了较充分的监管经验，所以，我们决定批准深圳为第二个允许外资银行试点经营人民币业务的城市。
    刘明康还强调指出，有关人民币汇率将调整的传闻和说法没有根据。刘明康说：“我代表中国中央银行在这里重申：人民币不需要贬值，人民币也不会贬值。”
〖-ZW/正文〗
