〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长要善踢“头三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长要善踢“头三脚”
    编辑同志：
    又一批军校学员走出校园，来到新的工作岗位。此时，他们都有干一番事业的理想和愿望。有的为表现自己的工作能力，上任后急于踢出“头三脚”。这种干好工作的心情是可以理解的。然而，新排长处理问题的经验少，分析问题的能力弱，如果急于求成，可能事与愿违。在此提醒新排长，上任之后要善踢“头三脚”。那么，新排长上任应该做些什么呢？
    首先，虚心学习，掌握情况。连队干部和老兵们经验丰富，因此，新排长要向他们虚心请教。同时，找本排的战士逐个谈心，掌握他们的思想状况，以增进感情，缩短距离。
    其次，严格要求自己，注重自身形象。无论是工作、学习，还是训练、劳动，不要放松对自己的要求，要求战士们做到的，自己首先要做到。
    第三，充分发挥特长。新排长如果能充分发挥自己的特长，不仅会使领导对你更加了解，也能赢得战士的敬重，有助于打开工作局面。
    81367部队向勇
〖-ZW/正文〗
