〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月9日下午，我们前往荆江大堤险中之险的沙市区二郎矶堤段，采访人称“敢死队长”的崇文办事处武装部长张祖新。一封书信引起了我们的注意，张部长说：“这是忙里偷闲，写给在湖北武警机动大队服役的儿子的信，正等收发员来了发出。”张部长是办事处防汛副总指挥，6月下旬以来，在抗洪一线连续奋战40多天没回一次家。老家被水淹了，年迈的父母病倒了，领导多次劝他回去处理一下，他坚决拒绝，始终像钉子一样钉在江堤上。他唯一放心不下的，是军中的儿子，担心儿子因为家乡的水情影响工作，于是，挤时间给儿子写了这封信。
    征得张部长同意，我们把这封信誊抄后寄给贵报。我们相信，全军战友们看到这封信后定会受到鼓舞，增强为党旗、为军徽增光的决心。
    此致
    敬礼！
    荆州军分区政治部
    李顺洪 黄传清
    1998年8月9日
〖-ZW/正文〗
