〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父子兵”：双双建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王细赞/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人/抗洪父子兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “父子兵”：双双建奇功
    听说儿子周晓渊在这次抗洪抢险中先后抢救了近200名被围困群众，武警九江支队支队长周林煞是高兴。
    在1995年九江发生特大洪涝灾害时，首都新闻单位就对周林、周晓渊父子俩当年的英雄壮举进行了系列报道，使他们成了闻名全国的“抗洪父子兵”。今年九江遭受了百年不遇的特大洪灾。周林自6月下旬带领部队抗洪抢险以来，已经40多天没有回家。他指挥支队先后排除险情87处，抢救和转移被洪水围困的群众3200多人。周晓渊暑假回家第二天，就跟着支队抗洪突击队来到抗洪一线，先后参加了8次重大抢险战斗。8月4日，他与支队官兵一道连夜赶赴发生重大险情的江洲镇，在洪水中连续奋战了近20个小时，营救群众100多人。如今，周林、周晓渊这对“抗洪父子兵”的美名再度在群众中传颂。前来视察的温家宝副总理亲切接见了他们，称赞他们是“一对父子兵，两代好党员。”
    ●王细赞本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
