〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一线官兵舍生忘死战洪魔留守人员几副重担一肩挑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区抗洪部队营区秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月11日电王永清、特约记者胡训军报道：今天早晨7点50分，广州军区3个工作组分别对抗洪救灾部队的营区进行了检查，结果所有营区岗哨在位，值班员情况清楚，武器装备无一丢失损坏，留守人员都能根据各自的任务认真履行职责。
    广州军区对驻灾区部队及时下发了严格管理好武器装备的通知，并派人对所有灾区部队的武器库、装备器材进行了认真检查和点验。部队投入抗洪抢险救灾后，又及时下发了留守人员工作守则，并组织留守人员认真学习，明确要求，恪尽职守，做好每一项留守工作。在洞庭湖一灾区，群众都已安全转移，可部队武器库周围洪水滔滔，留守的王参谋在这个特殊的岗位上坚守半个月，虽然房子被淹，但武器无一受损。
    为救灾部队搞好服务保障是留守人员的职责。某舟桥团留守的23名官兵，既要负责过往机动救灾部队的食宿，又要给附近救灾部队送饭。尽管工作量比平时多出好几倍，但大家能任劳任怨，使营区秩序井然，救灾装备调整有序。该团留守的炊事班的厨房里日夜灯火通明，炊事员很少休息，但他们说：“战友们在一线冒着生命危险抗洪救灾，我们几天几夜不休息算得了什么，只要一线抗洪救灾的战友们能吃饱饭，再苦再累我们也高兴。”
〖-ZW/正文〗
