〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟冲病倒抗洪大堤等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟冲病倒抗洪大堤
    本报九江8月10日电19岁的战士翟冲因连续奋战38小时昏倒在抗洪大堤上，171医院全力组织抢救，翟冲的生命目前仍处于危急状态。
    8月7日，翟冲随部队从南昌光缆施工工地长途奔袭来到九江抗洪抢险。当天晚上，他报名参加了第一批上阵的突击队，扛沙袋、运物资，哪里最险最累，就出现在哪里。8月8日晚，已连续奋战一个昼夜的翟冲头晕、发烧。战友劝他休息。他说：“在这节骨眼上我哪能休息？”8月9日上午9时许，翟冲终于晕倒在工地上。
    据悉，翟冲患的是脑水肿，这种病例十分少见。为抢救这位年轻战士的生命，171医院成立了专家小组，组织50多名医生护士轮流全力抢救。翟冲先后7次出现间断性呼吸停止，都因抢救及时有力而脱险。
    医务人员全力抢救
    本报九江8月11日电南京军区首长派来的医疗专家于今日凌晨赶到九江，与171医院的医护人员一道投入抢救抗洪勇士翟冲的战斗。
    南京军区总医院神经内科专家高志强等经过长途跋涉赶到171医院，并立即投入抢救工作。凌晨4时，翟冲病情出现好转，他第一次从昏迷状态中睁开眼睛，迷迷糊糊地说了一句“我要扛沙包”。此情此景令在场的人都流出了眼泪。
    专家称，翟冲的病情虽有所好转，但仍处于危险期，并表示将想尽一切办法抢救翟冲。（综合许南平、记者刘声东陈歆耕来稿）
〖-ZW/正文〗
