〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽武警总队把医疗扶贫重点放在业务技术培训上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老区培训医务人员千余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金林/王森义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄金林、王森义报道：安徽省武警总队医院在与太湖等老区对口扶贫、帮贫济困中，一改过去简单的送医送药，把扶贫重点放在为老区医疗单位开展新技术、新业务的培训上，强化造血功能，提高老区的医疗水平，收到了良好的效果。
    位于大别山区的太湖县，地理位置偏僻，信息不灵，卫生医疗设施差，缺医少药现象严重。针对这种情况，过去总队医院经常派出卫生医疗队深入到太湖县乡村，为群众送医送药，但效果不太明显。经过调查，他们发现太湖县卫生工作发展滞后，关键是少技术、少人才，仅靠送医送药解决不了根本问题。于是，院党委在扶贫中提出了“培养人才、技术扶持、物资援助”的思路。仅去年底就派出6支医疗队深入到太湖县进行对口扶贫，医治患者达8000余人次，培训医务人员1500余人次，捐赠卫生物资价值10万余元，各类衣物1000余件。同时，还在太湖县新仓镇设立了“武警安徽省总队医院医疗扶贫点”，被总队定为“扶贫示范点”。
〖-ZW/正文〗
