〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扭转乾坤”的兴登堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扭转乾坤”的兴登堡
    保罗・冯・兴登堡（1847-1934），德国军事统帅、魏玛共和国总统。出身于普鲁士贵族，少年从军，参加过普奥战争和普法战争，逐步升至将军，1911年退役。第一次世界大战爆发后，应召重新服役，先后任第8集团军司令、东线德军总指挥、德军总参谋长等职。战后，步入政界，连任德国总统，是纳粹运动的狂热维护者。1933年1月30日，他把政权交给了希特勒。
    1914年7月的一天，正在波莫瑞（今波兰境内）地区女儿家避暑的兴登堡兴致勃勃地登上了西去的列车，他要到柏林德军总参谋部请缨参战。第一次世界大战爆发的消息传来后，兴登堡顿感“建立大德意志帝国”的机会终于到了，他要驰骋疆场而不是赋闲家中，从而给自己的军事生涯划上完整的句号。
    然而，总参谋部对这位体态发福的老人并不感兴趣，委婉地拒绝了他的要求，冷冷地告诉他：只要在家颐养天年，就是对战争的支持了。
    兴登堡虽有些失望，但更多的却是期待。他心里充满着自信，相信总有一天总参谋部会把一纸任命状送到他的手中。
    这一天果真来了，而且很快。
    战争爆发后，根据“施利芬计划”，德军在西线向法军发起猛烈进攻，法国的盟友俄国赶忙派大军从东线进攻德军，以牵制德军的西线作战。在俄军的强大攻势下，东线德军节节失利，驻守东普鲁士地区的第8集团军司令普里特维茨将军担心全军覆没，准备弃阵退守至维斯瓦河下游地区。东普鲁士是德国的重地，所以消息传来，全国震恐，许多人致电德皇，要求派得力统帅挽回东线颓势，拒俄军于国门之外。
    德军总参谋部也反对放弃东普鲁士，打算派“列日战役骁将”鲁登道夫赴东线替代胆小的普里特维茨主持战事。但是，鲁登道夫处事独断专行，为人锋芒毕露，况且资浅历薄，这在很讲求“出身”的德军中自然难以服众。于是，总参谋部最后决定让善于处事、为人“大度”的资深老将兴登堡担当台柱，任第8集团军司令，鲁登道夫则任参谋长。
    兴登堡接到任命，立即明白总参谋部让自己出山，决不是要用其将才，而是要发挥他的容人之能，为骁勇的鲁登道夫做铺路石。他心中虽略有不快，但仍欣然受命，登上了开赴东线的专列。兴登堡认为，一个指挥官心中装着的应是战胜敌人，而不是谁当主角。
    8月24日，鲁登道夫登上兴登堡的宿营车，汇报他制定的东线作战计划。兴登堡认真地听了15分钟，抬眼看了看面前这位高大瘦削的参谋长，满意地点点头说：“我没有比这更好的计划，就照你的计划办吧！”事后，在回忆这段往事时，兴登堡坦率地说：“当时我的主要任务就是使我的参谋长的聪明才智、超人精力和不懈的干劲得以充分发挥，必要时为他创造一切条件。”
    8月25日，兴登堡抵达前线，指挥集团军各部队按照鲁登道夫制定的计划作战。他以少量兵力引诱俄军主力4个军向西进攻，而用铁路将德军主力4个军迅速运送至俄军两翼，迂回将俄军包围，经过6天激战，最后歼灭俄军主力12万人，取得了以少胜多的“坦能堡战役”大捷，迫使俄军退出东普鲁士，稳定了东线战场。
    “坦能堡战役”的胜利，给兴登堡带来了无限的辉煌。这位退役老将一夜之间扭转乾坤，成了德国人心中的偶像。1916年8月，他取代小毛奇出任德军总参谋长。上任后，他叫嚣道：“打下去，日耳曼人只有在战争的治疗中才能获得新生！”
    然而，他的战争狂热却无法挽救失败的结局。1918年11月，在内外交困打击下，兴登堡被迫同意协约国的条件，停战求和。
    （连载十一下期请看兴登堡的助手、骄横的德军参谋长鲁登道夫。）
    马骏
〖-ZW/正文〗
