〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守大堤 救群众 保阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵万余名官兵鏖战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守大堤救群众保阵地
    第二炮兵万余名官兵鏖战抗洪一线
    本报北京8月11日讯特约记者伍旭东、何天进报道：在洪魔肆虐，人民生命财产遭受严重损失、导弹阵地受到严重威胁的危急关头，第二炮兵部队万余名官兵顽强奋战，坚持抗洪抢险和保护导弹阵地两副重担一肩挑，向党和人民交出了一份合格答卷。
    面对洪涝灾害，第二炮兵党委机关及时研究部署抗洪救灾工作，先后下拨专项资金和物资器材，上万名官兵投入抗洪一线。8月4日凌晨，长江支流童埠圩堤段决口，严重威胁堤内10多万群众生命安全。第二炮兵某部官兵苦战17个小时，终于将决口堵住。8月7日中午，长江九江段告急，某团一营官兵迅速投入了抢运沙石战斗，连续奋战27个小时，抢运沙石260多吨，为九江堵口成功作出重要贡献。第二炮兵指挥学院在承担抗洪部队后勤保障任务的同时，组成抗洪抢险突击队，奔赴武汉市江岸区丹水池和汉南区苕窝子两个重要险段排险。在抢险救灾战斗中，第二炮兵部队官兵全力以赴确保导弹阵地和武器装备安全。8月8日，一场特大暴雨袭击了某部驻地，泥石流挟裹着大型撞击物飞泻而下，导弹阵地受到严重威胁，1000多名官兵奋力抗击，确保了导弹阵地万无一失。截至今天，第二炮兵部队在抗洪抢险战斗中共投入兵力15000多人次、机动车辆750多台次，抢救遇险群众2100多人，转移物资1400多吨，排除险情100多处。
〖-ZW/正文〗
