〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鏖战洪魔打头阵恢复生产当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪部队帮助常德重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/张世湘/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德8月10日电陈飞、张世湘、记者夏洪青报道：记者走在重灾区湖南常德的大地上，呈现在眼前的是一派抗灾补损、生产自救的繁忙景象：沅澧两岸，80万军民日夜奋战在田间地头开沟排水，170万亩渍水田及时抢插了晚稻，20万亩不宜种稻的田地也栽上了蔬菜和其它农作物。连日来，来常德抗洪抢险的近3000名解放军官兵来不及洗去抗洪抢险中搏风击浪的疲劳，又积极投入到帮助灾区人民重建家园、抗灾补损的战斗中。
    7月以来的连续暴雨高洪，给常德市带来了巨大损失，全市41万亩农作物被淹。面对严重的灾情，常德军分区及所属县（市、区）人武部和来常德抗洪抢险的驻湘某高炮旅、某舟桥团的官兵一边参加抗洪抢险，一边帮助灾区重建家园。协助灾区政府和有关部门抓紧恢复水毁工程以及交通、通信等基础设施，尽快把灾区工农业生产恢复起来。石门县因高洪内渍水十分严重，5.7万亩耕地被淹。洪水过后，在抗洪抢险中为保卫国家重点工程石门电厂立下汗马功劳的某舟桥团出动400多名官兵昼夜抢排，奋战两天两夜，从渍水中抢出3万亩早稻。常德军分区官兵为灾区捐款15万元，衣被1万多件，还组织广大民兵为灾区献爱心，实行“一帮一”对口安置救助，妥善解决好灾民的生活困难。
〖-ZW/正文〗
