〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要许愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/郑海舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某连一名战士因为连长让其探家的许诺没有兑现，气冲冲地抛下一句“你这人真是言而无信”，把连长弄得个面红耳赤。类似这种干部乱许愿许出“后遗症”的现象，在基层并不鲜见：他们有的许诺给战士入党立功，有的许诺让战士去学技术，有的许诺给战士评优秀士兵，如此等等，不一而足。殊不知，前面简简单单许了一“愿”，后面带来的“后遗症”却危害无穷。在许过的愿不能成为现实、兑现不了的时候，战士便有一种被欺骗的感觉，对干部的信任大打折扣。其结果，本意是想借许愿来调动战士的积极性，却削弱了战士的积极性；想借许愿来做好连队的工作，却使连队的工作更加难做。
    也许有的干部是把许愿当成了做思想工作的一种“方法”，认为对战士哄哄骗骗就“过去”了；还有个别的是得了战士给的一点“好处”，就拍胸脯打保票。看来，许愿的背后既有工作方法问题，也有思想作风问题，确实需要引起注意。
    许愿是指迷信的人对神佛有所祈求，许下某种酬谢，借指事前答应对方将来给以某种好处。由此看来，哄骗战士，随意许愿，不是思想工作的正确方法，是违背从实际出发的原则的。因此，还是不要许愿。
    ●段耀辉郑海舟
〖-ZW/正文〗
