〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬英勇顽强连续作战作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅两昼夜营救万余人等四则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥旅两昼夜营救万余人
    本报公安8月8日电特约记者王明金、记者何鸣鸿报道：广州军区某舟桥旅奋战两昼夜，成功营救在公安县孟家溪大垸内被洪水围困的群众1万余人。
    8月7日深夜1时许，湖北省公安县孟家溪大垸大堤由于高水位长时间浸泡，受到浸透性破坏，突然溃口100多米，长江支流松东河水直扑堤内，数万群众被洪水围困。舟桥旅1000多名官兵，110艘冲锋舟星夜摩托化开进公安县孟家溪大垸，实施营救。
    连续两天，官兵们顶烈日、冒酷暑，穿梭于孟家溪大垸内，到8日下午4时，记者发稿时止，先后救起群众1万余人，转移灾民粮食20多吨，另有30000余名距缺口处远的群众已自行转移到了大堤上。
    某集团军九江筑起新屏障
    本报九江8月9日电王荣明、特约记者陈唐盛报道：今天下午3点，一道长1200米、宽4米、高4米的新防洪堤耸立在九江长江岸边，给九江人民吃了一颗“定心丸”。这是南京军区某集团军2000多名官兵苦战两昼夜的结果。
    这2000多名官兵是从光缆施工现场火速开赴九江抗洪抢险第一线的。在一个多月的光缆施工中，许多同志烂脚烂裆，走路只能用后脚掌，疼痛难忍。原打算完成任务后休整，当接到上级关于抗洪抢险的命令后，紧急集结分散在数百公里施工线上的官兵，应急机动至九江。他们日夜奋战，先后排除和处置各种重大险情16起，完成土石方20多万立方米，确保了分工负责的长江大堤万无一失。这两天九江气温居高不下，许多官兵中暑昏倒在地，喝口开水，休息一会儿又挣扎着爬起来奔向工地，扛麻袋，背沙包，垒墙筑堤，在工地送茶送水的老大爷、老大娘看了都深受感动，纷纷落泪。
    南空某部拼死守堤堵泡泉
    本报讯王山河、李本钱、特约记者陈汉忠报道：南空某师官兵连续奋战38小时，守卫的800米长江大堤安然无恙。
    8月7日，九江段大堤告急。南空航空兵某团和驻九江某场站250多名官兵分乘8辆汽车直扑长江大堤。危急之中的九江江堤，泡泉此起彼伏，不时激起三四米高的水柱。泡泉，是大堤渗漏的暗流，如不及时迅速堵死，后果不堪设想。航空兵某团围歼的4个泡泉在一座狭小的民居后面，水下地形十分复杂。股长余祖祥带领机械师尉庆、战士潘悦刚、傅伟跳入浊水中，一连4个小时泡在水中，直到把泡泉全部堵死。
    凌晨4点，连续奋战了10个小时的战士们刚刚在大堤上歇口气，3号闸门发生险情，指挥部命令该团火速支援，战士们又一次冲上大堤。
    某团激战36小时保住县城
    本报白城8月9日电李向昱报道：8月6日上午，沈阳军区某团经过36小时连续奋战，成功封堵了通榆县北大桥铁路西侧导流堤30多米宽的决口，保证了通榆县城及邻近数百个村庄的安全及长白省级公路、平齐铁路的畅通。
    8月4日，北大桥铁路西侧30米宽的导流堤决口，某团官兵火速赶往通榆抗洪抢险，政委贾明权身患严重腹泻，身体虚弱无力，可自从开始下水后就没上过岸，一直在决口两端最危险的地方与副团长蒋长林各当一面。关键时刻，患有严重胃病，刚做完胃切除手术的张宝军副师长带后续部队前来增援，毫不犹豫地加入党员干部的人墙。决口终于合龙了。
〖-ZW/正文〗
