〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵儿，放心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵儿，放心
    灾区来鸿
    兵儿：
    你7月12日的来信，我今天才收到，是你妈妈托人带到堤上转交给我的。
    防汛是天大的事。今年荆州遭受了超过1954年的特大洪水，这一个多月的时间里，我们荆州六百多万人民全都发动了起来，全力投入抗洪抢险。中央对这里的汛情十分关注，朱 基总理、温家宝副总理几次到荆州视察，指导防汛抢险工作。从7月初以来，已有近4万多名部队和武警官兵在公安、洪湖、监利、石首等重灾区抗洪抢险。几十万军民携手团结，与天斗，与水斗，战胜了一次又一次的洪峰，排除了一次又一次的险情。我是6月28日上的堤，负责防守荆江分洪纪念碑附近3公里堤段。从上堤那天起，我就把荆江大堤当成了自己的家，日夜巡堤查险。很多人都是这样。兵儿你放心，你爸爸会把这段堤守住守好。你妈妈虽然下岗在家，心理负担重，这次防汛，她也忙着给来往的部队官兵烧茶送水，算是尽了一份力。
    可能你已经知道，我们老家公安县孟溪镇溃了口，发了大水，但你不必担心，老家的爷爷奶奶、叔叔婶婶和老邻居们都已安全转移，被安排到其他乡镇。政府对灾民的生活很关心，吃住不用愁，许多好心人还捐来了衣物、食品和钱。尽管长江大堤受高水位浸泡的时间长，险情不断，人的头上像顶着满满的一盆水，但兵儿你放心，也转告你的战友们，叫他们放心，有党中央、国务院和中央军委的关怀，有几十万军民的团结抗洪，我们一定会稳稳地守住长江大堤，确保长江干堤的安全，确保武汉等城市的安全，确保人民群众的生命财产安全。
    兵儿，你不要牵挂家乡的灾情，在部队安心服役，刻苦训练，多学本领，我和你妈妈盼望着你立功受奖的喜报。
    父亲：张祖新
    1998年8月8日
〖-ZW/正文〗
