〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎加洛将起诉罗马里奥等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎加洛将起诉罗马里奥
    ●巴西原国家队教练扎加洛日前表示，他将以诽谤和侵犯肖像权等罪名起诉巴西球星罗马里奥。据报道，在一个洗澡间，挂出了一张扎加洛坐在马桶上的画像，扎加洛认为这是罗马里奥的“杰作”。（据新华社）
    首都记者桥牌赛举行
    ●日前，由北京市体育记者协会和上海宇琛扑克有限公司联合举办的“姚记”杯首都记者桥牌赛在京举行，近30家新闻单位的60名记者参加了比赛。经过21副牌的争夺，中国体育报和中国青年报的两对牌手获得优胜。（宪宗）
    上海网球公开赛将开拍
    ●一项由著名国际品牌冠名赞助的国际网球赛事，将于10月5日首次在上海拉开战幕。据悉，这次由喜力公司赞助的、总奖金额高达34万美元的网球公开赛，将吸引张德培、伊万尼塞维奇等众多世界网坛高手。（颜栋）
〖-ZW/正文〗
