〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江大决战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/刘声东/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年古战场，今日鏖战急。
    今天，人民解放军和武警部队5000名官兵在九江与洪水展开了一场生死大决战。
    8月7日12时30分，九江城区西郊长江大堤4号至5号闸之间，由于长时间被洪水浸泡发生溃决。决口由3米逐渐扩展到近60米。堤内堤外7米多的落差，使得洪水呼啸奔腾如瀑布般向堤内冲泻，九江面临着被滔滔洪水吞噬的威胁。
    最初发现险情的是3名在大堤上巡查的战士。尽管某炮团数百官兵闻讯在10分钟内即赶到现场抢险，但靠简单地用草袋堵截已很难奏效。南京军区赴九江抗洪抢险部队指挥部火速调遣一批批部队向决口处机动。南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐要求抗洪抢险部队不惜一切代价堵住决口，同时在市区西部构筑第二道防线，坚决把洪水挡在城区外面。军区副司令员董万瑞连续3昼夜都在现场指挥。
    下午5点，一条长80米、装有1500吨煤的货船被沉到了决口处，7艘铁壳船和机轮船成“品”字形分别沉到了煤船的两侧。水势虽然减弱，但洪水仍然通过沉船底部和船间的空隙向堤内奔涌。当晚6点多，来自驻浙某师的两个团和驻闽某师及武警某部官兵共1500余人，陆续乘船抵达决口处，展开了新一轮抢险战斗。某团500人从南昌最先赶到现场。令人着急的是，现场没有挖碎石装袋的工具，战士们就用手扒，一会儿很多人的手就扒得血糊糊的。某团515名官兵组成3个突击队，成批次、梯次与洪水进行着生死较量。分别来自两个集团军的将军亲自在现场指挥。
    当晚10点，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝来到现场，察看灾情，制定抢险方案。
    8日早上，军委领导电话指示：“要不惜一切代价堵住决口！”
    抢险部队在紧张激烈的战斗中迎来决口后的第一个白天。战士们在炎炎烈日下背负百十斤重的麻包，浑身汗如雨淋。先后有20多人因脱水和疲劳过度昏倒了。来自171医院的医疗急救小组立即组织抢救。
    为了制服洪水，官兵们把钢管扎成网状，插到沉船外侧，然后再继续往下投料。某团1800名官兵昼夜兼程赶赴现场，他们在向水中投草袋时发现由于水流太急，草袋放置的位置不准确，效果不好。连长马建斌率领9名党团员在腰间系上绳子沉到湍急的洪水中，冒着随时可能被漩涡卷走的危险，把一包包沙袋从水下往上堆。成千上万吨碎石、稻谷投下去了，一道新的围堰逐渐向中间合龙。
    与此同时，为了将泻入堤内的洪水挡在城区外面，3万军民奋战一昼夜，在龙新开河路筑起一道长1000米、高5米、宽4米的新堤坝。
    在东侧围堰“合龙”时，水流变得分外急，上百斤的石料扔下去就被冲走了。团长王宏奋不顾身地跳入激流，和战士们一起用钢管将装满石料的铁笼固定。
    北京军区某集团军派来200余名擅长打桩堵口的工兵，于9日早晨投入战斗，直接在决口两侧插钢管、搭架子、筑堤坝。9日下午4点，一道新的围堰在沉船外筑成了。虽然决口处还在流水，流速和流量已大大减弱，洪水如困兽般作苟延残喘。
    在战斗即将取得全胜的关键时刻，朱 基总理来了。总理动情地说：“感谢你们，人民感谢你们！”
    10日――九江大堤溃决第三天晚上8时，决口封堵成功。肆虐数日的洪水，终于在战士脚下低了头。（本报九江8月10日电）
    ●本报记者陈歆耕刘声东本报特约记者程关生
    （图：经过广大军民顽强奋战，九江市防洪墙堵口围堰合龙。图为部队官兵在决口外围搭建脚手架，填埋沙袋。本报记者范江怀摄）
〖-ZW/正文〗
