〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水兵：护堤当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水兵：护堤当先锋
    8月9日上午10时，武汉市长江罗家路江堤泵站出现重大险情。海军工程学院潜水抢险突击队火速赶到现场，进行水下探摸排险。此时，水流湍急，漩涡一个接着一个，远远超过安全潜水指标。潜水员焦学明冒着生命危险，抱着50多公斤重的压铁，潜入16米深的水下，经过38分钟的紧张作业，探明并及时排除险情。
    由潜水专家和潜水官兵26人组成的海工潜水抢险突击队，是一支敢打硬仗的专业队伍，在抗洪抢险关键时刻成为水下探险护堤尖兵，发挥了特殊的作用。今年长江进入主汛期至今，这支队伍已连续10次紧急出动，圆满完成了嘉鱼长江干堤两处闸口漏水，武汉中华路、东风、龙王庙、十八码头等处江堤裂缝、管涌等重大险情的水下探摸和水下摄像定位等任务，排除各种险情20多处，为湖北省、武汉市防汛指挥部正确决策提供了可靠的依据。
    武汉市市长王守海称赞道：“海军潜水抢险突击队技术精、作风硬，是一支特别能吃苦、特别能战斗的水下抗洪抢险尖兵。”
    ●李先芳本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
