〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着装要“整”也要“洁”
    有的基层连队部分官兵着装只重视整齐，而忽视了干净。尤其是炊事班等一些后勤战士，从鞋子、衣服到帽子都不太干净，走在大街上，有损军人形象。希望这些官兵从树立军人良好形象出发，使自己身上的军装在整齐的基础上干净起来。
    51110部队程峰张富强
    租赁光盘应严格控制
    有的连队为了活跃官兵的业余文化生活，每逢周末，就到地方租些VCD光盘给官兵放映，而且一放就是七八部。这样做，很难避免内容不好的片子流入军营。再者，计划外租片太多也会打乱部队正常的生活秩序。对此，应加强管理，严格控制。
    83570部队王应举卞国栋
    纠察人员要严守纪律
    笔者出差时看到这样一件事，两名纠察队员拦住一名没戴帽子的战士后说：“你想‘公了’还是‘私了’？想‘公了’，把你的证件留下，领花、肩章一并没收，并通报给你的单位；若‘私了’，给我们每人卖包烟，就放你走。”这种做法违背了纠察人员的职责，破坏了军队纪律的严肃性，应坚决制止。
    55097部队刘茂楠赵进前
    让战士枕上枕头包
    个别连队怕影响内务，不让战士枕用枕头包，战士们只好用衣服做枕头，这样既不方便又影响战士睡眠。枕头包就是让战士睡觉时枕用的，不能因为怕影响内务整齐就不让使用。希望这些单位从关心战士健康出发，让战士枕上枕头包。
    35300部队李明强
    灭火器材不能当摆设
    日前，笔者走访了一些人武部仓库，发现一些灭火器有的没有插销，有的开关生锈腐蚀，一旦发生火情，这些“带病”或“缺臂少腿”的灭火器，岂不成了“摆设”？“水火无情”，各单位要切实搞好防火安全，使灭火器经常处于良好状态。
    河南省郾城县人武部靳安民石德平
    不可让炊事员带病上岗
    某部一名炊事班长患流感后仍坚持工作，结果使担负施工任务的一些官兵被传染，影响了工作进度。炊事员带病上岗虽然精神可嘉，但不能提倡。因为这种做法既不利于炊事员的健康，还容易把疾病传染给大家。
    某部侯洪学
〖-ZW/正文〗
