〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水肆虐监墙倒塌高空岗楼岌岌可危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方计焕：坚守哨位不挪半步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：方计焕/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方计焕：坚守哨位不挪半步
    本报讯孙鹏、特约通讯员肖跃华报道：8月7日，武警湖南总队常德市支队作出决定，给忠实履行哨兵职责不计个人安危的新战士方计焕记三等功一次，并号召广大官兵向他学习。
    这天凌晨2时，瓢泼大雨在关押着上千名重刑犯的监狱上空下个不停。4号哨位哨兵、七中队三班新战士方计焕警惕地注视着监区。突然，监狱围墙发出阵阵声响。小方借着灯光一看，只见肆虐的洪水正撞击着围墙，岗楼右侧的围墙已被撕开一道裂缝，情况万分危急。小方正准备伸手按电铃报警，可就在这时，11米高、73米长的围墙轰然倒塌，被扯断的高压电网线反弹到哨楼的铁栏杆上，强烈的电流将1米外的小方击倒在地。
    小方忍着疼痛重新站到哨位上时，监区已漆黑一团。18米高的岗楼因右侧围墙倒塌、地基下沉开始摇晃。他借着雨幕朝监房望去，发现监区内有黑影正朝缺口处摸来，小方子弹上膛，大吼一声：“站住！”并迅速鸣枪报警。由于哨楼离中队有一定距离，身处随时都可能楼毁人亡险境的小方，心中只装着一个信念：坚守哨位，决不挪动半步。他紧握钢枪，睁大双眼，百倍警惕地控制着监区的制高点，犯人乖乖退回监房。
    听到枪声后，正在值班的监狱长彭四清赶到现场。彭监狱长看着开裂并倾斜的岗楼心急如焚，大声叫喊：“上面危险，赶快下来。”小方站在哨兵的位置上岿然不动。直等到中队长刘月圳、指导员朱拥军率领20名战士从营区赶到现场，将73米长的缺口布控完毕，小方才走下岗楼。
〖-ZW/正文〗
