〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心头一热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    每天读报看电视，面对来自抗洪前线的新闻，常常有心头一热的时候――
    共和国总理亲临抗洪前线，与军队指挥员紧紧拥抱，在围堵九江溃堤的军民面前洒下热泪，让人心头一热；
    大雨滂沱的子夜，一辆辆军车在疾驰，借助刺破黑暗的车灯，依稀看到子弟兵星夜驰援灾区的身影，让人心头一热；
    一批被洪水围困的村民蜷在快被淹没的屋顶上，战士们划着橡皮艇赶来，一声“党员把救生衣脱给群众”的喊声过后，只有15名党员的几艘艇上竟一下抛出几十件救生衣，让人心头一热；
    一位不愿透露姓名的个体户捐给救灾战士的5万元钱又被战士们捐给灾区群众，让人心头一热；
    少妇把乳汁挤在被马蜂蛰得满身是包的战士背上为他消肿疗伤，让人心头一热；
    ……
    今夏展开在长江中下游的百万军民战洪图中，像这样让人心头一热的情景还有许多许多。一个个的动人故事，一次次的心头一热，坚定了我们战胜洪魔的信心，也燃起了我们对美好未来的希望。
    谁说如今的社会物欲横流？从数不尽的战斗在滔滔洪水边的一个个身影上，我们看到的依然是博大的爱，无私的心和真挚的情！洪水是一面镜子，映出了人们心中不变的真善美。有这样的真善美在，我们就不会被前进路上的种种磨难击垮；有这样的真善美在，我们就一定能迎来光明的未来。
    ●雷利民
〖-ZW/正文〗
