〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视对负债入伍战士的思想引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李檀/魏国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在带薪入伍战士进入部队的同时，一些负债入伍的战士数量也不断增多。据笔者对济南军区某部14个建制连队的调查发现，平均每个连队有8人入伍前负债。他们当兵的目的除了保家卫国尽义务外，还有一部分是打着自己“小九九”来到部队的。
    心态之一：军营是个“避风港”，躲避索债可以挡一挡。战士小陈入伍前曾是湖北天门市一家私营雪糕厂经理，由于管理无方，厂子倒闭，负债7万多元。为躲债，他来到了部队。
    心态之二：部队是个“大客栈”，优抚金可以赚一赚。新战士小刘说：在地方钱不好赚，我们家乡的优抚金每年相当可观，在部队呆上几年，可以还上一部分债。
    心态之三：部队有个“方向盘”，学好本领回家好赚钱。这部分战士感到部队是一所大学校，可以学到发财致富的技术，回去后再赚钱还债。这部分战士到部队后想方设法找老乡、托门子，以达到学技术的目的。达不到目的，容易“破罐子破摔”。
    负债入伍战士虽然在思想上和行动上带有从社会上带来的一些陋习，但是他们正处在人生观、价值观形成的年龄，具有接受新生事物能力强，处事有主见，善于动脑筋等诸多优点。针对这些特点，济南军区某坦克兵员训练基地利用专题教育和随机教育等多种时机，对负债入伍的战士进行了一系列教育引导：一是发挥政治工作的威力，从正确对待改革利益关系调整，端正入伍动机入手，帮助这些战士摆正个人与集体、大家与小家、人生与金钱的关系，筑牢他们献身国防的思想根基。二是用条令、条例规范这些同志的行为，并让优秀士兵与他们结对子进行传帮带，让他们明白部队是一个执行特殊任务的武装集团，不是想来就来，想走就走的“大客栈”。三是引导这部分战士明白，到部队学技术不是唯一出路，仅仅学一两门实用技术，并不能保证在激烈的社会竞争中立于不败之地。握住了方向盘不等于抓住了致富的“金钥匙”，关键是要立足本职练好本领，提高自己的综合素质，这才是最可靠的财富，这样脚下才有出路。
    济南军区某部 李檀 魏国
〖-ZW/正文〗
