〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能记住父母的生日吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙/孔敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孝敬父母/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你能记住父母的生日吗？
    编辑同志：
    孝敬父母，是中华民族的传统美德。军人作为社会主义新道德、新风尚的传播者，敬老孝亲是其重要的道德要求。而能否了解父母的生日，从一个侧面反映出子女的孝心和爱心。7月中旬，笔者围绕了解父母生日情况和给父母过生日情况，对某部394名官兵作了调查。调查结果令人慨叹，令人沉思。
    在所调查的官兵中，知道父母生日的仅142人，占36％，其中87人以寄信、寄贺卡、汇款或通电话等形式表示祝贺，而其他的55人则没有任何表示。只知道父母出生年份的69人，占17・5％。51人只知道父母的出生年月。还有132人对父母的生日情况一无所知，占33・5％。直属队仝排长说：“我不知道父母的生日时间，也没问过，现在想想，做儿子的真是惭愧啊！”而入伍四年的老兵小易则说：“寄个贺卡、小礼物什么的，怪麻烦，父母也不稀罕，没啥意思。”
    如果小易的话让人吃惊，那么这几位来队探望儿子的父母的心声则让做子女的我们感到愧疚。小刘的父亲说：“每年生日，我总盼着儿子来封信或往家打个电话，道声祝福，哪怕一张小小的贺卡，但每次都很失望。我不要求儿子做什么，轻轻一句问候，都会给我带来莫大的快乐和欣慰。”今年50多岁的张大妈不无伤感地对笔者说：“我和邻居陈大婶同一天生日。生日那天，她家满屋子都充满儿女的笑声。陈大婶的闺女问我在部队当连长的儿子给我寄什么礼物时，我心里空荡荡的，觉得少了点什么。我倒不是在乎礼物，儿女的一句‘生日快乐’、‘健康长寿’，比啥都强，可儿子从来想不到。”
    自古忠孝不能两全。军人职业的特殊性决定了我们不能时刻侍奉在老人身边，尽孝尽责，但是在力所能及的范围多给父母一份关心，一份温情，是应该的，也是完全可以做到的。眼下，很时兴给孩子过生日。给孩子过生日，是父母的一片爱心，本无可非议，但有的对自己年迈的父母的生日却根本不当一回事，或压根儿就不晓得，这就不合情理了。
    我们不提倡做子女的讲排场，为老人搞祝寿，但在父母生日的特殊日子里，写封祝贺信，或寄张生日贺卡，有条件的打个电话，说声祝福，道声快乐、健康，完全是应该的。其间的孝心爱意又岂是他物所能替代的？
    放飞你心中的祝福吧！让父母们的脸上永远洋溢浓浓的笑意。
    54637部队潘剑龙孔敏
〖-ZW/正文〗
