〖ZQ/总期〗14824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库将戒烟列入“仓库安全管理考评细则”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全库官兵自觉戒烟面貌大变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金才/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库将戒烟列入“仓库安全管理考评细则”
    全库官兵自觉戒烟面貌大变
    本报讯张金才、记者杨玉辰报道：北京军区某油料仓库从油库的特点和工作需要出发，自去年5月起，在全库开展戒烟、禁烟活动，到今年“八一”前，全库戒烟率达100％。上级对他们的戒烟、禁烟活动给予充分肯定，并已作为“无吸烟单位”考评上报。
    这个库在去年一次吸烟情况调查中发现，吸烟者占全库总人数的63.4％；在战士中，伸手向家里要钱买烟的占吸烟战士的67％；全库用于吸烟的总支出占8万元以上。这3个数字引起库党委的高度重视。他们组织全库干部战士认真学习全军爱委会关于开展戒烟活动的号召，实行在全库戒烟、在营区内禁烟制度。4名吸烟的党委成员率先戒烟，并成立了戒烟领导小组，基层设立监督员。为了防止戒烟工作“一风吹”，仓库从工作实际需要出发制定了《仓库戒烟规定》和《营区禁烟规定》，并将戒烟、禁烟的成绩列入“仓库安全管理考评细则”，对违犯规定者实行“扣除安全奖”和“黑板报曝光”等办法进行约束，对临时工、合同工实行“违规解雇”制度。这样一来，经过14个月的努力，营区内“见面先敬烟，办事先送烟”的现象不见了，营院卫生状况明显好转，全库干部战士的安全意识不断增强，精神面貌发生了喜人的变化。
〖-ZW/正文〗
