〖ZQ/总期〗5943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜平安南道群众集会热烈欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席陪同西哈努克亲王观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年四月十八日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜平安南道四月十七日在南浦市体育场举行群众大会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王。
    朝鲜民主主义人民共和国主席金日成以及康良煜、许锬和夫人出席了大会。
    朝鲜平安南道人民委员会委员长郑东益在大会讲话时，首先代表南浦市和平安南道人民对西哈努克亲王等柬埔寨贵宾来访表示热烈欢迎。他表示确信，柬埔寨人民一定能以不屈的英勇斗争，打败美帝和朗诺卖国集团，在不久的将来，解放整个柬埔寨国土，建设一个独立、和平、中立、自主、民主、繁荣的新柬埔寨。
    他说，朝鲜人民将同柬埔寨人民一道在反对共同敌人美帝及其走狗的斗争中紧密团结，积极支援柬埔寨人民的正义事业，直到取得最后胜利。
    接着，西哈努克亲王在大会上讲话。他首先对朝鲜人民给予的热烈欢迎和亲切接待表示感谢。
    他说，朝鲜民主主义人民共和国和柬埔寨王国始终不渝地支持为反对帝国主义、新老殖民主义、种族主义、犹太复国主义和其他一切凶恶势力，为求得自身解放而进行斗争的各国人民。
    他说，柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，始终全力支持朝鲜民主主义人民共和国自主和平统一祖国的方针。
    他说，朝鲜人民和柬埔寨人民一定能够打败美帝国主义者，并把它从南朝鲜和金边赶出去。
    大会结束以后，西哈努克亲王和金日成主席等观看了南浦市青少年表演的团体操。
    当天，朝鲜劳动党平安南道委员会和平安南道行政委员会还为西哈努克亲王和夫人举行了欢迎宴会。
    金日成主席和夫人以及康良煜副主席、许锬外长和夫人等出席作陪。
    其他柬埔寨贵宾也应邀出席了宴会。
    新华社平壤一九七四年四月十六日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，四月十五日晚陪同正在朝鲜访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王及其他柬埔寨贵宾在平壤大剧场观看了万寿台艺术团的演出。
    当金日成主席和西哈努克亲王步入剧场时，全场热烈鼓掌欢迎。
    朝鲜艺术家们表演了音乐、舞蹈等文艺节目。演出结束后，金日成主席和西哈努克亲王走上舞台，向演员赠送花篮，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
