〖ZQ/总期〗5943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春汛季节支渔忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部船运大队指战员支援渔业生产的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季，鱼汛提前来到。黄海海面上，白天银帆点点，夜间渔灯一片，到处都是紧张战斗、夺取渔业丰收的欢腾景象。驻守在黄海前哨的人民解放军济南部队某部船运大队的指战员们，在批林批孔运动中，积极抽出人力物力支援渔业生产，为夺取春汛大丰收贡献力量。
    主动让坞台
    正当春汛到来的时候，江苏省连云港渔业公司二○五号渔轮在驶往鱼场途中不幸触礁，船体严重受损，必须立即上坞修理。当时渔业公司的坞台上正在抢修一条渔轮，一时腾不出位置。二○五号渔轮的船员们心急如焚：在这关键时刻，少下一网就要损失一万多斤鱼，那个不想多张几网，为社会主义建设多增添一份力量呢！
    这消息很快传到了驻军某部船运大队。当时大队党委正在研究安排本大队三四○二船上坞修理，得知此事，党委书记带领“一班人”立即讨论了支援人民群众搞好渔业生产的重大意义。大家一致认为，在当前批林批孔运动中，我们要发扬人民军队爱人民的光荣传统，积极向春汛第一线送方便。大队党委马上改变了原来的计划，决定让三四○二船推迟坞修时间，进行舱面保养，让出坞台，立即拉二○五号渔轮上坞抢修。同时又派出了技术较好的钳工、焊工和电工，同二○五号渔轮的船员们一道展开抢修战斗。在修理主机曲轴连杆时，车工王学东不慎把手碰破出血，但他为了争分夺秒，一直坚持到修好机器才去包扎。在军民夜以继日的奋战下，二○五号渔轮大大缩短了坞台周期，提前修复下水，迅速投入了捕捞战斗。
    并肩同出海
    四月的一天，渔业公司的码头上，人来人往，渔民们的高昂的卸鱼号子声和机器的隆隆声交织在一起，呈现出一派热气腾腾的喜人景象。正在这时，有两位解放军同志身背背包，穿过繁忙的人群，熟练地登上了“连渔一号”渔轮，找到“船老大”，乐哈哈地说：“听说你们人手不够，这次出海就算上我们两个吧！”
    这两个解放军同志，就是三四一二船的赵洪大和花连宝。两人要随船出海是有来由的。渔汛开始后，船运大队的指战员们和贫下中渔一起批林批孔，军民更加紧密地团结在一起。为了搞好支渔生产，船运大队还派出工作组，亲自了解渔业生产情况，主动帮助渔民解决实际困难。当他们听说水产公司渔船上缺少人手，影响了捕鱼产量时，指战员们纷纷表示：我们不仅和贫下中渔在批林批孔的战场上共同战斗，还要在春汛生产的高潮中和贫下中渔并肩出海。
    渔船出海了，水兵们和渔民们同驾一条船，共撒一张网。花连宝看到渔船上的轮机手身体不舒服，连忙上前接替他的工作，连续当班二十多个小时。赵洪太白天和渔民们一起抢网捕鱼，晚间还帮助渔民们学政治、学文化，一道批林批孔。他们还不顾劳累，军民并肩连续奋战，夺得了一个又一个的大丰收。渔民们高兴地望着满舱白花花的鲜鱼，感谢地说：“满船白银满船金，丰收不忘咱亲人，是解放军同志的大力支援，才有了眼前这样大丰收的好光景啊！”
    登船修机器
    汽笛一声长鸣，一条条渔轮从港内鱼贯而出，乘风破浪，射向大海深处。
    二五四号渔轮驶出不远，意外的事情突然发生了。主机出了毛病，调速器失灵，停止了转动，失去动力的渔轮只好原地抛下锚，轮机手根据故障情况，准备就地抢修，可是由于故障严重，修理器材不足，抢修又无法进行，轮机手急得围着机器团团打转。
    正在这时，远处海面突然响起了马达声，船运大队三四二八艇完成了执勤任务启锚返航了。副艇长姜国铎老远地看到二五四号渔轮停在那里，断定是出了问题。他想，我们和渔民是风雨同舟的战友，是鱼水相依，情同手足的阶级兄弟，眼下又正是渔汛旺季，耽误一天该是多大的损失啊！不管渔轮发生了什么问题，我们要全力以赴，积极支援。两船靠近了，指战员们得知渔轮主机发生故障后，立刻由姜副艇长和两名机电兵组成抢修小组，带上修理工具，登上了渔轮，钻进机舱帮助抢修。
    机舱里，浓烈的油烟呛得人喘不过气来，里面地方狭窄，又没有吊放设备，要卸装几百斤重的缸头困难很大。大家一齐动脑子、想办法，用铁链拉，木杠抬，终于卸下了缸头，几个人马上争分夺秒地抢修起来。机电班长刘方芹被油烟熏得脑袋发涨，仍然坚持战斗。经过三个多小时的抢修，二五四号渔轮又开动起来了。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
