〖ZQ/总期〗5943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装炮击卖国贼朗诺官邸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月十三日深夜向位于金边市以南棉吉河地区的卖国贼朗诺的官邸发了十多枚火箭和炮弹，这些火箭和炮弹落在朗诺住处的院子里，打死、打伤伪军哨兵六十多名，摧毁房屋四座。
    同一天，人民武装力量在达克茂市东南袭击了罗巴安冈、斯外罗伦和占呸卡埃敌军据点，歼灭敌人三十多名，人民武装力量还截击了敌人从达克茂市派来支援据点的增援部队，打死敌人十七名，俘虏两名，缴获武器十一件，击毁装甲车一辆。
    四月十三日，人民武装力量还袭击了在金边以南的湄公河上航行的一支敌人船队。这支船队是利用柬埔寨传统的新年之际从西贡驶来给卖国贼送粮食和弹药的。经过一场激烈战斗，人民武装力量击沉运输弹药的船只一艘，重创其他船只四艘。
〖-ZW/正文〗
