〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第六次领导人非正式会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席发表重要讲话通过会议宣言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/吴定保/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过《走向二十一世纪的亚太经合组织科技产业合作议程》，这个文件是根据江主席在温哥华会议上的建议而制定的
    会议还通过了《吉隆坡技能开发行动计划》
    新华社吉隆坡11月18日电（记者刘江、吴定保）亚太经合组织第六次领导人非正式会议18日傍晚在马来西亚首都吉隆坡闭幕。会议通过的宣言强调，各成员领导人决心共同努力，为贸易、投资和技术的流通创造必要的环境，促进亚太地区经济早日复苏和持续发展，实现亚太地区的繁荣。
    与会领导人通过了《走向21世纪的亚太经合组织科技产业合作议程》，这个文件是根据中国国家主席江泽民在去年温哥华会议上提出的建议而制定的。宣言说，这项议程将提高亚太经合组织驾驭未来技术的能力，刺激地区经济技术网络和伙伴关系不断发展。会议要求各成员的部长们采取必要措施，实施这项议程。与会者还对建立中国亚太经合组织科技产业合作基金表示欢迎。
    本次会议还通过了《吉隆坡技能开发行动计划》，并将其列为宣言的附件。与会领导人认为，这项计划对于在开发人力资源方面加强公共部门和企业之间的合作很有意义。会议还支持进一步发挥妇女在亚太经合组织进程中的作用。为此，与会领导人指示部长们着手拟定“亚太经合组织妇女一体化框架计划”。
    宣言说，考虑到亚太经合组织成员的多样性和不同发展水平，全球化和自由化必须以开展“建立信心和增强能力”的活动为补充，以便使各成员能从全球化和自由化的过程中充分获利，减少收入和财富的不均衡现象。宣言说，继续保持亚太经合组织合作中“三大支柱”的平衡，以确保经济可持续性增长，将成为一个挑战。在金融危机发生之后，经济技术合作越发显得迫切。
    与会领导人对亚太地区各经济体具有“强大的基础条件和经济恢复前景”充满信心。宣言指出，近几个月来，各经济体和国际金融机构出现了一些“令人鼓舞的进展”。中国已降低了利率，并正在采取扩张性的财政政策刺激经济增长。在印度尼西亚、韩国、菲律宾和泰国，汇率保持了相对稳定；财政政策进行了调整；货币贬值造成的通货膨胀得到了控制；短期外债负担有所减轻；国际收支开始出现盈余；生产下降的局面已得到缓解。
    宣言说，为了迎接亚太地区目前仍然面临的挑战，各成员领导人决定推行一项“合作性的发展战略”，其主要内容包括：实施以发展为导向的谨慎的宏观经济政策；扩大国际社会的资金援助以帮助解决就业和贫困问题；为强化金融体系提供一项综合性的支持计划；促进私人资本向亚太地区稳定、持续地回流；重申恪守茂物会议提出的投资和贸易自由化目标；确定和开展加强国际金融体系的远期和近期工作。
    本次领导人非正式会议18日上午在位于吉隆坡郊区的电子风景旅馆开幕。会议于下午5时15分结束。会后，马来西亚总理马哈蒂尔在旅馆院内向新闻界介绍了会议宣言的要点，出席会议的其他成员领导人也参加了这一活动。
    据新华社吉隆坡11月18日电（记者刘江、胡光耀）亚太经合组织第六次领导人非正式会议18日上午在马来西亚首都吉隆坡以南45公里处的电子风景旅馆开幕。
    上午8时15分，21个成员的领导人开始陆续抵达电子风景旅馆。马来西亚总理马哈蒂尔在旅馆大厅门前迎接。8时55分，与会领导人在旅馆后院的草坪上合影留念。稍事休息后，领导人进入会议厅开会。
    在会议上，中国国家主席江泽民将就经济全球化、克服金融危机的影响、坚持亚太经合组织方式、促进成员间的经济技术合作以及贸易投资自由化等问题阐述中国政府的立场。
    亚太经合组织成立于1989年，现有21个成员。它们是：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、日本、韩国、印度尼西亚、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台北、泰国、美国和越南。该组织第一次领导人非正式会议于1993年在美国西雅图举行，以后几次会议分别在印尼的茂物、日本的大阪、菲律宾的苏比克举行，上一次会议在加拿大的温哥华召开。
〖-ZW/正文〗
