〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田金豹――让患者告别死神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈红兵/王海英/卢永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈红兵王海英本报特约通讯员卢永华
    海军四二五医院副主任医师田金豹以精湛的医术和高尚的医德，赢得患者广泛赞誉。
    4年前，一位患者在地方一家医院里进行了肾移植手术，时间不长因肾移植出现排斥反应，生命垂危时被送进了海军四二五医院。就这样，命运之神把军医田金豹与患者一家连在了一起。经过田金豹和同行们的治疗，不仅保住了患者的肾脏，还把奄奄一息的患者从死亡线上救了回来。
    1995年10月，一位65岁的老人，因患十二指肠球部溃疡穿孔，在海南老家的县医院里修补8针后未愈，被家人转送到海军四二五医院。当时，患者穿孔已经整整30天的时间，胃肠减压管内每天都积有500毫升胃液，腹腔负压引流管内也有400毫升引流液，两根管放置时间较长，患者30天粒米未进，生命奄奄一息……田金豹和同事们经过反复仔细检查和分析判断，终于找到了患者穿孔不愈合的原因。立即采取急救措施，在保证患者胃肠减压可靠的前提下，逐日拔除腹腔负压引流管和胃管，经过45个昼夜的精心医治，使奄奄一息的老人恢复了健康。
    10多年来，田金豹和同行们，先后研究治疗各种疑难杂症的新技术方案几十个，为近千名患者进行了胆肠吻合、颅底骨折等高难度手术，成功率达100％，使本医院的外科手术跨入国内先进行列。
〖-ZW/正文〗
