〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂你的人有我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦作市军转办主任郭学平关心军转干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作RW：郭学平/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏天戈陈先民
    1
    盛夏的烈日晒蔫了路旁的树叶。郭学平顶着灼人的热浪，骑着他那辆破旧的“永久”自行车穿行在略显空旷的大街上。这已是第三次前往某局了。时间是1993年那个炎热的夏季，驻新疆某雷达团副团长王有旺转业安置工作已进入实质性阶段。离开家乡24载的王有旺壮志满怀地期待着，可接收单位一听说他是搞雷达的副团长便以职务高、专业不对口为由一口回绝。郭学平坐不住了，自己当年转业的境遇不由地浮现眼前……
    1985年，郭学平转业回到了家乡河南省焦作市。在部队受过高等教育，从事俄语翻译工作的他踌躇满志，不料接收单位以用不着俄语翻译为名将档案退了回来。军转办反复做工作，接收单位却一连三次退档，死活不肯接收。这件事着实对郭学平刺激不小。军转办留下了郭学平帮助工作。在长达8个月的帮助工作期间，郭学平和同时转业的妻子挤住在岳父家一间6平米的旧房里，连行李都无法从车站取回。终于，他以自身过硬的素质和严谨的作风正式留在了军转办。从此，他与军转事业结下了不解之缘，由一名普通办事员成长为军转办主任。从那时起他就暗下决心：只要我在这个岗位上，就一定不能让转业干部再受这样的难……
    迎面一栋气派的大楼打断了郭学平的思绪。他径直来到局领导办公室，谈起王有旺的工作安置，对方一再摇头。话不投机，对方脱口而出：“你就是说破天，我们也不需要什么搞雷达的！”郭学平急了，他拍桌而起：“搞雷达的你不要，开飞机驾坦克的你更不要了。但是国家安全人民安宁需要他们，你不要我不要，今后谁来当兵扛枪！”郭学平稍稍按捺了一下激动的心情，“同志呵！人家离家别亲，在边防一干就是24年，把半辈子都献给了国防事业。如今转业回到了家乡，连个落脚之处都没有，让人寒心哪！假如他是你的亲属家人，你会怎么想呢……”
    一席话说得这位局领导低下了头，自觉理亏的该局勉强同意接收王有旺，但却把他分到一个偏远的郊区局上班，爱人就业，孩子上学都成了问题。郭学平又开始了奔波，一次不行两次，两次不行三次，郭学平一共跑了八次。他对军转干部的真情打动了单位领导，王有旺终于被安置在县邮电局当了副局长，爱人也在该局上了班，孩子进了县城最好的学校，全家还分到了一套三室一厅的新居。
    1997年临近春节的一个双休日。郭学平带领工作人员顶着朔朔寒风带着粮油食品来到了郭宏平家。郭宏平迎出门外紧紧握住郭学平的手感动地说：“军转办待我们转业干部像亲人一样，我们一定配合好你们的工作，有再大的困难也要想办法克服。”
    这位正团职转业干部1996年从某陆军学院举家回迁。因为种种原因，直到年底，他与爱人的工作、住房及孩子入学问题都没有着落。一家人心情郁闷，整日唉声叹气。郭学平了解情况后，一面主动向上级领导反映，一面积极做好协调工作。很快，郭宏平夫妇被安置到了一家大型企业，孩子也顺利入学。郭学平没有就此撒手，郭宏平家的难处一直牵动着他的心。他看到他们临时租住的房子离孩子的学校很远，便主动到市军人接待站为他们联系了两间住房。春节将近，为了让这一家人过好转业后的第一个春节，郭学平又为他们送去了粮油食品。
    转业干部王学银永远不会忘记那个盛夏的雷雨天。这天，郭学平冒雨逐户检查转业干部住房落实情况。中午时分他来到王学银家，只见房屋外下水道堵塞，屋里满是积水，全家人正七手八脚地忙着排水。郭学平二话不说顶着倾盆大雨和大家一起干了起来。经过一个多小时的苦战，下水道疏通了，屋内的积水排尽了。看着满身泥水的郭学平，有人不解地问：“这家是你的亲戚？”郭学平乐呵呵地答到：“是又不是。说不是，因为我们并不沾亲带故；说是，因为他是我的服务对象，每个军转干部都是我们的亲人哪！”
    2
    1994年6月的一天。一大早，市委电教中心门外就聚集了熙熙攘攘的人群。焦作市首次公开选拔行政机关工作人员的考试就要举行。80多位军转干部带着复杂心情也走进了考场。这次不同寻常的考试引起了社会的广泛关注。省市新闻单位的记者来了，应考人员的家人、亲属、好友来了，他们关注这项改革是走走形式还是真正做到公开公正，不循私情……一个半小时后，某炮兵旅营长刘万平第一个走出了考场。新闻记者围了过来，采访的话筒伸到了嘴边。刘万平的心情和大家一样：“我是抱着试试看的态度来参加考试的。我是一个农民的儿子，爱人是个普通工人，在这儿一无关系二无门路。如果考试真正做到公开公正，我即使考不上也心服了。”
    考试结果张榜公布了。刘万平以其出色的笔试成绩，加之在部队四次立功的优异表现，综合评定成绩名列第三，刘万平按照自己的意愿安置到了市公安局。他专门来到军转办找到郭学平，激动的心情溢于言表：“我一个农家子弟没有任何关系能进公安局真是没想到，我算是服了！我要告诉部队的战友们，在部队要好好干，多学习，自身素质提高了，转业回地方同样有施展才华的舞台。”
    看到这一切的郭学平舒心地笑了。公开考试，双向选择加上指令性安置改革办法的实施得到了军转干部的拥护，“不找关系找书本”成了转业干部的信条。1997年，一位市委常委的儿子从部队转业，公开考试的压力使得他不敢奢望靠着父亲的职权安置工作，和其他转业干部一样他埋头复习备考。考试成绩出来了，他仅以8分之差落榜。一些“好心人”劝他找父亲想想办法，他没有去，而是主动要求到郊区一个乡里上了班。
    改革为军转安置工作带来了活力，表面看军转办的任务少了，然而，郭学平的心里并不感觉轻松，对于逐步走向市场的军转干部，他没有撒手不管，相反他做了大量的耐心细致的工作。
    1996年6月，又一次军转安置双向选择交流会在市人才交流中心举行。当年转业的百余名军转干部和几十家用人单位在这里洽谈交流，来自东北某部的俄语翻译陈晓会转遍了设在会场的所有单位，均因专业不对口未能签下协议。陈晓会沮丧地来到军转办设在会场的办公席，见到郭学平急得掉下了眼泪……郭学平请他坐下，安慰他说：“实行双向选择，并不是把转业干部推向市场不管不问，请放心，是金子总会发光的。”根据陈晓会办事耐心细致，有一定管理能力的特点，郭学平积极与市财会学校联系推荐，把陈晓会安置到了学校学生科，从事了学生管理工作。
    3
    那是一个盛夏的夜晚，酷暑尚未散去。在郭学平家楼下开饭店的小老板看到一对夫妻提着礼品进了郭学平家，他不无讽刺地对正在吃饭的一位民警说：“如今有权有势的真不赖。瞧，送礼的又上门了。”民警抬起头来，十分肯定地对他说：“老郭不是那种人，我敢和你打赌。真少见，这样的军转办主任难得呀！”这位民警的自信是有根据的，果然，半个小时后，郭学平送那对夫妻走了出来，他们站在门口又说了好一会话，夫妻俩含着眼泪提着礼品告别而去。来者是靳河方夫妇。靳河方原在武警驻西藏某部服役，1997年转业后为了找到一个理想的工作，他托人找到郭学平，想让他通融一下。郭学平耐心地劝告他要相信组织，不要把精力放在托关系找门路上。郭学平主动为他购买了一套复习资料，嘱咐他抓紧复习思考。靳河方考出了好成绩，加上对在边疆长期服役干部的照顾政策，没送一分钱礼的他被安置到了税务局工作。这不，工作落实之后，他和妻子专程到郭学平家致谢。可这次，他还是没有把礼品送出去……
    那一年，焦作市辖县的一位转业干部想进市区工作，由于条件不具备，他打听到郭学平的住址，提着礼品来找。郭学平严厉地批评了这位干部，语重心长地说：“政策规定范围内的事，你不用送礼我们也会尽力办好，但不符合政策规定的，不管是谁都不能办。”送走了这位干部，郭学平的心里久久不能平静，因为他知道每一名转业干部都不容易！在军营里，他们个个都是刚强的汉子，他们难道情愿用他们微薄的转业费请客送礼求人？他们是出于无奈，是被不良的社会风气逼得没有办法呀！军转干部是国家的财富，我们有什么理由不关心帮助他们。郭学平当即拿起电话，与县人事部门联系，极力推荐这位干部。最终这位干部被安置在县人民银行工作。
    熟悉郭学平的人都知道他给自己规定的“两不准”。说起这“两不准”还有一个小故事。一次，一位转业干部的亲属趁郭学平不在家，敲开他的家门，以郭学平的名义给他妻子送去了一套价值千元的餐桌。郭学平回来后，虎着脸面对妻子大发脾气。此后，郭学平给家里定了一条规矩，在军转安置期间，家里一律不接待转业干部。郭学平还给自己规定，安置期间拒绝吃请，不参加社交活动，包括自己亲属好友的聚会也不去，这看似苛刻的规定是为了避免不必要的误会。有时遇到实在无法退还的礼金礼品，郭学平总是无一例外地交给党小组长。安置工作结束后，郭学平把转业干部请到办公室逐一征求意见。转业干部对安置工作满意了，再由党小组长把礼金礼品一一退还给本人。
    13个寒暑春秋。郭学平在军转安置这个岗位上倾尽了心血。13年来，有2600多位军转干部在这里迈开了从军队到地方的第一步，他们从心底感谢郭学平在他们人生紧要关头扶了一把送了一程。“组织上把这个岗位交给了我，我就要守住它，守好它！让组织放心，让转业干部满意。”出身军人的郭学平言辞豪放，他的一番肺腑之言是他工作业绩的最好注释……
〖-ZW/正文〗
