〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥看伞花落九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军长春飞行学院抓跳伞安全小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/高文山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳伞训练/跳伞安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐健高文山
    初冬的长春空军某机场，暖阳高挂。随着一架架飞机升空，一朵朵美丽的伞花在空中绽放。作为全军唯一培养航空救生人才的单位，空军长春飞行学院跳伞救生训练大队，先后为部队培养了300多名航空救生人员，连续10年保持跳伞训练安全，荣立集体三等功。
    1
    有一次，该大队一名教员在完成投放任务后，背上降落伞随最后一个架次多跳了一次，可是这却是一次违反规定的无计划跳伞。这名教员主动增加训练难度，为的是更好地完成训练任务，处分他会不会影响其他教员的训练热情？经过思考，大队还是对这位教员实施了处分。
    通过这件事，他们感到，按纲施训不能有任何例外。为此，他们根据航空救生条例制定了《跳伞的组织与实施程序》，明确了各类人员的56项岗位职责，建立了跳伞计划等18项制度，规定了训练场所22项规则。正是在按纲施训中，他们安全组织了300多个跳伞日，投放5000多架次，跳伞近5万人次，未发生过任何危险征兆。
    2
    去年8月，一份请功报告递到了新任政委王建勇的手里。
    前几天，一名教员在伞训场进行牵引升空训练，气流突然发生变化，造成该教员胯骨骨裂被送往医院。牵引升空训练在这个场地经常搞，从未发生过任何危险，如今为什么会出现这种情况呢？大队党委经过调查后发现，这位教员受伤是由于训练中不讲科学造成的，因此不能立功。大队还以此为契机，在全队展开一场科学练兵活动。在院里支持下，他们先后投资一千多万元，建成了弹射跳伞、生存营救、跳伞训练、勤务保障4个专业教室，形成了航空救生教室专业化、系列化。他们还完成了14部航空专业教材的编写任务，3部成为空军统编教材，有3项科研成果获奖，圆满完成了军委和空军交给的生存营救演习、水上跳伞等险难课目的训练任务。
    3
    一名刚刚从事航空救生专业的教员由于受不了超强度、大负荷的训练任务，列出种种理由，向大队打报告，请求调离现任的工作岗位。
    大队党委认识到：培养航空救生专业人才的质量高低，直接取决于干部的表率作用，首先要有一支思想强、业务精、作风硬的干部队伍，才能保证训练任务的高质量完成，保证安全。为此，大队党委注重打牢青年干部思想基础，引导青年干部热爱航空救生事业，树立无私奉献精神、勤恳敬业精神和勇担风险精神。同时，提高干部队伍业务素质，培养一批素质全面的青年干部，养成“严、细、实”的工作作风。大队党委一班人遇跳伞日全部上阵，每人负责一项工作。近年来，全大队再没有一个人写请调报告，许多干部多次拒绝地方单位花几万元聘请作跳伞表演，一心扑在跳伞训练上。
〖-ZW/正文〗
