〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让海龟回归大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保29
    让海龟回归大海
    ●本报记者梅忠堂
    我们来到港口海龟国家级自然保护区时，正赶上人们把海龟放归大海的日子。汹涌的波涛、银色的海滩、温和的阳光、翠绿的森林使这里尽显和谐的自然之美。似乎听到了滔滔潮声，数百只人工孵化的小海龟刚一被送到海滩，就兴奋地向海里爬去，幼小的身体被海浪一次次冲回海滩，又一次次爬向大海……
    工作人员告诉我们，保护区位于广东大亚湾与红海湾交汇处的大星山脚下，这里三面环山，一面濒海，常年海水盐度千分之三十以上，夏季水温28摄氏度左右，水质清洁，滩涂平缓，海沙细腻，极适宜海龟回游、上岸孵化繁殖。自古以来，这里每年6―9月间都有成群的绿海龟上岸产孵，因此这里一直被称为海龟湾。然而，从本世纪50年代开始，随着人们对海龟及其龟卵经济价值、药用价值的逐步认识，海龟遭到了掠夺性的捕杀，几乎每年都有数十头海龟被杀，挖取龟卵更是不计其数，珍贵的海龟产卵场几近消失。
    为拯救这一濒临灭绝的珍贵海洋生物，广东省于1985年成立了“南海海龟资源保护站”。1992年10月，国务院又将这里批准为国家级自然保护区。目前这里已成为我国唯一的海龟自然保护区和世界16个海龟自然保护区之一。经过保护区工作人员的辛勤努力，如今这里不仅杜绝了滥杀海龟、偷挖海龟卵的现象，附近居民对海龟的保护意识也得到了提高。近5年来，共有20多位渔民将误捕的60多头大海龟放回了大海或交给自然保护区管理。据统计，从1985年至今，这里上岸产卵的海龟达到800多头，产卵近50000多枚，孵出幼龟45000多只，经暂养放归大海的约42000多只。
    一位生态学家指出，海龟得到有效保护的意义，不仅在于拯救了这一珍贵生物物种，更在于它告诉了人们对待大自然、对待与我们在地球上共同生存的生物物种的一种态度。在保护区门口，记者看到一块醒目的牌子，上书著名学者爱德华・威尔生的一段名言：“当今地球上最可怕的灾难是什么？可能不是能源消耗，不是经济崩溃，不是有限的核战争和国家间的侵略。这些人类的创伤可以用几代人的努力去治愈。20世纪末的今天，人类对野生生物的摧残和破坏，导致物种多样性和遗传基因的迅速丧失，将是用百万年时间也无法弥补之事。不知后代如何宽恕我们？”
    读着这段名言，我感慨万千。面对许多生物物种面临灭绝的危险，我们不能再漠然置之了。地球不应当是人类之外其他生物物种的坟墓，而应是全球生物的共同家园。试想，离开了其他生物物种的存在，人类还能单独生息吗？（本报广州11月17日电）
〖-ZW/正文〗
