〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小册子大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械师高峰编写“行业法规”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉/张和甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部/军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――机械师高峰编写“行业法规”引出的话题
    ●左文辉张和甲
    小册子惊动了大机关
    在海军东海舰队航空兵某型直升机空勤机组里，高峰任空中机械师。无论从业务分工，还是论资排辈，他只能算是“配角”。然而，就是这样一个不起眼的“配角”，却一下子惊动了大机关。海军航空兵部和东海舰队航空兵机关业务部门向高峰所在部队党委发函，建议给予高峰奖励。
    原来，高峰注意到我军某型直升机岗位操作手册不全的状况，从1994年开始，利用业余时间撰写岗位操作规范。数年耕耘，几易其稿，去年终于拿出了10多万字的成果。海军航空兵部得知这一情况后，大力支持，派专人协助修改，又请军工厂和军事院校的专家进行审定，最后将其定名为《某型直升机空中机械师（员）手册》，作为行业法规下发部队试行。
    在部队现代化建设中，专业法规处于极为重要的地位。基于高峰的这一特殊贡献，今年5月，部队给他记三等功一次。
    高峰的贡献在哪里
    出一本小册子，就立三等功，有些人说高峰交了“好运”。对此，部队党委结合高峰立功一事，进行了具体分析和讨论。
    高峰撰写“行业法规”历经4年，而准备资料的时间却有十几年。起初几年，他所搜集到的资料很少，只有3万来字，且大多是同行的心得体会。原因是国内该型直升机空中机械师的工作规程，同其他空中、地面人员的职责划分不明确。
    90年代初，他被派往该型直升机的原产国接收一批新直升机，那里拥有大批技术权威。在国外，高峰也试图搜集一些业务资料，同样没有成功，外军也没有系统的岗位操纵规程，日常工作主要靠经验。
    高峰回国后不久，某部一架该型直升机在执行任务时，由于职责不明确，地面人员未将后舱完全关闭，空中机械师又未能检查，直升机升空后，舱门突然开启，机上物品从1000多米的空中掉下。好在机舱里无人，否则必将酿成恶性事故。这件事对高峰震动很大，他决定利用业余时间编写岗位操作规范。
    高峰的工作获得了成功。去年，初稿在部队试用后，促进了空中机械师正规化操作，明确了空中机械师同其他人员的职责划分，部队空中机械师的当年业务考核成绩比上年提高了15％。
    这样一分析，大家心里信服了：高峰的贡献不仅仅是编写出一册专业法规，更重要的是体现出他这种关注军队现代化建设的主人翁精神。
    “空白”为啥留了这么久
    高峰维护的直升机是一种国际上使用广泛的中型运输直升机，装备我军有30多年历史，近年来又经多次改进，具备运载能力强、维护简便等优点，是我军战役、战术运输直升机的主要机型之一。
    《手册》下发部队后，大家在褒奖高峰的同时，也有人尖锐地指出：为什么这个“空白”留了几十年？
    “空白”留了这么久，无疑是一个遗憾。几十年来，某型直升机空中机械师的工作大都凭经验，人员培养采用“师傅带徒弟”的模式，技术越传越容易“变形”，人为地给战斗力提高设置了障碍。
    能怪上级机关吗？不能。装备现代化使部队专业分工越来越细，由于技术力量限制，机关不可能独立完成“行业规范”的编写。怪军工厂家？也不能。他们是生产和维修单位，由其制定的“技术手册”只能作技术上的参考。
    随着装备现代化步伐的加快，军队专业分工将越来越细，各类“空白”也将增多。高峰的小册子做出大贡献的事例恰恰说明：基层的主动性加上上级的支持，再加上有关厂家的配合，是减少或填补军队现代化建设中的“空白”、巩固和提高部队战斗力的一条有效途径。
〖-ZW/正文〗
