〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念伟大的无产阶级革命家刘少奇诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年4月，刘少奇在第二届全国人民代表大会第一次会议上当选为中华人民共和国主席。这是他和毛泽东在大会主席台上。
    新华社发
    一九四九年十月一日，首都天安门隆重举行开国大典。这是刘少奇和毛泽东、朱德等在天安门城楼上。
    新华社发
    1949年，刘少奇进入北平时，在西苑机场检阅人民解放军。
    新华社发
    1958年6月，刘少奇同邓小平在一起。
    新华社发
    1998年11月24日，是伟大的马克思主义者和无产阶级革命家刘少奇同志诞辰100周年纪念日。刘少奇同志曾连续两届担任中华人民共和国主席，他的一生是为缔造和建设人民共和国殚精竭虑、无私奉献的一生，他的光辉业绩永远铭记在人民心中。1951年12月，刘少奇在太湖留影。
    新华社发
    1922年，青年时代的刘少奇在安源时的留影。
    新华社发
    1961年4月至5月中旬，在我国经济发生严重困难时期，刘少奇回到他的家乡湖南省宁乡县和毗邻的长沙县进行了44天的农村调查，广泛听取了农民群众的意见和要求，了解了农村的真实情况。这次调查，对纠正农村工作中“左”的错误，调整农村政策，转变党的工作作风起了重要作用。这是刘少奇走访农民家庭。
    新华社发
    1958年9月1日，刘少奇同周恩来在开滦煤矿唐家庄矿视察时，向矿工们招手致意。
    新华社发
    在1951年10月召开的全国政协一届三次会议期间，刘少奇同陈叔通（左三）、李济深（左四）等在一起。
    新华社发
    刘少奇在长江三峡察看地形。
    新华社发
    刘少奇和毛泽东、周恩来、邓小平、陈云在1962年扩大的中央工作会议上。
    新华社发
    1950年6月，刘少奇在中共七届三中全会上作报告。会议决定成立由刘少奇负责的中央土地改革委员会，指导全国的土地改革工作。
    新华社发
    1966年3月至4月，刘少奇出访巴基斯坦、阿富汗、缅甸。巴基斯坦总统阿尤布・汗和群众热烈欢迎刘少奇。
    新华社发
    1939年，刘少奇在延安杨家岭窑洞写《论共产党员的修养》。
    新华社发
    1964年1月，刘少奇同中央音乐学院的学生们愉快交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
