〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注广交会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广东总队某部二中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/宋瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光辉宋瑞
    担负广交会守卫任务的是武警广东总队某部二中队的官兵。在这特殊的哨位上，他们用赤胆忠心描绘着绚丽的人生风采。
    今年4月举行的第83届春季广交会的前一天，值勤战士梁志国发现一名形迹可疑的男子东张西望，职业的敏感使小梁紧盯着那人。果然，那人趁着摊位人员离开的瞬间，迅速拉开展架下的柜门，偷走了现金和信用卡等物品。可是盗贼没料到刚一得手，便被机警的武警战士抓获。
    在广交会东面有一个小铁门，只有部队公差人员外出和哨兵上下哨时才可以通过，客商和其他人员严禁从这里出入展馆。一天，几名生意人走到小铁门前，拉着正在执勤的战士覃志养的手说：“兄弟，让我们进馆找个人，这1000元你拿去喝茶。”小覃拿出了一本交易会制订的《保卫人员执勤规定》反复解释，几个人才识趣地走开。几年来，仅在小铁门值班的官兵就拒收200人次共14万元的贿金。
    一天，一位华裔加拿大玉器商没有带证件，被哨兵谭万贤拦住后大发雷霆。小谭耐心地向他讲解交易会的规定和馆内的安全保卫措施，诚恳真切的话语令玉器商不住点头，并连声道歉。
〖-ZW/正文〗
