〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说人生并不存在完美，而我仍执拗地追寻她。
    身陷红尘，铺排奢靡之声不绝于耳，孤守心灵一片净土，如同在风雨中挽留彩霞。
    我们为形物所累。
    我们的言行、成就、幸福都有了时尚的标准。比肩接踵、穿梭如织地是美容院、时装店、酒店，霓虹鬼眼无处不在的蛊惑人们的感官。名人、明星、名牌，撩拨凡心沸沸扬扬，情场、官场、生意场，灯红酒绿……
    人们吃、穿、玩儿，很在乎别人怎样评价自己的腰包、官阶、车款、身段、时装……
    风光潇洒下充溢着喧嚣与浮躁，冷落的唯有思想和心灵。
    这一天，我去了一块冷清的地方――宋庆龄故居。这里鸟啭低回、游人零丁。屏气凝视先生的书房、办公室、卧室，偌大的房间里只几件普通家具，几件小小摆设，几幅载满追忆的字、画、像，而拥有更多的是书籍，毫无奢华之相！毫无腐俗之气！我深受震撼――如此伟大的灵魂却容纳在如此简朴的空间！庭院悄悄，人去楼空。然而，黄鹤虽去，芳洲犹在。先生为理想、进步、正义而致力终生，其高尚的人格，超凡的品质，超越时空，走向永恒。这是多么令人钦羡的完美人生！
    还有一位伟人，“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。他对我们民族和人类的贡献源于他的思想、精神、斗志，源于他的一支笔。鲁迅先生一生清贫，但留下的精神财富却足以惠及千秋，成为我们的民族魂。
    有人到一位学富一方的学者家中采访，看到的是一袭布衣，一对老旧沙发，一间书房……知识的富有和物质的清寒形成强烈对比。
    不同的人生像江河或溪流，江河澎湃归入大海，小溪无声也可汇成清流。
    完美不是名人、伟人的代名，一介平民也可拥有令人称道的人格和人生。
    在那黑夜茫茫的年代，一代又一代的先驱者为民族存亡忧思，为人民福祚献身，为祖国的强大付出青春年华。黑暗与贫瘠、血与火伴随着他们的人生，但他们的精神极其充实，他们以热血、勇气和献身精神鼓舞了一代又一代后继者。他们的奋斗赢得了祖国的解放，而我们却甚至不知道他们的姓名。然而，我们仰慕他们用心和血谱写的绚丽而完美的人生。
    我为如此人生而叫好、而感动。
    追求完美并不需要太多。它疏离物欲，得益于一缕可徜徉于山川、江海、清风中的思绪，它永远充满朝气，永远向善、向前。它从不张扬和炫耀，而不断思索、追求、奉献。它自然、真诚、正直、恬淡，执著于人生自我完善的过程，致力于精神、行为的更加文明、进步。即使是苦难加身、耄耋之年，仍有一颗勃勃向上而年轻的心。它永远不趋炎附势、不追逐时髦，在人云亦云、声色犬马的潮流中寂寞又快乐地走自己的路。
    无须因太高、太远而踌躇，用我们的心去沉思、去关注、去努力、去靠近，在嘈杂繁冗的浮世中守住心灵一片净土，留下一份冷静与超然。
    人生也许永远达不到完美的境界，但追求完美的过程使人变得如此圣洁、至真，它使人类在自我完善中更加靠近文明，使易逝的肉体从精神上获得永恒。
    完美的人生如此动人，我愿以一生去追寻，她值得我一生去追寻。
〖-ZW/正文〗
