〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部从官兵考场高分应用低能的教训中悟出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学高科技不能满足读几本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏黎平/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏黎平、特约记者钟友国报道：近日，广州军区联勤部驻桂某分部组织了一次运用高科技知识的现场比武，令主考者大惑不解的是：一些理论知识考核得高分的官兵，在实际运用中却考“砸了锅”。
    分部领导分析后认为，一个重要原因是有的单位领导在抓高科技知识学习时片面强调“分数”，而对实际应用能力重视不够。为此，分部区分层次，搞好高科技知识学习：义务兵以培养兴趣、了解一般常识为主，解决“知”的问题；志愿兵与基层干部以学习与本职岗位联系紧密的高科技知识为主，解决“懂”的问题；专业技术干部以开阔视野、紧密结合业务工作深入钻研为主，解决“专”的问题。与此同时，分部机关还成立了20多个兴趣小组和攻关小组，全面促进高科技知识的转化和应用。181医院颅脑外科主任王溶杨的攻关项目“缺血缺氧脑病实验研究”，近日获全军科技进步二等奖。
    结合实际学用高科技知识，带动了全分部的科研工作。截至11月中旬，该分部已有36项科技成果在全国或全军获奖，有12篇学术论文引起有关部门的关注，并涌现出一大批学高科技、用高科技的先进典型。
〖-ZW/正文〗
