〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这四元钱我来挣等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/杜勇/志荣/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四元钱我来挣
    不久前的一天早上，驻渝某部九连司务长徐少强与给养员一块来到菜市场购菜，菜买好后，徐司务长让给养员担菜先走，他再去买两个拖把。
    徐司务长买了拖把赶上了给养员，发现他空着手。徐司务长纳闷地问：“你担的菜哪里去了？”给养员回答：“我出了4元钱，让一个民工给挑回去。”徐司务长一听生气地说：“这4元钱我来挣！”说完拔腿追上了挑担子的那位民工，接过了担子，要回了4元钱，把两筐菜挑回了连队。
    吃过午饭后，徐司务长召集炊事班开会。在会上，徐司务长首先让大家算一笔账：每天节约4元钱，一月按30天计算能节约多少钱？大家异口同声地回答：“120元。”徐司务长又问：“120元钱够不够给全连官兵加一个菜呢？”“够了，可以加个好菜呢！”紧接着徐司务长讲了给养员上午出4元钱请民工帮助担菜一事，并当场对给养员进行了严肃的批评，还把上午从民工手里要回来的4元钱还给了给养员。最后，徐司务长告诫大家，讲勤俭节约、艰苦奋斗不是一句空话，而是要落实到具体行动上。不该花的钱一分也不能花，这样才能保障战士吃饱吃好。
    ^陈玉先插图
    传家宝啥时也不能丢
    1936年，美国记者斯诺到延安采访，看到毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心，林伯渠的耳朵上用线绳系着断了腿的眼镜……从这些生活小事上，他发现了共产党军队的一种伟大力量，他把这种力量叫作“东方魔力”，并断言这是“兴国之光”。斯诺讲的这种“东方魔力”是什么？就是我党我军在长期斗争中凝成的艰苦奋斗不怕牺牲的革命精神。正是靠这种精神，我们克难制胜，克敌制胜，建国、兴国，不断走向壮大之路。
    艰苦奋斗是我党我军的政治本色，是我们的传家宝，啥时也不能丢掉。大家知道，我们这支军队是在艰苦斗争中诞生、在流血牺牲中成长的，是艰苦奋斗、不怕牺牲的革命精神，鼓舞着我军敢于压倒一切困难，敢于压倒一切敌人。井冈山时期，红军的物质生活异常艰苦，靠南瓜汤充饥，官兵们毫无怨言。长征路上，我军吃草根、煮皮带、爬雪山、过草地，依然无比快乐，自编自唱《牛皮腰带歌》，鼓舞士气。想想这些，我们没有半点理由不进行艰苦奋斗，没有半点借口不厉行勤俭节约。
    现在条件好了，也要尽量想办法减轻国家和人民的负担。无论什么时候，也不能去比享受、比待遇、比条件。当兵就意味着牺牲和奉献，人民军队的性质和使命决定了，我们不会成为“先富起来的那一部分人”。只有永葆艰苦奋斗的本色，“东方魔力”才能大显神威，“兴国之光”才能永放光芒。
〖-ZW/正文〗
