〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地把现代化手段引入训练考场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电脑考官”不打“人情分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑考官”不打“人情分”
    本报北京11月17日讯董聚山、记者毕永军报道：题由自己随意选，分由微机当面判――第二炮兵某基地首次使用微机对所属单位进行的年度理论考核到今天已全部结束。官兵们普遍反映，微机当“考官”，没了“人情分”，令人心服口服。让现代化手段进入考核场，是该基地为确保年度训练考核客观、公正而采取的措施之一。
    为克服训练考核中的泄题和“人情分”现象，第二炮兵某基地建立了微机试题库，根据不同阶段的训练内容、进程，进行拟题并储存，题量比往年增加了20多倍，真正体现了题多面广，科学准确。理论考核时，这个基地用微机“考官”代替过去的“纸面答卷法”，使“押题”、“偷题”失灵。在实装操作中，他们变过去一个单位一个单位独立考的做法，对相同专业和相同课目“捆绑”一体，让各营“同场竞考”，使一切程序都在众人注目下进行。基地考核组在保持监考权威性的同时，还请各旅、团派代表协助监考，以公开保证公正。率机关考核组的基地副司令裴凤涛深有感触地对记者说：“我组织考核很多次，从来没有像今年这么轻松。这样考确实是考出了好思想，考出了好风气，考出了比学赶帮的劲头。”
〖-ZW/正文〗
