〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就促进国际金融稳定发展和推动建立国际金融新秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席提出三点主张〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织/国际金融合作RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国际合作，制止危机蔓延，为受这场危机冲击的国家和地区恢复经济增长创造有利的外部环境；改革和完善国际金融体制，确保国际金融市场安全有序运行；尊重有关国家和地区为克服这场危机自主作出的选择
    新华社吉隆坡11月18日电中国国家主席江泽民今天在这里举行的亚太经合组织第六次领导人非正式会议上发表讲话，就促进国际金融稳定发展和推动建立国际金融新秩序提出三点主张。
    这三点主张是：
    一、加强国际合作，制止危机蔓延，为受这场危机冲击的国家和地区恢复经济增长创造有利的外部环境。发达国家应采取负责任的态度，通过财政、货币政策，刺激经济增长，扩大内需，增加进口，不搞贸易保护主义。同时增加对受危机冲击国家的资金援助，并为减轻他们债务负担作出适当安排，帮助他们稳定金融，恢复经济。
    二、改革和完善国际金融体制，确保国际金融市场安全有序运行。对国际金融具有影响的大国有责任采取有效措施，加强对国际金融资本流动的监管，遏制国际游资的过度投机，提高对金融风险的预测、防范和救助能力。应遵循平等互利原则，在国际社会广泛参与的基础上，通过发达国家和发展中国家的对话与协商，探讨建立符合各方利益的国际金融新秩序。
    三、尊重有关国家和地区为克服这场危机自主作出的选择。国际社会和国际组织应尊重有关国家的自主权，在平等协商的基础上，帮助他们尽快走出困境。发展中国家特别是发生金融危机和受其影响的国家与地区，应根据各自的情况对经济结构和经济政策进行必要调整，妥善处理经济发展中存在的突出问题，充分利用内部外部的有利条件增加经济发展活力。
〖-ZW/正文〗
