〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层讲评机关群众评议领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部切实改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为发挥机关的表率作用，切实转变工作作风，牢固树立为基层服务的思想，该部机关带头讲政治、抓学习，反复进行教育整顿。今年以来，他们先后围绕“工作作风”等5个方面的问题进行剖析，找问题，查根源，通过深入的批评和自我批评，澄清了模糊认识，端正了为基层服务的思想，避免了“门难进，脸难看，话难听，事难办”等问题，业务水平得到普遍提高。与此同时，该部机关还在不同时期分别请基层单位对机关的工作作风和党委中心组的学习质量进行评议。通过开诚布公、面对面的交流，增加了相互之间的了解与理解，有力促进了机关工作作风的转变，增大了党委决策的透明度。3月份以来，党委书记曹志新、副书记马洪亮和其他6名常委成员先后带领10个工作组，分三批下到十几个基层单位，自觉实行“五同”。他们把听取汇报与调查实情相结合，把检查指导与谈心帮助相结合，把服务热情与具体行动相结合，查问题，摸思想，找难点，出主意。由于机关与基层之间建立了顺畅的交流渠道，信任取代了埋怨和误解，责任感代替了粗疏和马虎，使基层问题能得到及时解决。通过走出去、请进来，广泛听取基层意见，至11月初，4名干部子女上学问题得到妥善解决，官兵普遍关心的住房、班车、电话、伙食及财务审批秩序等问题正在逐个抓紧研究，基层反映的“减少会议、减少文件、增强机关间的协调性”等建议得到采纳，真正做到了群众意见“条条有落实，项项有回音”。
〖-ZW/正文〗
