〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋去冬来话防病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入冬时节防“心痛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季保健/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬时节防“心痛”
    ●空军总医院主任医师胡锦心
    冬初，气候逐渐寒冷，人体血管易出现痉挛，营养心脏的冠状血管也因寒冷而痉挛，加之冠心病人冠脉硬化，冠脉血流量减少，使心肌缺血缺氧，诱发了心绞痛，中医称之为“心痛”。为了防止心血管意外，应注意以下几点：
    一、晨间外出不要空腹。由于空腹血糖低，运动时心肌能量有时会出现供给不足，诱发心绞痛。另外，空腹运动时，人体血液中的游离脂肪酸会明显增高，这些游离脂肪酸虽是心肌活动能量的主要来源，但蓄积过多又可成为危害心肌的毒素，使心肌产生心律失常等意外。因此，晨间外出前应进食一些碳水化合物及乳类，如牛奶、豆浆、米粥等，但进食量不宜过多。
    二、晨间不应吃过烫食物。这是因为冬季气候寒冷，机体尚未消除睡眠时带来的低体温，而冷空气对鼻腔、咽、食管等暂时有降温作用，使肌体出现“冷适应”，这时若马上吞食过热食物，会使心率加快，心肌耗氧量增加，诱发心绞痛。这种情况大多发生在血管脆性高者的身上，尤其是体弱者和老年人，所以这些高危人群应多加小心。
    三、增强对冷和热的适应能力。如冬季晨间可用冷水洗脸，使鼻粘膜在室温中锻炼其冷适应；晚间就寝前用热水洗脸洗脚，使全身毛细血管通过锻炼，对冷与热均产生一定的适应能力。若能长期坚持，就可避免冬季户外冷空气及户内热温度对心血管的刺激，使心血管保持正常的调节功能，减少心绞痛及心律不齐等意外。
〖-ZW/正文〗
