〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理服人与以情感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度重视思想政治工作，是我党我军的优良传统。而以理服人和以情感人，则是我们党做群众思想政治工作的两种基本方法。党的十一届三中全会以来的实践一再证明，越是深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济，越是加强军队的革命化、现代化、正规化建设，越要重视思想政治工作。
    我党我军历来重视用革命理论教育人、培养人。毛泽东同志曾经指出：“马克思列宁主义的基本原则，就是要使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗”。怎样使人民群众全面、正确认识自己的利益呢？关键在于“以科学的理论武装人”。正确的道理是人们正确行动的指南。只有理论上的清醒和坚定，才能保证政治上的清醒和坚定。从一定意义上说，思想政治工作就是对群众进行说理的工作。当前，只有坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装官兵的头脑，把党的路线方针政策通俗易懂、深入浅出地向官兵进行宣传，才能使官兵把握观察分析问题的正确立场观点方法，提高理论思维能力，增强心理承受能力，从根本上打牢官兵同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的思想理论基础，正确对待改革中利益关系的调整，坚定信念，振奋精神，进而理顺情绪，化解矛盾，把官兵的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来，达到推动部队建设和改革的目的。
    如果说以理服人是打开人们心灵的钥匙，那么以情感人则是进行教育的感情基础。实践证明，情是理的基础，理是情的深化。只讲道理，不讲感情，道理非但未能收到入耳入脑的效果，反而会引起被教育者的逆反心理，从而扩大双方的心理距离。做好新形势下的思想政治工作，必须改变过去那种居高临下、空洞说教的方式，克服非此即彼的思维模式，坚持民主的原则和疏导的原则，尊重人、理解人、关心人，尽量采取一种尊重、平等、宽容的心态，动之以情，晓之以理，导之以行，使受教育对象在一种民主、平和、真诚的气氛中受到教育，使思想政治工作既有情感中的教育，更有教育中的情感。
    要做到以理服人和以情感人，很重要的一条是要把思想教育同为群众办实事结合起来，增强思想政治工作的实效。各级党委和政治机关要把解决思想问题同解决实际问题结合起来，把耐心教育同热情服务结合起来，扎扎实实为群众办实事，把党和政府的温暖送到群众的心坎上。办实事要从实际出发，讲求实际效果，真正把实事办好，不搞花架子，防止形式主义。领导干部要切实转变作风，到群众中去做思想政治工作，深入基层调查研究，关心群众生活，了解群众心理，倾听群众呼声，与群众一起探讨克服困难的措施和途径，诚心诚意为群众排忧解难。各级干部尤其是领导干部，要模范地执行党的路线方针政策，清正廉洁，勤政为民，要求群众做到的自己首先做到，要求群众不做的自己首先不做，以自己的实际行动和良好形象影响带动群众一同前进。
    做到以理服人和以情感人相结合，要求领导干部和思想政治工作者要有良好的综合素质。现在一些同志抱怨“思想政治工作难做”，这一方面与新时期人们利益调整幅度大，心理波动剧烈、价值观念呈现多元化状态有关；另一方面也与一些思想政治工作者自身素质不高有关系。做好新形势下的思想政治工作，要求思想政治工作者不仅要有深厚的理论基础，还要扩大知识面，熟谙心理学、社会学、美学、伦理学、领导科学等有关方面的知识，形成多棱面、多维的知识结构，不断提高和优化工作艺术。要适应新形势的要求，积极探索思想政治工作的新特点，新规律，善于寻找适合时代特点的工作方法，采用生动活泼、群众喜闻乐见的形式，增强思想政治工作的吸引力、说服力。只有这样，我们在做思想政治工作时，才能纯熟地运用各种技巧，或点拨渗透，潜移默化；或微言大义，发人深省；或迂回曲折，委婉巧妙；或当头棒喝，催人警醒。也只有这样，思想政治工作才能收到事半功倍的效果，达到将真理化为春雨，“润物细无声”的效果。
〖-ZW/正文〗
