〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘洪――连创烧伤治疗奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第九二医院副主任医师刘洪矢志探索烧伤医学的奥秘，连创烧伤治疗奇迹。
    刘洪勇敢地向烧伤医学难题发起攻关。一名工人不慎掉在沸水池中“煮”了2分多钟后，全身深度烧伤面积达100％，生命垂危被送到了医院。刘洪边治疗边摸索新疗法，仅用44天治疗，病人就康复出院。而且伤员最大限度地恢复了身体各器官功能，最大限度地恢复原先容貌。他由此总结的《大面积深度烧伤的创面处理》论文，在全军烧伤学术交流会上交流后，令同行专家赞不绝口。
    吸入性损伤，平战时的发生率和死亡率较高，一直是国内外烧伤救治的棘手难题。一次，驻地南山镇一家个体鞭炮厂发生特大爆炸事故，5名Ⅱ―Ⅲ深度烧伤面积达60％左右并伴有呼吸道烧伤、体内爆炸震伤的少年送到医院急救。这5名少年入院时出现早期休克，表面创伤面积大，体液渗出多，并患早期肺水肿。他一边指导医护人员进行抗休克、抗感染、预防败血症等治疗，一边查阅有关资料。经过充分论证，他否决了一些专家认定的吸入性损伤不宜补液的论断，适当增加补液，纠正休克，减少缺氧。经过精心救治，5名少年痊愈出院，一些老专家连连称他创造了“烧伤治疗奇迹”。近年，他有3项课题获得军队科技成果奖。他研制的“愈创散”、“烧伤膏”等药剂疗效显著，被投入批量生产并推广使用。
〖-ZW/正文〗
