〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场经济发挥部队优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕熙东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队降组了，而我恰恰是八一对全兴队这场比赛的新闻监督。眼见这群无声饮泣的军旅小将，心中无端升起一股歉疚之情。尽管八一队的降组绝非这最后一战所致，但这种托辞也难移去心头的重压。
    人们注意到这样一个事实：对于八一队的掉级，各媒体并没有大肆炒作，更没有幸灾乐祸。这说明人民热爱子弟兵，而军旅健儿也的确曾为中国体育创下了无数的辉煌。现在挫折已成历史，摆在军旅健儿面前的只有一条路，那就是一往无前，重铸辉煌。
    当然，要想重铸明天，必须认真思索昨天。在改革开放的大环境下，特别是体育进入市场之后，部队竞技体育开始出现滑坡。足球和篮球是竞技体育项目中最先进入市场的，而八一队恰恰在这两项上滑坡最快。这说明，八一体工大队在机制上与市场经济还不适应。
    不可否认，八一足球队作为部队球队有其特殊性，因而在一些方面受到了限制。但如果我们在总结时过分强调特殊性，那这种滑坡的趋势可能还会继续。
    相反，我们更应从主观上多找原因。军队毕竟有着许多地方上无法比拟的优势，比如军队历来强调的纪律和谋略。问题是，我们是否把这些优势发挥出来了。去年八一队中有个参谋班子，每轮比赛之前都把对手情况及对策建议提供给主教练，这就使教练指挥时有了较强的针对性。今年，我们是否坚持这样做了？今年，八一队吃黄牌的队员是各俱乐部中最多的，甚至有两名队员因严重犯规而被足协停赛6轮，可见，我们的纪律确实有些涣散了！
    竞技体育的发展已经逐步走上市场经济的轨道，部队体育工作在考虑自身特殊性的同时，也必须适应这种发展的规律，把改革开放的步子迈得再大一点。我们的导弹驱逐舰都允许外国人上舰参观，我们的最新型歼击机、轰炸机都能在国际博览会上展销，这种变化在过去是不可想象的，今天却成了现实。那么，在部队竞技体育的发展中，我们为什么不能解放思想却要自缚手脚呢？
    （作者系中国青年报社体育部主任）
〖-ZW/正文〗
