〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪部队保持高昂斗志的有力武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/抗洪抢险/总结报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――抗洪部队思想政治工作实践的启示
    ●国初
    今年入汛以来，长江、嫩江和松花江流域发生了特大洪水。为保卫国家改革开放的成果和人民生命财产的安全，30余万人民解放军、武警部队官兵投入抗洪抢险。在两个多月的抗洪抢险斗争中，抗洪部队各级党委机关和政治干部把抗洪现场当作大课堂，把我党我军思想政治工作的原则和传统，创造性地应用于抗洪抢险斗争的伟大实践，使抗洪官兵始终保持了旺盛的士气和高昂的斗志，用血肉之躯筑起了坚不可摧的钢铁长城，以实际行动实现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决心和战略目标，充分发挥了人民军队在抗洪抢险中的砥柱中流作用。正如军委江泽民主席所指出的：“这次抗洪抢险的整个过程都贯穿了强有力的思想政治工作。各级党委和政治机关按战时政治工作的要求，运用生动活泼的形式和灵活多样的手段，用中央的指示精神统一部队思想，进行动员教育，激发了广大官兵的斗志和士气，增强了他们战胜洪水的决心和信心。”
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确决策和亲临一线动员，是抗洪抢险部队官兵始终保持高昂士气和旺盛斗志的强大动力
    党中央、江总书记对抗洪抢险非常关注，作了一系列非常及时、非常重要的决策，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利指明了方向。在抗洪抢险处于决战的紧要关头，江总书记亲临湖北，进行决战的总动员；当抗洪抢险取得决定性胜利时，江总书记又亲临湖南、江西、黑龙江，看望慰问抗洪军民，为广大军民夺取抗洪抢险的最后胜利增添了巨大的精神力量，给广大官兵以莫大的鼓舞。各部队把落实江总书记、党中央、中央军委的重要决策，作为首要任务来抓。通过反复学习和动员教育，使之深入人心，转化为官兵的自觉行动。一是着重讲清江总书记提出“严防死守”、“三个确保”的科学性和重要性，使官兵充分认识到，以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，是落实“严防死守”和“三个确保”的根本前提和保证；建国以来党和政府对江河湖泊大规模治理所取得的成效，长江流域大型水电站对洪水的调控能力，为落实“严防死守”和“三个确保”提供了重要条件；历史上特大洪涝灾害的惨痛教训和今年特大洪水对国家、人民生命财产安全所造成的重大损失及严重威胁，对落实“严防死守”和“三个确保”提出了迫切要求，从而坚定了官兵完成“严防死守”、“三个确保”战斗任务的决心和信心。二是在每次迎战洪峰和执行重大抢险任务之前，都对部队进行再教育、再动员、再鼓劲，使全体官兵以江总书记的指示、关怀为动力，以“三个确保”为目标，英勇奋战，无私奉献。据统计，在抗洪大军中，有40多名军师领导干部已到退休年龄，有2000多名干部已确定转业，有1500多名战士失去了考学机会，有数万名战士面临着退伍，有9000多名官兵中断休假、带病上阵，有3000多名官兵怀揣着亲人病危病故、要求速回的电报赴灾区，还有不少官兵不顾自己家庭遭灾，舍“小家”为“大家”。在抗洪抢险中，许多官兵感冒、中暑、烂裆、患皮肤病，坚持不下火线；不少同志在大堤上晕倒，醒过来又继续干，表现出很高的思想境界和不屈不挠的精神。三是对照江总书记的指示查思想、查作风、查干劲，不断激发官兵斗志。在抗洪抢险取得阶段性重大胜利之后，注意引导官兵认清形势的严峻性和任务的艰巨性，防止和克服麻痹松劲情绪和侥幸心理，始终保持清醒的头脑和高度的戒备，振奋精神，团结战斗，坚持坚持再坚持，拼搏拼搏再拼搏，做到洪水一日不退，思想一日不松，拼劲一日不减，不获全胜，决不收兵。
    党组织的核心领导作用和党员的先锋模范作用，是抗洪抢险部队官兵始终保持高昂士气和旺盛斗志的关键所在
    在抗洪抢险斗争中，各级党组织和广大党员、干部充分发挥了模范带头作用，真正做到了一个党组织就是一个战斗堡垒，一个党员就是一面旗帜。各级党委坚决贯彻江总书记、党中央、中央军委的一系列重要指示，把抗洪抢险作为头等大事来抓，坚持做到主要领导力量投入到第一线、思想政治工作服务到第一线、后勤保障跟随到第一线。各部队层层落实领导责任制，实行分片包干，责任到人，保证了重要方向、重点堤段都有领导负责，人在堤在。连队党支部发挥了战斗堡垒作用。许多连队在执行任务中，组织党员重温入党誓词，成立党员“突击队”，组织新党员宣誓；许多共产党员在自己的手臂上扎上红飘带、红布条，表明“特殊”身份，牢记自己的神圣职责，增强使命感和光荣感。参加抗洪抢险的110多名将军、5000多名师团职干部，身先士卒，率先垂范，靠前指挥，披坚履险，指挥部队与洪水斗争。他们既是智勇双全的指挥员，又是奋勇当先的战斗员，扛沙包、堵决口和战士一样干；不少达到或接近退休年龄的军师职干部和被确定转业的干部，始终带领部队战斗在第一线。在抗洪抢险中，党员个个表现出色，他们在关键时刻站得出来，在危急关头豁得出去。在抗洪抢险的大堤上，随时随处都可以看到战斗在最危险的地方，承担最艰巨任务的是共产党员；堵缺口、挡风浪、救群众，第一个跳下洪水的是共产党员。大堤上一条条红飘带就像一面面旗帜，指引着战士勇往直前，顽强战斗。正如战士们所赞扬的，党员、干部的模范带头作用就像一根冲不倒的标杆、一面刮不倒的旗帜，这是抗洪抢险斗争中最有说服力和感召力的思想政治工作。
    一线宣传鼓动快捷有力，是抗洪抢险部队官兵始终保持高昂士气和旺盛斗志的重要保证
    在这场旷日持久的抗洪抢险斗争中，各部队像当年打仗一样，及时做好宣传鼓动工作，凝聚军心，鼓舞士气。
    宣传鼓动工作及时做到一线。每次迎战新的洪峰或突击抢险前，都组织部队召开誓师大会，开展挑应战、表决心等活动。普遍叫响了“坚决执行江主席命令，誓死做到‘三个确保’”、“人在堤在，誓与大堤共存亡”、“严防死守，决战决胜”等口号。一些战功卓著的英雄部队与和平时期受表彰的英雄单位都打出旗帜，“红军团”、“塔山英雄团”、“上甘岭特功八连”等英雄团队的旗帜在大堤上迎风招展，高高飘扬；现场广播、抗洪快报、黑板报随时表扬好人好事，传播胜利消息；抢险中三五分钟的现场鼓动，简洁有力，使部队官兵始终处在一个热气腾腾、催人奋进的环境里，锐气不减，斗志不衰。
    广泛开展“火线入党”、“火线立功”活动。各部队坚持把党员发展对象放在完成最危险、最艰巨的任务中经受考验，对于考验合格的同志及时吸收其入党。仅参加湖南方向抗洪抢险的部队就有476名官兵在“火线”光荣入党。各单位对表现特别突出的单位和个人，敢于打破常规，及时给予记功、请功。
    积极组织新闻报道人员深入一线采访，发现典型，宣传典型。各抗洪抢险部队加强与军地新闻媒体单位的联系协调，适时召开新闻发布会，形成宣传报道的声势和规模；统一组织军队新闻报道力量，对重大典型作重点报道；利用现代传媒手段，及时把广大官兵的精神风貌和先进事迹宣传出去。《人民日报》、《解放军报》、新华社、中央电视台以及省、市新闻单位派往一线的记者，为宣传抗洪抢险部队的英雄模范事迹，鼓舞官兵士气，做了大量卓有成效的工作。通过快捷的宣传鼓动，激发了广大官兵严防死守、决战决胜的高昂士气和旺盛斗志，促进了抗洪抢险任务的完成。
    地方党委、政府和人民群众对部队的厚爱和大力支持，是抗洪抢险部队官兵始终保持高昂士气和旺盛斗志的力量源泉
    受灾地区的各级党委、政府和人民群众，在承受特大洪涝灾害的情况下，仍然十分关心和爱护部队，千方百计支援部队，用各种不同方式表达对子弟兵的感激之情，出现了许多鱼水情深的动人场景。当地政府为参战官兵每人每天补助一定的伙食费，保证了大家吃饱吃好，有充沛的体力投入突击抢险；组织慰问团慰问部队，各灾区政府普遍组织了工、青、妇服务队到部队为官兵做饭、洗衣、理发，送信封、信纸和邮票，让官兵给亲人报平安。各部队注意把当地政府和人民群众的关心、厚爱化为鼓舞士气、凝聚军心、增强团结的动力，普遍以抗洪抢险斗争为课堂，以人民群众的英雄壮举为教材，开展了“向人民群众学习”的活动，大力宣传地方政府和人民群众拥军的好人好事；组织官兵开展“人民群众好，我们怎么办”的讨论；召开战地学习会，请地方抗洪模范到防洪大堤给一线官兵作报告，用人民群众抗洪抢险的英雄事迹激励部队。通过这些工作引导官兵自觉做到，地方越是关心爱护部队，部队越要谦虚谨慎，越要尊重地方党委、政府和人民群众，越要保持一往无前的革命精神，夺取抗洪抢险的最后胜利。针对部队在抗洪抢险遇到许多实际困难的情况，各部队专门下发通知，要求官兵牢记我军宗旨，自觉发扬人民军队艰苦奋斗的优良传统，充分体谅地方政府和人民群众的困难，严守三大纪律八项注意，做到不向地方政府伸手、不给群众添麻烦、不提份外要求、不接受各种馈赠、不以功臣自居，以实际行动维护我军威武文明之师的良好形象。两个多月中，部队没有发生违犯群众纪律的人和事。同时，各部队积极开展了救灾、助学活动，先后组织官兵为受灾教师、学生捐款，为灾区搭建简易校舍，积极帮助灾区人民修复公路、修建房屋、打扫卫生，为群众防病治病，以实际行动报答当地党委、政府和人民群众对部队的关心和厚爱。
    发扬尊干爱兵光荣传统，关心爱护干部战士，是抗洪抢险部队官兵始终保持高昂士气和旺盛斗志的重要基础
    各级领导和机关十分注意关心抗洪部队的安危冷暖，经常深入险工险段看望慰问部队，想方设法解决部队反映的实际问题和困难。根据汛情、险情和部队投入的批次、数量，及时为官兵解决了救生器材。迎战每次洪峰，各部队都科学决策，严密组织，加强管理，避免一线官兵不必要的牺牲。各部队针对官兵的思想反映，利用饭前饭后或抢险间隙，在官兵之间、士兵之间，广泛开展了谈心互助活动。有的指导员找战士谈心达70多人次，及时解决了少数同志存在的怕苦畏难、麻痹松劲、疲劳厌倦等思想情绪，振奋了精神，鼓舞了士气。针对高温条件下的高强度连续战斗，官兵容易中暑、烂裆、感冒等，给一线部队补充了药品，抽调医疗队上堤巡诊，为所有参加抗洪抢险官兵注射了防血吸虫病疫苗，对中暑的危重伤病员，及时送医院治疗。针对部队多、吃蔬菜难的问题，各省军区及时与当地政府协调，搞好市场供应，保证部队能吃上新鲜蔬菜，能吃上“四菜一汤”。针对气候变化大、官兵衣服少的问题，还紧急发放了10多万件（套）服装，保证了大家的衣服换洗。紧急调拨一批帐篷、储水罐、发电机、床板等物资，基本满足了部队行动和宿营的需要。同时认真处理好突击抢险、连续作战与保持部队体力的关系，在服从抢险第一的前提下，利用间隙搞好休整，实行轮班作业，轮换休息，恢复体力，保证持久作战的突击力。同时，努力为一线抗洪抢险的干部家庭排忧解难。参加抗洪抢险的各大单位都发出紧急通知，要求各留守部队领导，亲自上门对参加抗洪抢险的干部家庭逐个走访慰问，认真解决干部子女入学、入托等问题；对家庭遭灾的干部，适时做好救济工作，较好地解决了参加抗洪抢险干部的后顾之忧；对已确定转业、仍在抗洪一线战斗的干部，由组织出面给地方写推荐信；对考上军校的士兵，建议总部明确在他们入学后予以免试。所有这些，都密切了官兵之间、上下级之间的关系，充分调动了抗洪官兵的积极性，使部队始终保持高昂的士气和旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
