〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革实践是最好的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队团以上领导干部学理论解难释疑纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的不断深入，许多热点和难点问题困惑着部队官兵，为帮助大家统一思想，更新观念，消除疑虑，增强改革的信心，武警四川总队党委在抓部队思想教育中，首先注意抓好领导干部。今年，总队多次组织团以上领导边学理论边深入到改革实践的大课堂，带着问题调查研究，使大家的思想豁然开朗，热点难点问题迎刃而解，为抓好部队的教育奠定了基础。
    1
    “柴多火焰高，人多好种田”。一些官兵说，过去这是人们普遍认定的一条公理，如今却变了调：一些政府机构合并、精减、撤销，员工大减；不少企业关停并转，职工下岗，这到底是怎么回事？
    总队党委感到，这种疑惑主要是不善于运用“三个有利于”标准去衡量改革实践。于是，总队党委在组织团以上领导干部反复学习“三个有利于”标准的基础上，组织部分领导干部前往乐山吉象木业有限公司参观访问。
    这家公司，始建于去年5月，属中外合资企业，推行的是现代企业制度，采用的是目前世界上较先进的生产技术，设备现代化，员工智能化，偌大的工厂，只有300余名员工，相当一部分是中、高级技术人员。这里，没有闲置的劳动力，没有政出多门的办事机构，他们在分配上打破吃大锅饭，实行责权绩挂钩，充分调动了员工的积极性，大家以主人翁的姿态兢兢业业、勤勤恳恳地工作，生产效益高，今年产值达3亿元。
    “如果再增加员工，产值还会增加多少？”程正回答参观者的提问说，在目前现有生产规模，现有技术设备，人员优化合理配置的情况下，员工的增加不能跟产值成正比。程正列举了在西南地区的几个木业公司，厂矿不比吉象小，员工不比吉象少，而一年的产量只相当于吉象一个月……
    大家听了，心里自然明白了这样一个道理：“柴多火焰高，人多好种田”，在某种环境、某种时候、某种条件下是有道理的，但在深化改革的今天，在现代企业制度情况下，“柴多”不一定火焰高，人多往往难种田，并且种不好田。同志们说，时代变了，历史条件变了，如果还用老眼光看改革，就会思想僵化。改革成功与否，不能凭个人想象，必须运用“三个有利于”的标准去衡量。
    2
    提及股份制，有的认为搞股份制企业会削弱公有制经济成分。总队党委深深感到，存在这种模糊认识，根本原因在于对股份制的实质不了解，对股份制企业的运行情况不明白。理论学习班上，他们针对这种思想反映，组织大家反复学习江泽民总书记在十五大报告中关于股份制的论述，使大家懂得股份制是现代企业的一种有效组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本的运作效率，资本主义可以用，社会主义也可以用，在社会主义市场经济条件下，股份制是一种反映社会化大生产规律的经营方式和组织形式，是一种能极大促进生产力发展的公有制实现形式。
    在此基础上，为帮助大家真正了解股份制企业运作的基本情况，总队党委又请乐山市委副秘书长罗佳明介绍股份制企业的发展情况。乐山在四川率先推行股份制企业，几年来已由开始的几家发展到30多家。这些企业职工的积极性被充分调动起来，生产由单一型向多样型转化，生产力普遍提高，效益明显增加。其中，四川长征制药股份有限公司，组建于1992年末，由5家单位控股，最大的股东是国有企业长征药业公司，控股85％，它的前身是长征制药厂，原属军工企业。企业进入改革后，实行自负盈亏，曾一度亏损，实行股份制后，通过其它4家中外合资企业公司的融资，救活了长征制药厂，不仅产量大打翻身仗，而且产品享誉国内外，被中国企业管理协会授予“百家知名企业”荣誉称号。
    通过精读股份制企业改革这本教科书，大家茅塞顿开，感慨万千。深感过去呆在机关，对国家推行股份制企业认识发生偏颇，一是理论上认识模糊，对股份制的内涵不清，二是手里没有股份制企业改革实践的第一手材料。学了股份制理论，再到股份制企业一看，心里大开窍。看来还是实践最有说服力。
    3
    今年，总队两次举办由支队部门以上领导参加的理论读书班，总队长林先泽、总队政委于明强、政治部主任会应忠等领导，运用自己走向社会参观访问的所见所闻和亲身感受，就如何认识和看待改革中的一些热点难点问题，如何学好理论，运用好改革实践这部教科书，作了提示性辅导，使大家受益匪浅。与此同时，总队党委又指派部门以上领导先后率领16个工作组深入部队，和各单位参加理论培训的同志一起用理论和改革实践回答解决官兵中存在的热点和难点问题。
    一支队、二支队和成都市支队的领导针对有的官兵担心企业破产、倒闭、兼并，造成不少职工下岗，不利于社会稳定，派出人员对成都市下岗职工的情况进行了调查，用社会现实答案教育大家，使广大官兵清楚地看到，成都市委、市政府和各级组织，十分重视和关心下岗职工的生活，他们把再就业作为一项工程来抓，至目前，已建立16个再就业服务中心，去年下岗的近13万职工，已分流安置近10万人。对于待业职工，全市投资2600多万元用于转岗转业培训。近期成都市还开展了一系列再就业等方面的工作，在成都市体育中心举行了下岗职工大型招聘会，并提供转岗、转业免费培训，为特困职工设立了解困窗口，从而使官兵消除了疑虑。
    绵阳市、宜宾市、泸州市、攀枝花市和德阳市支队的领导带领官兵走进长虹电子集团公司、五粮液酒厂、泸州老窑酒厂和攀钢集团公司等大型国有企业实地了解企业改革带来的勃勃生机；南充市支队和驻大巴山区的四支队、达川市支队的领导组织官兵到效益不好，困难较多的南充丝绸厂、达川绵纺总厂等亏损企业实地感受在旧体制束缚下企业吃国家大锅饭、职工吃企业大锅饭带来的弊端，加深了对深化改革的理解，增强了改革的信心，广大官兵更加拥护改革。
〖-ZW/正文〗
