〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区积极落实军委关于“不搞经营性生产”决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力抓好非作战部队“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区积极落实军委关于“不搞经营性生产”决定
    倾力抓好非作战部队“菜篮子”
    本报讯胡彦明、记者马三成报道：兰州军区积极抓好非作战部队“菜篮子”工程建设，日前，总后工作组实地检查后予以表扬。
    中央军委作出“全军军以下非作战部队不搞经营性生产”的决定后，兰州军区立即清理了非作战部队的经营性生产。为了不使这些部队官兵的生活受到影响，他们大力扶持非作战部队建设“菜篮子”工程，军区制定了《驻城市非作战部队“菜篮子”工程建设规划》，多次邀请驻地省市领导和有关专家座谈，研究解决驻城市非作战部队发展农副业生产遇到的新问题。对没有生产条件的单位，采取在城郊征租部分土地，建立适度规模的副食品生产基地，集中生产，统一供应。驻兰州某分部保障的7个非作战部队，无生产条件。军区帮助他们在城郊租地100亩，建设了驻城市非作战部队副食品生产基地，解决了这几个单位的副食品自我保障难题。
    最近，兰州军区召开驻城市部队“菜篮子”工程建设座谈会，表彰了一批农副业生产搞得好的非作战部队。
〖-ZW/正文〗
