〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅组织铁路紧急输送演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场由滩涂伸向内陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹波/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输/铁路输送演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月17日电邹波、特约记者李湘东报道：连日来，广东湛江某火车站呈现临战气氛，一辆辆运输车、水陆两栖装甲车和坦克依次开进火车专列平台；一批批各类军需物资、帐篷、药品等迅速搬进车厢；一声气笛长鸣，专列徐徐开出站台，驶向指定地点。这是海军某陆战旅实施铁路紧急输送演练的场面。
    海军陆战队担负着特殊任务，以往的训练大都在海上和滩头进行，旅党委一班人认真分析部队形势后看到，未来战争情况瞬息万变，作为陆战队随时可能执行陆上的各种急难险重任务，随时有战场转换。为了全面锻炼提高部队海上、内陆等各种条件下遂行任务的能力，旅党委积极按上级指示精神，在更大的范围和区域内展开训练。为此，他们以组织铁路紧急输送为起点，逐步展开陆上训练课目，将训练场由海上向陆地延伸。参训部队从工作准备、运行路线、装卸载时间入手逐项展开，部队、铁路部门和军代表密切协同，紧张有序，忙而不乱。接到命令后，装甲车快速开进，抵达火车站后，由上一台车检查一次到集中装完，统一定位检查；单列火车装载由以往需要1个小时完成到这次演练仅用20分钟完成，切实做到快速简便、准确到位。通过反复演练，提高了部队在紧急情况下火车输送装甲车和兵员、物资的能力，同时，也为总后制订海军陆战队铁路输送军交规章提供了依据。
〖-ZW/正文〗
