〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部门诊部治疗疝气有突破等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/刘耀忠/沈红兵/王海英/惠培法/汪金炳/刘卫星/高愉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部门诊部治疗疝气有突破
    沈阳军区81875部队门诊部主任吴宪廷，多年来致力于疝气治疗的研究。他采用局部注射、封闭粘合疝环方法，配合外敷中药理气包扎渗透法治疗各种疝气，效果十分明显。此项成果获得军队科技成果二等奖。几年来免费为驻地军烈属、离休老干部治疗达近千人。（文安忠、刘耀忠）
    四二五医院实施半环槽外固定手术获得成功
    10月中旬，海军425医院成功地为一名8岁女孩实施半环槽外固定手术获得成功，填补了海南医疗领域骨科外固定手术的一项空白。（沈红兵、王海英）
    皮肤淀粉样苔藓有新疗法
    济南军区第88医院皮肤科主任王君松，摸索出醋酸去炎松局封治疗皮肤淀粉样苔藓新疗法，先后治疗117名患者，治愈率达100％，消除了传统抹激素药膏止痒，不能治愈而容易引起皮肤萎缩、激发感染的弊端。（惠培法、汪金炳）
    桥式浮动胸壁牵引架研制成功
    南京军区第92医院原院长潘守真等研制的桥式浮动胸壁牵引架，在军内外数十家医院应用，取得显著效果，并获军队科技进步四等奖。桥式浮动胸壁牵引架适用于平战胸外伤所致浮动胸壁伤员的胸壁牵引固定，使用该装置能有效固定折断的肋骨，恢复伤员的正常呼吸功能，并纠正胸廓畸形。（刘卫星）
    临潼第一疗养院增设多种保健服务
    临潼解放军第一疗养院坚持为兵服务方向，连续七年圆满完成接待兰州军区基层主官疗养的任务。最近他们又为基层官兵增设了矿泉浴、旋水浴、水中体操、机械水疗等特色保健项目。（高愉）
〖-ZW/正文〗
