〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个暑热难耐的夏季。
    一天，外出办事的我和一个乡下老农模样的人一前一后走进北京东城区一条宽阔的胡同。时值正午，天气格外热，太阳仿佛将一团团火焰直接喷洒在地面上。路旁的柳条无精打采地低垂着，只有蝉声一声比一声尖锐，使人更感到憋闷与燥热。
    我和老农一前一后，相距不到十米。走着走着，我发现老农的步履似乎有些蹒跚。我赶上他，扭头一看，见他的面部呈痛苦状，身体已经站立不稳。我忙用手扶住了他，老农一下子瘫在我的怀里，身体急速下沉。我有些支撑不住，于是抬眼寻求帮助――我的身后没有人跟来，走在前面的两三个路人已距离我们很远，而就在我的前方几米处，一位年轻的哨兵正持枪肃立在一个军事机关的哨位上。我指望哨兵能过来帮我一把，可是那张黑红的脸膛只是抽动了一下，便没有了任何表示。我只得开口招呼他：“喂，过来帮帮忙。”他看了我一眼，站着没动。我有些急了，话语中也多了几分愤怒：“喊你呢，听见没有！”他只是向我望了两眼，仍然持枪肃立。正巧，一辆面的从我背后驶来，我伸手拦车，在司机的帮助下把老农扶上车。汽车路过哨位，我摇下车窗，冲哨兵骂了一句：“傻冒儿！”
    我余怒未消。我也当过兵，当兵以服从命令为天职，亦应视人民为父母。条例要执行，但也不能机械到见死不救的程度。
    司机听我说明事情原委，也禁不住“义愤填膺”地感慨了一句：“要是他爸爸，怎么他也不会这样做呀！”
    到了附近的北大附属医院，我们把老农抬进急诊室，司机从腰间解下一块脏乎乎的毛巾擦了擦脸上的汗水，冲我一点头说：“对不住了，哥们儿，我还得赶紧‘扫马路’去，份子钱还没敛齐呢？这儿您辛苦了。得，车钱我不要了，算是我的一份心意。”
    经医生检查，老农是因为天热引起心脏病发作，好在送来得及时，经救治脱离了危险。醒过来的老农握住我的手，一时不知说什么好。半晌，像想起了什么，说：“麻烦你打个电话给我的儿子，省得他记挂。”
    不一会儿，老农的儿子风风火火赶到了医院，可是，当他站到我的面前时，我竟一下子愣住了――正是那个“冷血动物”一样的年轻哨兵！
    “娃呀，好好谢谢这位大哥吧！要不是他，咱爷儿俩说不准就被分隔在阴阳两界了。”
    年轻哨兵握着我的手久久不肯松开。他的眼眶里噙着泪水，嘴唇动了动，却没有说出话，良久，两膝一弯，竟要跪在我的面前。
    男儿膝下有黄金。当我挽住年轻哨兵的双手时，我感到了一种至真至圣的血脉亲情――从他微微颤抖的嘴角上，从他的泪眼中。哨兵转过身走到病床前，掏出手帕轻轻为父亲擦去额头的汗珠，说了一句：“爹，儿子对不住您，儿子……”
    老农摆摆手，脸上绽开一缕欣慰的笑容：“娃啊，爹也当过兵，知道当兵的纪律，爹不仅不怪你，爹还高兴着哩！你到队伍上两年了，家里总是放心不下，这回，放心了！”
    “爹！”哨兵握住老农的手，激动地伏身把头贴在父亲的胸前，哽咽出声……
    这时，哨兵背对着我，我发现，哨兵的肩头并不宽厚，以致身上的军装显得有些肥大。可是，当老农用布满老茧的双手扶住哨兵的双肩，把它缓缓推起时，我却突然觉得，在阳光的映照下，那本不宽厚的双肩其实很坚实，很伟岸……
〖-ZW/正文〗
