〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过著作权法修正案（草案）等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗著作权法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过著作权法修正案（草案）等
    新华社北京11月18日电朱F基总理今天下午主持召开国务院第十次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国著作权法修正案（草案）》，审议并原则通过了《建设项目环境保护管理条例（草案）》。
    会议认为，著作权法自1991年6月实施以来，对保护著作权，激发创作积极性，促进经济、科技发展和文化、艺术繁荣，起了积极作用。同时，随着经济、科技和文化的发展，改革不断深化，也给著作权保护制度，提出了一些新问题。在认真调查研究、总结实践经验的基础上，并参考有关国际条约，对著作权法进行修订是必要的。
    原国务院环境保护委员会、国家计委、国家经委1986年联合发布实施的《建设项目环境保护管理办法》，对防止建设项目产生新的污染、破坏生态环境，起了重要作用，但是，随着经济体制改革深化，建设项目投资渠道和立项管理程序发生较大变化，出现了一些新的问题。为了解决这些问题，制定了《建设项目环境保护管理条例（草案）》。
    会议决定，《中华人民共和国著作权法修正案（草案）》经进一步修改后提交全国人大常委会审议。《建设项目环境保护管理条例（草案）》经进一步修改后由国务院颁布实施。
〖-ZW/正文〗
