〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军立足标准经费搞保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推行财务管理责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高元/陈克喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘高元、陈克喜报道：近几年来，广州军区某集团军全面实行财务管理责任制，立足“皇粮”保供应、求平衡、谋发展，积极做到紧中有为，取得令人瞩目的成果。集团军本级连续3年实现标准经费收支平衡，所属部队去年全部达到标准内收支平衡，并节余经费1070万元。
    该集团军针对少数单位一度出现的等待依赖思想和急功近利、顾此失彼，导致经费超支、使用效益不高的倾向，决定把全面实行财务管理责任制作为解决问题的一张“王牌”。他们注重从自身做起，明确职责，由党委实施宏观调控，分管领导实行一支笔审批。党委通过一系列的决策调控、政策调控和跟踪问效，不断优化预算规模、经费结构和保障次序，用政策规定适时调控财经活动，跟踪检查落实，确保了有限经费高效地用到部队全面建设上，用到提高部队战斗力上。
    他们建起了以预算总量控制、行政消耗性经费限额控制、物资采购供应全程控制、事业经费包干管理为主要内容的责任制管理网络，做到了纵横结合系统化、重点难点主题化、物资供管一体化、勤俭节约经常化，使各级党委首长、财务部门、业务部门乃至每个管钱管物的人员，在宏观决策、经费审批、指标分配、开支报销各个环节都有具体明确的责任及相应的“权”和“利”，充分调动了全员参与管理的积极性，为增强部队战斗力提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
