〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋去冬来话防病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天寒地冷话感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季保健/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒地冷的冬天是感冒的易发季节。这个时节气候干燥，昼夜温差较大，人体不易适应环境变化，淋雨、大汗后、冷水浴甚至情绪不佳都可导致感冒的发生。
    感冒一般可分为流行性感冒和病毒性感冒。前者是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，通过飞沫传播，主要表现为发病急、高热、乏力、全身肌肉酸痛和轻度的咽痛、流涕、流泪等呼吸道疾病，老年人和伴有慢性呼吸道疾病或心脏病者易并发肺炎。流感病毒极易变异，往往造成爆发和流行。
    感冒没有特效药治疗，单纯性感冒属于自限性疾病，可以不治自愈，但是感冒引起的并发症危害很大，所以应该积极预防。在感冒的多发季节采取积极的预防措施，预防感冒是非常重要的。部队集体生活更要防止感冒的传播流行，对流感应早诊断、早隔离、早治疗，流行期间减少大型集会和集体活动。个人要在季节变换时及时增减衣服，平时注意锻炼身体，增强抵抗力。已经患感冒的人要多饮白开水，高烧者应对症处理，注意保暖和休息，吃易消化的食物，避免进食辛辣刺激性食物，以防呼吸道炎症加重。有合并细菌感染者适当使用抗生素，防止并发症发生，症状严重者应在医生指导下服药或住院治疗。
〖-ZW/正文〗
