〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团运用市场规律求效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行大宗物资招标统购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁祥/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雁祥、记者杜献洲报道：新疆军区某炮兵团驻地原有一家供电所，电费合不合理都得用。今年来驻地又多了一家，两家供电所要搞竞争，他们就实行招标。电也是商品，一番讨价还价后，他们就省去经费5万多元。
    团长翟所明说：“作为一个团，大有大的难处，稍一浪费就是几万元。面对市场竞争，大也有大的优势，特别在采购商品时，稍微一压价就省不少钱。”正是对市场有清醒的认识，从去年开始，他们就实行了大宗物资招标式采购，把机关各部门和基层各营连的常用物资诸如办公、训练、劳动、生活用品等，全部统一起来采购，在市场上形成大户优势。
    拿煤炭来说，全团一年要用上千吨，这对驻地10多家煤炭公司和煤矿来说，很有吸引力。今年初，他们就向几家最好的煤炭公司招标，最后以每吨低于市场价10元的优惠价格成交，外加送货上门，又节省上万元的经费。今年11月采购大白菜，驻地市场价格是每公斤0・41元，通过竞价，他们把每公斤0・21元的上百吨白菜拉回营房。今年他们通过竞价购买的还有上千个战士用的小木凳，还有大批的汽车配件、板车、靶纸、稿纸等，共节约经费30多万元。
    在大宗商品采购中，他们实行采购部门、财务部门、使用部门三方共同参与的办法，并公开竞价，发票由三方共同签字。所购物资由仓储管理员当场检验，不合格就不能签字入账。有一次购买冬菜不合格，连队官兵抵制入窖，最后责任人受到处理，冬菜重新采购。
〖-ZW/正文〗
