〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋去冬来话防病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好冬季的皮肤养护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季保健/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入冬天后，气温变低，皮肤表面血管收缩，新陈代谢减弱，皮脂与汗腺分泌减少，加之室内温度高，湿度小，表皮中的水分蒸发加快，皮肤失去润泽、变得干燥。一些皮肤病和冻疮易在此时诱发。因此，秋冬护肤尤为重要。
    冬天皮肤养护要内外并举。首先要注意营养丰富，合理搭配饮食，适当增加各种蛋白质及乳制品、新鲜水果、蔬菜的摄入，脂溶性维生素更是必不可少。如胡萝卜含有丰富的β―胡萝卜素，可在体内转化为维生素A。维生素A是维持一切上皮组织健全所必需的物质，如果缺乏可表现为皮肤干燥、增生、角化。
    冬天沐浴要得法。应尽量避免过多使用碱性较强的浴液，对于干性皮肤者则应适当减少洗澡次数，通常每周1～2次，浴后全身可涂抹护肤剂。有条件的洗浴时可在浴盆中加入一汤匙甘油，既可使皮肤光滑、柔软，又可防止浴盆周围出现环状水碱痕迹。
    冬季还要注意保持皮肤水分。对于干性皮肤的人，里里外外都要供给足够的水分。通常每天的饮水量应在6～7杯左右，若摄水量不足，则需在日常饮食中多喝些偏淡的汤水或多食些瓜果、蔬菜来补充。除此之外，保持室内空气湿润也是相当重要的。如使用空气加湿器或在暖气上放一些盛水的容器，也不妨在地上洒洒水或房间内搁置几盆花草。
〖-ZW/正文〗
