〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南举行大会纪念刘少奇百年诞辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘少奇/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共湖南省委书记杨正午在纪念大会上讲话说，刘少奇同志是新中国的创建者和领导者之一，他一生忠于党和人民，将毕生的精力献给了党和人民的事业，为中国革命和建设事业建立了不朽功勋。我们纪念刘少奇同志、缅怀他的丰功伟绩，更重要的是学习、继承和发扬他的革命精神和高尚品德，解放思想，深化改革，更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，沿着建设有中国特色的社会主义道路奋勇前进，全面振兴湖南，振兴中华。
    刘少奇同志的儿子、中国人民武装警察部队副政委刘源受母亲王光美同志的委托，向全国各地、社会各界的领导和朋友表示了诚挚的谢意。长沙市市委书记阳宝华代表家乡人民表达了对刘少奇同志的怀念之情。
    纪念大会前还在刘少奇纪念馆举行了重新布展的“刘少奇生平业绩陈列展”的开展仪式。纪念大会后举行了《少奇在人民心中》大型文艺演出。
    中央有关部委领导，中国人民解放军、武警部队领导，湖南省和长沙市有关领导也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
