〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋去冬来话防病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季如何预防传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张木森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季保健/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季，人们穿的衣服较厚，洗换次数减少，户外活动减少，室内空气流动差，一些传染病容易在人群中发生流行。
    在冬季发生的常见传染病主要有：流行性脑脊髓膜炎（简称脑炎）、病毒性肝炎、流行性出血热、流行性斑疹伤寒、流行性腮腺炎、麻疹、风疹、流感等。这些疾病轻者给人们带来痛苦，影响工作和学习，重者会夺去人们的生命。因此，冬季如何预防传染病的传播，值得大家重视。
    首先，对传染病患者应做到早发现、早诊断、早隔离治疗，这不仅使病人尽快解除病痛，而且能有效地控制传染源。其次针对传染病不同的传播途径，采取不同的措施，阻止其进一步蔓延。对于呼吸道传播的传染病，应注意保持公共场所空气流通，必要时定期用紫外线灯或空气消毒剂进行空气消毒。在家居住所，要搞好室内卫生，经常开窗通风。传染病流行时，尽量少去拥挤的公共场所，少串亲访友，必要时带口罩外出。某些传染病爆发流行时，和病人有密切接触的人可服药预防。对病毒性肝炎的预防，除认真贯彻执行国家制定的有关食品卫生和血制品的管理法规外，应加强粪便管理，保护好水源。另外对病人用过的生活用品及环境进行消毒。目前，常用的消毒方法为煮沸消毒法、蒸汽消毒法和消毒剂消毒法。具体消毒对象及消毒方法如下：房屋、门窗、家具、运送工具可用0・5％的优氯净喷雾或用2～5％的过氧乙酸喷雾；食具、护理用品选用0・5％的优氯净或3％的氯亚明、3％的漂白粉浸泡1小时，或煮沸10～20分钟；衣服、书籍等可放密封容器中用福尔马林100ml/m3熏蒸12～24小时；接触病人后可用1～2％的过氧乙酸溶液浸泡2分钟或0・2％优氯净洗手或肥皂流水洗手。
〖-ZW/正文〗
