〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部对先进连队不袒护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镇真贵/任毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯镇真贵、任毅报道：“连队长期在外施工，没有过过正规的连队生活，作风松散，才导致战士违纪。”部队长刘维臣一针见血地在帮教会上指出了“老先进”八连为啥被摘掉先进牌子的原因。第二炮兵某部党委对先进连队不袒护，帮助他们固强补弱。
    3月上旬，八连有2名战士私自到地方餐馆吃饭被部队纠查人员抓住后，引起官兵们议论纷纷：“八连是老先进，不要因为这点小事影响了先进连队的形象。”在常委会上，大家围绕“如何使先进连队正确认识自身的不足”、“如何使先进连队更先进”展开了讨论。常委们认为，不能把先进的牌子作为遮丑的“护身符”，应坚持实事求是，只要不符合先进的条件，先进牌子就应该摘掉。八连被摘掉先进牌子后，政委吴少荣打着背包来到八连帮助连队党支部总结经验教训，查找出了只重施工轻管理、干部表率作用不强等6个问题，并充分肯定了八连在施工中所取得的突出成绩，帮助他们树立起信心。与此同时，8名常委分别到所属的4个先进连队蹲点帮教。截至10月下旬，部队党委已帮助4个先进连队查找出11个薄弱环节，并逐一帮助他们制定了具体的整改措施。
〖-ZW/正文〗
