〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席就电子商务问题发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子商务代表未来贸易方式发展方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织/电子商务RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月18日电（记者刘江、胡光耀）中国国家主席江泽民18日在亚太经合组织第六次领导人非正式会议上就电子商务问题发言时说，电子商务代表着未来贸易方式的发展方向，其应用推广将给各成员带来更多的贸易机会。
    江泽民说，目前，电子商务尚处在起步阶段，发达成员和发展中成员之间存在较大差距。发达成员应为发展中成员普及电子商务提供必要的技术援助。“工欲善其事，必先利其器”。只有通过广泛、深入的技术交流与合作，才能使电子商务在亚太经合组织成员内得到协调发展。
    江泽民说：在发展电子商务方面，我们不仅要重视私营、工商部门的推动作用，同时也应加强政府部门对发展电子商务的宏观规划和指导，并为电子商务的发展提供良好的法律法规环境。
    电子商务是由东道主马来西亚提出的本次亚太经合组织领导人非正式会议议题之一。根据去年温哥华会议的要求，亚太经合组织成立了电子商务专题工作组，就电子商务问题进行了政策对话和信息交流。在此基础上，今年的部长会议将通过一份关于亚太经合组织电子商务前景的声明，就工商部门和政府的作用、中小型企业参与、消除障碍和技术合作等问题提出原则性意见。
〖-ZW/正文〗
