〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访英国“金梦”特技飞行表演队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访英国“金梦”特技飞行表演队
    ●本报记者李东航
    在普通观众的眼里，惊险刺激的特技飞行是一项与死神打交道的运动，毫发之间即生死攸关。然而，有人却淡淡地说：“特技飞行并不危险，它只是一项冒险的工作。”
    说这话的，就是驾着4架金色小飞机驰骋蓝天的英国“金梦”特技飞行表演队。
    “金梦”特技飞行表演队的“头儿”尼哥尔・兰姆说：“只要有良好的装备、良好的飞行员和良好的训练，特技飞行就会是一件看起来危险而实际上只带着些许风险的事。”那么，就让我们从装备、飞行员和训练来看看“金色的梦想”是如何织成的吧。
    “金梦”的座骑分两种：长机是居于世界先进行列的德国造“超级300”（Extra300）飞机，装备300马力引擎，碳纤维双翼每平方厘米可承受200帕大气压力，大片的副翼可产生每秒300度以上的翻滚率；3架僚机则是“特种匹兹”（PittsSpecial）飞机，装备200马力引擎，轻型的木材、布料和钢管结构可令飞机产生不可思议的推重比。这两型飞机都以灵巧著称于世，“金梦”的队员们也对自己的座骑十分满意，言语间都透出一种亲切感。
    “金梦”的4位成员是长机尼哥尔・兰姆、二号机史蒂夫・普里维特、三号机盖・班克罗夫特-威尔森和四号机阿兰・威德，他们都曾经在英国皇家空军中服过役，飞行时间都在6000小时以上，尼哥尔更高达8000小时。更富传奇色彩的是，史蒂夫是先学会开飞机，然后才学会开汽车的。
    当记者问他是开飞机容易还是开汽车容易时，史蒂夫笑着说，上学时有个同学获得了飞行证书，自己就跟着他学，只花了5个星期的时间就能驾机上天了；至于开汽车的技术，“甭管怎么样，幸运的是直到现在我还活着”。这时，盖打趣说：“史蒂夫来中国参加航展，每天开车从旅馆出发，穿过路上的人群，还要应付一些小小的塞车，这些都要比他在天上飞显得危险。”
    组建20多年的“金梦”特技飞行表演队，走过了一条由双机到三机再到四机编队飞行的艰辛的路。尼哥尔深有体会地说，培养新人是一个特技飞行表演队所面临的最困难的事情。的确，“金梦”双机飞了12年，三机飞了四五年，飞四机也有4年时间了。
    飞四号机的阿兰是4个人中最年轻的一位，“因此只能飞四号机”。尼哥尔点名让阿兰讲讲“金梦”是如何训练的，腼腆的阿兰想了想才轻声地说，我们的动作是一点一点练出来的，先是一个小小的动作，然后是下一个，然后是各个动作的连接，经过多次重复后再进行动作的合练；飞行的间距一开始也是很大的，后来才一点一点地缩小到现在的样子；而且，我们现在还在努力将距离缩小再缩小。
    特技飞行训练是艰苦的，可它更具有令人血脉贲张的挑战性。或许正是这一点，才让这4位英国皇家空军的飞行员在退役后还要接着飞。刚刚表演完的阿兰丝毫看不出是个“内向的”人，他朗声对记者说：“飞行真让人兴奋！”连日来不佳的气象条件也丝毫影响不了“金梦”的发挥，他们在雾霭中依然玩命地飞，一会儿是三机垂直爬升后关闭发动机做自由落体俯冲运动，一会儿又是四机编队垂直俯冲后向四个方向拉起，一会儿是双机超低空迎面对飞至最小距离才相互避让，一会儿又是干净利落的侧飞-倒飞-侧飞-平飞横滚360度，赢得观众的阵阵惊呼与喝采。“天气不太好，我们不喜欢，但我们还是要飞，而且每次都要达到完美。”在“金梦”队员们的眼中，特技飞行表演不仅仅是为了让观众赞叹，更重要的是要实现对自我的超越。
    以刻苦的训练来迎接对自我的挑战，“金梦”队员们流露出一股强烈的自信。盖说：“妈妈每次看我飞都要流眼泪。我想，妈妈可能会为她的儿子担心；母亲总是要牵挂自己的儿子的。妈妈的眼泪是担心的泪，更是骄傲的泪。”而他们对参加‘98珠海航展的特技飞行表演队则做了如下评价：“大家都飞得很好，因为只有好的飞行队才会受到邀请。但是，我们‘金梦’是最好的！”
    （本报珠海11月18日电）
〖-ZW/正文〗
