〖ZQ/总期〗14923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有宽阔的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下的军队建设，是在国内发展社会主义市场经济和世界军事领域发生深刻变革的背景下进行的，各级领导干部要注意站在国家和军队改革发展全局上思考问题，处理问题，紧紧围绕党中央、中央军委的决策和意图做工作，抓落实
    在21世纪即将到来的时候，我们的国家和军队，我们所处的整个世界，都在发生着深刻的历史性变化。面对新的形势和任务，我军各级领导干部特别是高级干部一定要有宽阔的视野和战略眼光，认清形势，抓住机遇，顺应世界军事变革的潮流，抓紧搞好调整改革和其他方面的工作，不断加强我军质量建设。
    领导干部特别是高级干部，担负着军队建设和改革的重要责任。只有视野非常宽阔，才能站得高、看得远，提高思维层次和领导层次；才能认清事物发展的必然趋势，明确前进方向，增强工作的超前性和预见性；才能正确处理局部与全局的关系，高质量地把握全局、干好本行。因此，各级领导干部要注意站在国家和军队改革发展全局上思考问题、处理问题，紧紧围绕党中央、中央军委的决策和意图做工作、抓落实。
    当今时代，改革已成为不可逆转的大趋势。是做改革的坚定拥护者和积极参与者，还是当旁观者甚至“绊脚石”，至关重要的是，能否充分认清改革的历史必然性和中央改革决策的科学性，增强贯彻执行的自觉性。新形势下的军队建设，是在国内发展社会市场经济和世界军事领域发生深刻变革的背景下进行的。社会主义市场经济体制的建立与发展，既为我军建设提供了良好环境和有利条件，又使部队在思想教育、人才培养、后勤保障等方面遇到许多新的矛盾和问题，不加大改革力度，我军建设就不可能与国家建设同步发展。以信息技术为核心的世界军事领域的深刻变革，对我军在编制体制、武器装备、指挥手段、人的素质等方面的要求越来越高，只有通过改革缩小差距，才能抓住世界军事变革处于初始阶段的有利时机，使我们的国防和军队现代化建设有一个较大的跨越式发展。
    视野宽阔，是一种很高的领导素质。有没有宽阔的视野，对于共产党员和党的干部来讲，不仅是个思维方式、认识水平问题，更是个政治品格、党性觉悟问题。建国以来的近50年间，我军先后进行了多次较大规模的精简整编，之所以每次精简整编任务都能圆满完成，是与各级领导干部具有宽阔的视野和讲大局、识大体的觉悟分不开的。今天，我们要以坚定的政治态度和对军队长远建设高度负责的精神，抓好各项改革决策的贯彻落实，以宽阔的视野和扎实的工作，为我军建设与改革事业作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
