〖ZQ/总期〗6395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友谊的新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拉各斯通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛/第二届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚首都拉各斯国家运动场上彩旗招展，亚非拉国家的国旗迎风飘扬。体育大厅里气氛热烈，一片欢腾。第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛在这里隆重开幕了。这是亚非拉乒坛的又一次大规模的友谊聚会，这是三大洲人民团结战斗的又一次新胜利。
    拉各斯市民和各国、各地区乒坛朋友，在体育大厅里共聚一堂。主席台对面竖立着用球拍、乒乓球和三个“A”组成的邀请赛会徽，引注目。这是尼日利亚艺术家们用丝线精心绣成的。
    入场仪式开始了。来自亚非拉六十个国家和地区的运动员和教练员相继健步入场。来自英雄国土朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、越南南方共和、老挝爱国战线、巴勒斯坦的乒坛健儿们走过来了。观众们用暴风雨般的掌声向这些来自反帝斗争前线的英雄儿女们表示敬意和支持。
    阿富汗、安哥拉、阿鲁巴、巴西、布隆迪、喀麦隆、哥伦比亚、刚果、古巴、库拉索、达荷美、阿拉伯联合酋长国、多米尼加、厄瓜多尔、埃及、危地马拉、几内亚、冈比亚、加纳、圭亚那、印度尼西亚、肯尼亚、科威特、黎巴嫩、利比里亚、利比亚、马来西亚、澳门、马里、毛里塔尼亚、墨西哥、摩洛哥、毛里求斯、尼泊尔、巴基斯坦、巴拿马、秘鲁、叙利亚、沙特阿拉伯、新加坡、斯里兰卡、塞内加尔、塞拉利昂、特立尼达和多巴哥、多哥、坦桑尼亚、乌拉圭、乌干达、埃塞俄比亚、也门民主人民共和国、阿拉伯也门共和国、赞比亚等国家和地区的运动员，穿着各式各样的民族服装入场时，受到了热烈欢迎。
    在国际乒坛上作出贡献的日本代表团入场时，观众席上响起了热烈掌声。当中国代表团入场时，场内响起了“中国、中国”的欢呼声。外国来宾对最后入场的东道国尼日利亚乒乓球代表团特别热烈地表示欢迎，对东道国在筹办这次邀请赛中所作的努力表示赞扬和感谢。
    大型团体操和文艺演出开始了。在欢快雄壮而又有非洲特色的乐曲声中，约二百名尼日利亚小学生高呼“欢迎！”的口号跳跃着涌进会场。他们张开双臂向各国朋友欢呼致意。他们挥动的白色汽球，有节奏地起落，象征着三大洲乒乓球运动的蓬勃发展。忽然，一排排银球穿梭似地弹跳，象征着一条条友谊纽带，飞越高山重洋，把三大洲人民和运动员连接在一起，表现了“银球连三洲”的思想。
    二百多名尼日利亚女中学生挥动着彩色花环进入场地。她们用红黄两色的花环组成朵朵怒放的鲜花，六簇鲜艳的花蕾围绕着一朵大花，把整个场地变成了一个鲜花盛开的友谊花园，给人们以“乒坛花盛开”的深刻印象。接着，场地上出现了三个巨大的“A”字，光芒四射，鲜艳夺目。场内顿时迸发出热烈的掌声和欢呼声。
    尼日利亚青年学生的精彩表演给三大洲朋友们留下了深刻的印象。他们对来自三大洲的朋友们的深情厚谊更令人难忘。为了这次表演，他们十个月以前就开始练习，在练习中顶风冒雨，刻苦努力。十岁的昆勒・阿贾依说：“能参加欢迎三大洲朋友的演出，我觉得十分高兴。我们一定用自己的行动来增进三大洲人民的友谊。”
    尼日利亚陆军士兵也表演了大型团体操。他们那刚健整齐的动作，博得热烈的掌声。突然，他们展示了七面尼日利亚国旗，一会儿，他们又聚集在一起，组成了一面巨大的尼日利亚国旗。这时，场内掌声雷动。人们热情祝贺尼日利亚人民自独立以来所取得的可喜成果。
    大厅内的一幕幕动人场面，生动地显示了亚非拉人民和运动员之间的团结和友谊。亚非拉人民的心是相通的。共同的遭遇，共同的命运，共同的斗争，把他们紧紧地团结在一起。这种团结友谊是任何力量也破坏不了的。亚非拉人民必将继续在反帝、反殖和反霸的道路上阔步前进！
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
