〖ZQ/总期〗6395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待工作要象夏天一样的火热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我决心听党的话，听毛主席的话，永远忠于党，忠于毛主席，好好地学习，顽强地工作，为党和人民的事业贡献自己的一切，作一个毫无利己之心的人。
    摘自雷锋一九五九年十月×日日记
    “我爱我的牧羊鞭”
    “阳光灿烂山花艳，
    羊儿肥壮满山坡，
    战士最听党的话，
    我爱我的牧羊鞭。”
    山坡上，浮动着白云似的羊群，一个年轻战士挥动着羊鞭在放声歌唱。他是一六六六部队一炮连战士、共青团员马来朝。
    今年年初，党支部决定让马来朝去牧羊。当时小马觉得，成天跟着羊群跑，没有意思。在学习无产阶级专政理论中，小马联系实际学雷锋，雷锋同志那种党叫干啥就干好啥的共产主义精神深深地教育了他。他认识到看不起牧羊工作，这是旧社会遗留下来的轻视劳动人民的旧传统观念。自己是一个共青团员，应该以雷锋同志为榜样，“对待工作要象夏天一样的火热”。小马的思想开朗了，他象爱枪一样，爱上了手中的牧羊鞭，每天甩着响鞭，哼着歌儿，赶着羊群上山坡。
    塞外春天的早晨，天气寒冷。小马每天早出晚归，迎风斗雪，一个心眼为革命放好羊。在接春羔的时节，为了防止羊羔生下来被羊群踩死，他每天晚上都三番五次起来看护。一个风雪之夜，又一个小羊羔降生了。由于天气太冷，小羊羔一落地就冻僵了，老母羊也冻得直打颤。小马便把自己的大衣脱下来盖在母羊身上，又把小羊羔抱在自己怀里。新生的小羊羔暖和了，渐渐苏醒过来。这只老母羊比较瘦弱，奶水不足，小马又每天用玉米面熬糊糊喂母羊，母羊奶水足了，终于使这只小羊一天天地长起来。现在，经小马精心照料的十九只小羊羔全部成活，一个个毛茸茸、胖乎乎的，欢蹦乱跳，特别惹人喜爱。
    一天傍晚，小马牧羊回家发现少了一只小羊。小马想：羊是人民的财产，一只也不能丢。于是，他又立即上山寻找，终于找到了那只小羊，把小羊抱了回来。同志们都说：“小马一心为革命放羊，真是学雷锋，见行动啊！”（陆流）
    把工作做在病人打铃之前
    在八一医院传染科，病人要护土做的事，可以打铃让护士来。共产党员、护士张珠宝上班时，却很少有人打铃。因为她总是把工作做在病人打铃之前。比如病人静脉输液什么时候滴完，夜里哪一个重病人要小便、要喝水，她心里就象有一本账，总是及时帮助病人把事情办了。再如：天冷了，为了不让靠门睡的病人着凉，她就及时给移动床位。夏天的晚上，病人看电视去了，为了让大家能及时睡觉，她就把蚊子赶尽，把帐子放好，……这一桩桩小事，表现了张珠宝对工作极端负责的精神。
    一位患痢疾的老大娘，八十七岁了，身体非常虚弱，每天腹泄几十次。张珠宝就一次又一次地为她倒大小便，一次又一次地替她擦洗干净。大娘翻来复去睡不好，她找来一个橡皮气圈，给老大娘垫上。为了防止长期卧床生褥疮，她每天都给老大娘按摩、揉腿、活动关节。老人家不过意地说：“我是个有今天没明天的人了，闺女家不要为我费心了。”张珠宝为了使大娘心情愉快，就给她讲社会主义的新人新事，说得大娘满脸的皱纹都舒展开了。老大娘逢人便说：“毛主席教育出来的女战士，比亲生女儿还好！”
    张珠宝的身体比较差，领导上考虑她在传染科工作，对恢复健康不利，想给她调一调工作。她想起雷锋同志“对待工作要象夏天一样的火热”的事迹，恳切地说：“眼下科里人手少，新同志又多，我还是在这里好！”从此，她对自己的要求更严了。同志们说：“张珠宝对同志的心比火热，工作热情比火旺。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
