〖ZQ/总期〗6395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加社会主义建设大力支援钢铁生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共战/邯郸五・七钢厂/军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团到邯鄣五・七钢厂劳动
    军民并肩战斗 迎来钢水奔流
    本报讯 北京部队某团指战员到邯郸五・七钢厂，和炼钢工人一起大打夺钢战斗，受到炼钢工人的欢迎。
    邯郸五・七钢厂的工人同志遵照毛主席关于发展工业“以钢为纲”的伟大指示，为多生产钢铁夜以继日、废寝忘食地奋战在高炉旁、料场上。工人同志的革命热情和干劲深深地教育和鼓舞了这个团的指战员。大家说，支援地方工农业生产是我军的光荣传统。钢铁是社会主义建设的重要物质基础，我们革命战士应该积极支援钢铁生产。
    李团长率领干部战士五百多人来到钢厂的几个车间参加劳动。他在战争年代负过伤，推起二百多公斤重的运矿车，一溜小跑。政治处王副主任在装煤中和战士们比着干。在领导干部的带动下，指战员们大干苦干，仅两天多时间，就为钢厂选了大批矿石，回收了一百一十多吨废铁，备料运焦炭约六百吨。
    钢花怒放喜讯传。工人们望着墙上“超产”的大红喜报，兴奋地说：“这是军民共同努力取得的成绩啊！”
    广州部队某汽车团为钢铁生产贡献力量
    支援矿山运输 保证钢铁用料
    本报讯 广州部队某汽车团为发展钢铁生产，利用驾驶训练和车辆回空，积极支援地方矿石运输。今年以来，运输炼钢用的矿石共两千五百多吨，行驶十二万五千五百多公里。
    这个团驻地有一些小型铁、锰矿山。两年多来，部队经常援助这些矿山运送矿石。在学习无产阶级专政理论的运动中，干部战士进一步认识到，发展钢铁生产对于发展社会主义经济，加强国防建设和战备都有着十分重大的意义。因而支援矿山运输更加积极主动了。今年四、五月间，有的矿山运输力量不足，矿石积压。团党委得知以后，立即调整训练时间和行驶路线，相对集中车辆，突击抢运，既保证了训练任务的完成，又帮助矿山解决了困难。
    这个团的指战员支援矿山运输不但主动积极，还能大干苦干，争分夺秒。一次，九连到桂南锰矿运矿石，途经十公里长刚修的泥土便道，时值倾盆大雨。当地领导同志劝九连改天再去。但九连同志们想到，多拉一趟矿石，就是为钢铁生产多一份贡献，套上防滑链，继续前进。车陷进泥坑，全连同志便冒着大雨，用铁锹铲稀泥，运石头沙子垫路。稀泥深的地方，大家就一辆一辆地往前推。经过七个多小时奋战，全连车辆终于通过泥土便道，赶到了矿山。
    驻鞍山某部组织人力到鞍钢劳动
    领导带头苦干 促进钢铁生产
    本报讯 最近以来，驻鞍山某部发扬我军拥政爱民的光荣传统，不断抽调人力，到鞍山钢铁厂参加劳动，为发展钢铁工业贡献力量。
    鞍钢工人阶级在学习无产阶级专政理论热潮中，打响了夺钢铁新产量的战斗。驻鞍山某部党委及时对部队作了动员。干部战士说：“咱们驻在鞍山，守着鞍钢，要为炼钢出力！”他们立即组织人力到钢厂参加劳动。
    部队领导干部发扬革命战争时期那么一股劲，带头参加战斗。干部战士把这次劳动当作一项政治任务来完成。劳动中，大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，吃大苦、耐大劳，晴天顶着骄阳流大汗，雨天冒着雷雨出大力。一天，雨下得较大，工人师傅劝大家避雨，同志们说：钢铁工人为了多产钢拚命干，浑身渗透了汗水，我们浇这么几滴雨水算个啥。他们冒雨战斗，越干越起劲。经过几天紧张战斗，他们共清理了运输线路三千米，装运了一千八百多吨废矿石和铁渣。
〖-ZW/正文〗
