〖ZQ/总期〗6395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗并肩前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江育鹰/空新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席无产阶级革命路线指引下，空军某航校少数民族学员刻苦学习，严格训练，不断取得新的成绩。下面是少数民族学员团结战斗、并肩前进的小故事。
    心连着心
    清晨，长空万里无云。随着发动机的轰鸣，一架战鹰掠过蓝天，零时，一个个小白点，象含苞怒放的花朵，装点在蔚蓝色的天空上。学员们正在进行空中跳伞训练。
    为了掌握空中跳伞本领，学员们进行了艰苦的锻炼。平时，练习场上气温高达摄氏三、四十度，学员们头顶烈日，一丝不苟地进行各种基础训练。操纵架旁，学员们演练着空中防止交叉相遇的要领。两米高的平台上，学员们不断地登上跳下，苦练着陆动作。机门练习台上，学员们反复演练离机动作。
    升空跳伞这一天终于来临了。学员们意气风发地登上战鹰，机舱里，一阵阵响亮的歌声倾吐着各族学员搏击长空的壮志，一双双炯炯有神的眼睛，传递着战友之间的勉励和期望。降落场附近的各族群众，穿着节日盛装，赶着毛驴，骑着自行车，从四面八方赶来。
    指挥员发出了“准备，跳！”的命令。学员们个个勇敢、坚定、沉着地冲出了机门。
    突然，学员阿力甫吐尔逊发现一个战友下降几百米了，还没操纵伞。他仔细一看，原来是学员吐鲁洪乌斯曼。由于受到每秒四、五十米巨大气流的冲击，吐鲁洪乌斯曼一出机门，就呈半昏迷状态。伞在徐徐下降，五十米，一百米，二百米，三百多米了，吐鲁洪乌斯曼还没操纵伞。阿力甫吐尔逊看在眼里，急在心上。他懂得，让伞随风飘是很危险的。它可能飘出着降场地，发生意外；也可能失去操纵，形成逆风或侧风着陆，造成事故。革命战士心连心，阿力甫吐尔逊立即操纵着伞，不顾个人安危，迅速靠近吐鲁洪乌斯曼，大声喊道：“吐鲁洪乌斯曼！注意操纵！……”在战友的大声呼唤下，吐鲁洪乌斯曼清醒过来，及时操纵银伞，对准中心点，调整风向，安全着陆了。
    阶级情深
    各少数民族学员，在思想上互相帮助，在生活上互相关心。
    藏族学员高和平打土坯时手掌裂了一道口，化了脓，不能洗衣服，甚至连洗脸都困难。回族学员马聪德发现后，把同志的困难当作自己的困难，主动帮助高和平洗衣、端水，直到高和平的手完全好了为止。
    有一段时间，藏族学员红晓发现同班的学员胡德君情绪不高。他想：我是一个共产党员，应该帮助同志解决思想问题。一个星期天，红晓同胡德君促膝谈心。原来，胡德君家里来信，说他奶奶想他，想得吃不下饭，胡德君为此觉得放心不下。红晓就耐心开导他，给他讲一个革命战士应该怎样正确对待家庭和个人的问题，并和他一起商量，给家里写一封汇报自己在部队成长进步的信。不久，胡德君接到家里的回信说：你寄来的信已收到，奶奶听到你在部队进步很快，心里很高兴，还叫你在部队要好好学习，不要辜负贫中牧对你的殷切希胡德君心里十分高从这以后，他学习工作的劲头更大了。（江育鹰，空新）
〖-ZW/正文〗
