〖ZQ/总期〗6395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席无产阶级革命路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某航校认真培养少数民族学员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批少数民族学员来自新疆、西藏、青海、四川和广西等省、区。他们中有维吾尔、柯尔克孜、哈萨克、锡伯、藏、门巴、回、蒙古、土、羌和壮族等十一个民族，平均年龄只有十八岁，绝大多数都是党、团员。他们认真读马列和毛主席的书，提高在无产阶级专政下继续革命的觉悟，决心为保卫无产阶级专政学好飞行。这批少数民族学员刚来时大都不懂汉语，但他们用革命加拚命的精神，抓紧点滴时间学习。许多学员对教员布置的作业，不是做一遍，而是做两遍三遍。目前，绝大部分学员都已经能看汉文报纸，用汉语写大批判稿和不用翻译听教员讲课。为了学好航空理论，各少数民族学员之间团结友爱，互相帮助，出现了许多动人事迹。维吾尔族学员热合曼克衣木汉语程度低，理解教员讲课有困难，柯尔克孜族学员帕哈提就一遍一遍地教他，直到把他教会为止。回族学员木哈密对需要硬记的起落航线动作背不会，藏族学员胡德君就把自己按起飞落地先后顺序的记忆方法告诉他。许多学习进度较快的少数民族学员，主动帮学习进度较慢的学员担任公差勤务，让他们有更多的时间用来学习。
    有计划地大批地培养少数民族飞行学员，在这个航校还是第一次。航校党委要求教员和干部，把带好这批少数民族学员当作一项严肃的政治任务来完成，全力以赴地保证他们学习好。怎样才能又快又好地让他们飞出来？这个航校的领导和广大教职员工想了许多办法。他们发扬我军“官教兵，兵教官，兵教兵”的优良传统，积极开展互帮互学活动。教员们采取少讲多练，形象教学，实物教学等方法，使学员更好地掌握要学的知识。许多来校探望孩子的父母，看见学员们在毛主席无产阶级军事路线指引下茁壮成长，激动得流下了幸福的热泪。他们说：“旧社会连一条瘸毛驴都没有的贫苦牧民的儿子，新社会要驾着喷气式飞机上天了，这都是毛主席、共产党领导得好！”
    熬过寒冬的百灵鸟最知太阳的温暖，饱尝旧社会苦难的各族人民世世代代永记毛主席的恩情。各少数民族学员回顾自己一年多来的进步，满怀激情地表示，要更加努力学好无产阶级专政的理论，熟练掌握飞行本领，为保卫祖国，巩固无产阶级专政而贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
