〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈炸药包在现代战争中的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆/郭洪奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炸药包/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸药包，是我军的一件传统武器。过去，我们用它摧毁了敌人无数的坚固堡垒，埋葬了蒋家王朝。将来我们仍然要用它埋葬一切敢于侵犯我们的敌人。在搞爆破训练的过程中，还使我深深体会到：送炸药包，不仅是一项爆破技术训练；更重要的是能培养部队具有英勇顽强、前仆后继的优良战斗作风。
    还用得着咱们步兵送炸药包？
    我们连刚进行爆破训练时，有些同志思想上一时想不通。认为：“过去咱们是小米加步枪，只有靠炸药包开通路、炸碉堡。现在么，有的是飞机、大炮、坦克车，干那些活还用着咱们步兵送炸药包？”听同志们这一说，我也想：现在的条件是和过去不一样了，不但有了飞机、大炮，连原子弹我们也有了，再训练送炸药包着实有些白费劲。
    可我又想，爆破如果在未来战争中真是作用不大，那为什么首长还让训练这项技术呢？我带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席在《论持久战》一文中说：“武器是战事的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”最近毛主席还指出，战争来了，还是靠近战、夜战，还要靠两条腿，靠炸药，靠炮兵。要发扬我军近战、夜战的光荣传统。林彪副主席也指出：原子条件下，火力越发展，越需要加强近战、夜战，攻防都是一二百米内解决战斗。
    这些教导，使我懂得了一个道理：既然在未来战争中，我们要靠近战、夜战消灭敌人荒蔷头橇泛帽破的硬功不可。因为打仗时，一短兵相接，不论敌我双方的飞机、大炮的作用都会降低甚至失去作用。有时虽然有伴随火炮，但是由于地形和其它条件的影响，也可能不能发挥威力，这时要摧毁敌人的工事就得用炸药。比如一九五○年某部在解放海南岛的一次战斗中，遇到了敌人在山洞口构筑的一个隐蔽碉堡，当时用缴获的三门加农炮轰击了好大一阵也没有命中，最后还是用炸药包解决了问题。所以，我们必须练好爆破这项硬本领，把我军勇于送炸药包这个光荣的战斗传统接过来，传下去。
    敌人最怕的一着
    同时，我还从敌人方面想了想。帝国主义和一切反动派所发动的战争，都是非正义性的，是不得人心的，所以它们就把战争的胜利寄托在武器装备与火力优势上。我们和它打近战、夜战，它一失去火力的优势，就胆战心惊。这时如果我们用炸药包对敌人的碉堡进行爆破，就会使得敌人魂飞胆丧，俯首就歼。
    记得，一九四八年我军四战四平时，我部某团八连一班向敌人碉堡前仆后继地送炸药，吓得两个碉堡的敌人钻出碉堡就往后逃。这时班长只喊了声：“哪里跑！”这些敌人全部乖乖地缴了枪。
    这个事例充分说明，我们把炸药包送到敌人阵地上，不但能炸毁敌人坚固的工事，更重要的是能摧毁敌人的“心理防线”。这是比物质原子弹更厉害的原子弹，而且这种精神原子弹是我们所独占的。
    技术过硬更要思想过硬
    我认识到了爆破的重要性以后，便组织同志们进行学习。很快大家从思想上提高了认识，都积极地投入了爆破训练。一次练习爆破作业时，战士何仲忠拉火后，跑回隐蔽处好久炸药没有爆炸，我原来以为是雷管失效了，结果是他把导火索留得太长。何仲忠的行动，使我想起了一九四七年张麻子沟战斗中我第一次执行爆破任务时的情景。那时，我心里害怕，手哆嗦，点火一连点了三次才点着。我觉得同志们把导火索留那么长，主要还是缺乏勇敢的精神。
    晚上我给全连同志讲了我军英勇顽强、不怕牺牲的光荣战斗传统。过去我们的老前辈在战场上送炸药包时，都是抢着干。送炸药前，党员缴党费、团员缴团费，抱定了不完成任务决不生还的决心，就是刀山火海也要上。但是，担任爆破并不见得就牺牲，往往是我们越勇敢。前仆后继，敌人就越害怕，手脚就越忙乱，我们完成任务就越有把握。所以我们平时练，就要练这种英勇顽强、前仆后继的战斗作风，只有这样，到战场上才能过得硬。
    同志们明白了这个道理后，都增强了勇气。以后进行实际爆破时，都把导火索剪得正合适，不长不短。有一次用黄色炸药去炸一个碉堡，大家都抢着去进行爆破，而且是一个不成，第二个接着就上，连续爆破，来回穿梭。我看到同志们的这股英勇顽强的猛劲，心想，将来到战场上就一定是一群小老虎。这就是压倒一切敌人的精神原子弹，任何敌人都将奈何不了我们。
    （雷霆、郭洪奎整理）
〖-ZW/正文〗
