〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民六月份击落美机五十五架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南军队/战况/美越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南通讯社今天报道，根据初步消息，越南北方军民在六月份共打下五十五架入侵的美国飞机。
    这家通讯社宣布，这些美国飞机大部分是被防空部队的最初几发炮弹打中和击落的。
    在六月份，越南北方第一次打下了美国无人驾驶飞机。河内地区的军民也第一次打下了一架美国强盗飞机。西北军区的军民，在从六月十四日到二十九日的十六天里，创造了击落十五架美国飞机的光辉纪录。
    年轻的空军在六月份击落了美国海军的四架飞机，其中包括“鬼怪“式F4H型喷气飞机两架。
    被打死或俘虏的美国驾驶员的人数在不断增加。
    越南通讯社宣布，被击落的飞机的数字如下：
    山萝十五架，
    义安十四架，
    清化七架，
    河仙六架，
    广平五架，
    和平三架，
    河内一架，
    被越南民主共和国空军击落的有四架。
〖-ZW/正文〗
