〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视实践 勇于创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮校发动群众破除射击训练“框框”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岭/邓志湘/唐强华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮校以毛泽东思想为武器，破除射击训练的“框框”，获得初步效果。教员从书本中解放出来，教得活了；学员得到了实际锻炼，学得更扎实了。
    前几年，射击教员受“条条”、“框框”的束缚，相信书本胜过客观实践，形成训练内容和方法的因循守旧，不易接受新鲜事物。一次射击练习，有个学员对一横宽目标射击，炸点靠近目标效果很好，修正射击的方法很灵活，只是因为不符合射击教范的“框框”，被评定为没有完成任务。在评教评学会上，学员说：“这要是出现在打仗时，步兵早就给炮兵请功了。”不久以前，这些理论脱离实际的教学思想、方法摆出来以后，领导上反复组织教员学习《矛盾论》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等文章，领导上还宣讲了《改造我们的学习》，启发大家从书本中解放出来，重视实践，勇于创造，坚决克服训练中的本本主义和形式主义。
    教员们带着问题学习毛主席著作，明确要改革好射击训练必须树立四个观点：一是实践的观点，既要尊重前人的实践，也要尊重自己的直接实践；哪些该破，哪些该立，不要忙于下结论，要在实践中找答案。二是群众观点，学员来自部队，大都有训练经验，有的还作过战，把他们的经验集中起来，力量会大得多。 三是发展的观点，法则是前人实践过的，随着事物的发展、条件的变化，应该再实践再认识，防止思想僵化。四是练为战的观点，只要是实战用得着，“土”一点也行，不搞花架子。
    在教学改革过程中，他们采取了领导、教员、学员三结合的办法，对照毛主席的有关论述和上级指示精神，具体分析教学内容和方法。好的部分肯定下来、坚持下去，不合理的部分大胆否定，把握不大的再拿到教学实践中去验证和改进，逐步使教学有所发现，有所前进。比如他们把考核单个指挥员改为考核指挥小组，不指定习题，不规定方法，只是出情况诱导，让学员自己分析判断定下决心；考核完毕，给全小组作业讲评，不单独评定成绩。经过实践，很受大家欢迎。从表面上看丢掉了一个分数，却使考核作业接近实战，锻炼了学员组织使用分队的能力，也有利于培养主动的生动活泼的学习空气。  （刘岭、邓志湘、唐强华）
〖-ZW/正文〗
