〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们机关食堂的一次变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以思想带技术的一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队司令部管理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“老大难”的问题
    我们机关食堂的炊事员，过去总是早四点半离家上班，到晚七点下班，工作和休息、工作和学习的矛盾很大。
    开始，我们想：要解决这个矛盾，最好是增加人，让大家倒倒班。但是这不符合精简机关人员的精神。后来，想到专门给炊事员腾出一间房子，让他们休息。可是，他们没有休息的时间，房子只能让它空着，每天要抽人去打扫，反而成了负担。于是，人们一度认为，工作和休息、工作和学习以及战备落实的问题，在我们机关的食堂里是没法解决的。天长日久，好象也就没有这样一个“老大难”问题存在了。
    但是，矛盾既然存在着，你不会理它，它总会来找你的。在机关里开展社会主义教育运动的时候，这个矛盾就又突出起来了。这回我们问炊事人员怎么办好？他们中间有的说：旧社会干这一行的，每天都要站十四、五十小时，现在好多了。也有人说：眼前的问题还好解决，长久之计不好办。我们问眼前怎么办？他们说：多吃米，少吃面，小调剂花样，向豆腐开刀。我们没加辨别地照办了。炊事员的劳动时间果然减少了，但饭菜质量大大下降，就餐人员提出了很多批评。这回我们虽然走了群众路线，但是没有提高群众的思想觉悟，群众提出来的是消极的办法，不能真正解决问题。至于食堂的战备工作，除了进行一些思想教育以外，其他就更想不出什么高招了。这就是说，到这时为止，我们在那个“老大难”的问题面前，还是“病急乱投医”，许多行动都是盲目的，被“必然”所支配，没有真正的“自由”。
    从思想作风上变起
    去年六月，听说部队有快速做饭的经验。这是一个好消息。如果学来了，我们的“老大难”问题，不就解决了吗？但是炊事员们听了业务部门的经验介绍，半信半疑。他们说：“做饭的就是要整天不离锅台，这是祖辈传统的老规矩，能改早就改了。”有的说：“最好让我们看一看，耳听为虚，眼见为实。”
    凑巧，某部队有一个班来沈阳表演快速做饭法。我们就组织食堂的同志去参观。这次是“眼见为实”了。但是仍然没有把人家的先进经验立即接受过来。有人说：“动作太紧张，年轻的战士可以，我们这些人干不了。”有的说：“一次两次这么干可以，成年累月这么干怕不行。”对于这些反映，党支部很重视。认为这说明了推广快速做饭法，不是个简单的操作技术的改变，更重要的是要解决一系列的思想作风上的问题。同时，也告诉我们，要真正实行快速做饭，也要考虑到机关食堂的特点，实事求是地作不同的要求。
    那么，怎样解决这些思想作风上的问题呢？党支部研究后，首先引导大家同表演的班作比较，找差距。大家看到自己比人家的优越条件多：设备好、炊具全、烹调的基本功好。不是的地方，也极为明显，那就是思想没解放，作风不紧张，协作精神差，等等。一句话，就是革命精神和三八作风还不如人家过硬。为了解决这些问题，党支部认为，说服工作是重要的，但实践本身更能提高人的认识。于是，经过思想动员之后，决定让大家试验一下。
    第一次试验，他们就特别强调保持饭菜的质量，以免因为质量降低，损害快速做饭法的声誉。这次试验，共用了一点四十分钟，比之先进单位，差距还很大。可是这一试验，却动摇了一些同志的保守思想，他们说：有门，能变！
    认识了能变，不等于人人都想变。因为快速做饭法的实质是集中精力，集中时间，用雷厉风行的作风，高效率地完成任务；采用这种方法，要付出更为紧张艰苦的劳动。因此，试验之后，有人就感到不习惯了，说是：“太忙乱，太紧张了，还不如老样子好。”说忙乱，这个意见对，应该进一步改进劳动的组织和秩序；怕紧张，这就是思想问题了。于是，党支部根据《实践论》的原理教育大家：认识和掌握任何一项规律，都要有一个过程，只有坚持下去，才能从生到熟，步步提高。同时，还引导大家进一步懂得：军队食堂只有贯彻了紧张快速的作风，才能符合战备的要求。从平时来说，一时紧张些，却能节省出许多学习和休息的时间来，也是上算的事。
    正在这个时候，美帝国主义轰炸了越南民主共和国。食堂的同志个个义愤填膺，他们表示，为了搞好战备，应该搞野炊训练。党支部委员会认为这个意见好，反映了炊事员同志政治思想水平的提高，战备观念的加强。搞野炊训练，从表面上看，可能使快速做饭法的推行暂时中断，但实际上，却可以培养锻炼炊事人员紧张、快速的作风，大大有利于进一步推行快速做饭法。于是，在支部的领导下，干部和炊事员一起，背上锅到野外去埋锅做饭。后来又参加了机关野营。在野营中，大家对炊事班工作必须具有紧张快速作风这一点，感受很深。这样，野炊和野营训练的实践，就再一次地冲击了炊事员们长年形成的散漫拖拉的作风，促进了紧张、快速作风的养成。在这个基础上，野营归来之后，快速做饭法便又恢复巩固下来了。但是，做一顿饭仍需一个半小时，似乎再也缩短不下去了。
    在深入实践中，摸清规律掌握规律
    怎样才能继续缩短时间，接近先进单位的水平呢？
    今年年初，副科长吕克诚和管理员李奇文、姜富等同志，到灶上跟班作业，继续研究这个问题。他们发现，炊事员人人干劲十足，但是由于劳动组织不好，各抱一角，不能集中力量打歼灭战，有些简单的工序完了，那比较繁重的工序却没有完。结果个人劳动看去很紧张，速度也不慢，但是到头来，饭还是不能快出来。也还有的同志，工作安排不科学，白白浪费了时间。早晨蒸面食是关键性的工序，劳动也最紧张。蒸好面食就能开饭。可是只有主食组几个人在那里兑碱、揉面；尽管锅早已烧开了，匣故巧喜蝗ァＲ虼耍每天主食组的同志都要早上班。发现这个问题以后，他们就引导大家组织起来，相互协作。早上集中力量先做面食，然后去切菜。这样一变，只用二十分钟就能上希比过去缩短三十分钟。一小时就可以蒸好当天早餐用的面食了。这样，他们就把早晨上班的时间由五点三十分推迟到六点钟。炊事人员又可以多睡半个小时的觉了。
    改为六点钟上班以后，副科长吕克诚同志又去观察烧火的情形。计算一下时间：从挑火到开锅，需用二十六分钟；而面食上弦用二十分钟；六点二十分将水烧开就正合适。这样，又把挑火的时间从五点四十分改到五点五十分。烧火工又多休息了十分钟，一个炉灶还可以节约一斤煤。
    一天早晨，炊事人员做完面食，都拿着刀不知干什么好。吕克诚同志一问，才知道原来给养员没有把预约的饭菜统计出来。这天早晨五个人窝了半个小时的工。他通过这件事，教育食堂工作人员，认识食堂工作是个整体，所有工作人员都必须加强集体观念，各个劳动环节都要确实按时完成任务，快速做饭法才能真正贯彻得好。从此以后，大家都能严格准确地完成自己的任务。
    做饭的时间压缩下来以后，又发现整理厨房、开饭、洗碗、打扫卫生这些辅助劳动，做的不好，也浪费了很多的时间。于是又把这些“零活”梳了辫子，当成了整活，分到个人或者分到组。结果，完成任务的速度加快了，每餐将这些辅助劳动压在一个半小时内完成。
    就是这样，他们一项一项地研究食堂劳动的各道工序，需要的时间和相互配合的问题，摸清了做饭的规律。整个做饭所需要的时间又缩短了。休息和学习的时间大大增加了。现在我们食堂的同志，每天早六时上班，晚上六时三十分下班。中间有四个半小时的休息和学习的时间。
    我们的体会
    我们机关食堂的这一次变革，除了加快做饭速度，保证了饭菜质量之外，给炊事员同志的思想、工作和生活上也都带来了新的变化。由于加强了学习活动，大家的政治视野开阔了；解放了思想，启发了创造性；培养了战时要求的紧张快速作风；增强了集体观念和协作关系。这一次变革，对我们也是一次教育，它使我们进一步懂得了如下一些道理：
    一，解决任何“老大难”的问题，都必须首先抓思想，从解决思想作风方面的问题入手。实行快速做饭法，当然要解决劳动的组织和具体的工作方法等等问题；但是，如果因循守旧的思想不冲破，紧张、快速的作风不树立，相互协作的集体主义思想不养成，就很难真正快速起来。工作是要人做的，技术是要人掌握的，人们的精神状态不变，工作的现状，技术的现状，也就无法改变。
    二，凡事要走群众路线。解决“老大难”问题，也只是依靠群众才能解决。但是，要依靠群众，首先又有个启发群众思想觉悟的问题。我们为了解决食堂里的工作和学习、工作和休息的矛盾，想了不少的办法，结果都不成。后来向一些炊事员同志请教了，又由于群众的思想还没有得到解放，认识还没有提高，提出的办法，便也不免是消极的、不符合改进食堂工作的基本要求。后来，我们用革命的思想武装了群众，引导群众在食堂工作上进行了新旧思想的斗争，新的思想风气逐步树立起来，这时，群众的创造性和积极性就得到了发扬，新的操作法也就能够贯彻执行了。
    教育群众，提高群众认识水平的办法，一方面固然是要把道理讲透；另一方面则又是要靠实践的榜样作用。
    三，推广新的技术，解决“老大难”的问题，是一项细致的工作，需要领导干部深入到实践中去，对各项具体矛盾，作分析研究的工作。
〖-ZW/正文〗
