〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越的重要侵略巢穴──岘港基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岘港/美国军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岘港位于越南南方广南省北部海岸，靠近翰江口左岸，是越南南方的重要港口。它离临时军事分界线一百五十公里。面积八十四平方公里，人口十五万。
    岘港是军事上的要冲。贯通全越南的铁路和第一号公路，都经过岘港。城市面临岘港湾，港阔水深，有山茶半岛在外面掩护，成为一个很好的海军基地。因此，美国侵略者盘踞在这里，把它作为侵略越南的主要军事据点。美国在翰江口建立了海军基地，美国第七舰队舰只经常在此出没。在第一号公路和铁路之间，美国侵略者还建立了现代化的、有着长达一万张艿赖目站基地，可供各种类型的喷气式飞机起降。袭击越南民主共和国和老挝解放区的一部分美国飞机，就是从这个基地起飞的。
    美帝国主义竭力采取各种措施来保护这个战略基地。它除了在城市周围设立了密密麻麻的据点外，还在外围布置了数公里长的铁丝网和地雷区。基地外围的所谓外层防御区，由伪军把守。基地内部还设有所谓内层防御圈，由美国侵略军自己把守。美国原来在岘港已经驻扎了一千多名侵略军以及上百架作战飞机和运输机。自从今年年初以来，美国又陆续调遣了八千多名海军陆战队，一个F―4“鬼怪式”喷气战斗机中队和“隼”式防空导弹营两个连进踞这个基地。美国侵略者幻想用各种措施来保证自己的安全，并推行它的侵略计划，但是，它始终无法逃避南越人民武装力量的严正惩罚。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
