〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中，动作快是取得胜利的关键。“时间就是军队”。“时间就是力量”。但是，怎样才能做到快？我却走过这一段弯路。
    一次，进行班战术演习时，班长命令我消灭“敌”指挥员、观察员。我想，这个任务很重要，不能马马虎虎。消灭这样的“敌人”，必须沉住气。于是，我不慌不忙地走上射击位置，没想到，等自己装上子弹、定好表尺，靶子也就下去了。一个“敌人”也没消灭，心里很窝火。
    从此，我吸取了教训，干什么也不能稀稀拉拉，要想尽一切办法做到“快”。一天，我们班进行实弹战术演习，我抢先占领了阵地。这时，一号高地一下出现了十二个靶子。我不管三七二十一，看见一个就瞄，瞄准就扣扳机。“叭！叭！”就是几枪。可是靶子老是不倒。幸好，其他同志支援我，才消灭了靶子。我起立后一看，原来是没定表尺，怪不得老打不住靶子呢。
    上次慢了没有消灭“敌人”。这次快了，还是没有消灭“敌人”，是什么原因呢？晚上，我翻开了林彪副主席的军事论文。林彪副主席说：一切要快，但必须是扎扎实实地快，不能拉汤拉水。林彪副主席的教导，使我受到了深刻的教育。这时，引起了我思想的斗争。回想起那两次演习没打好的原因：第一次，就是动作不快，慢慢腾腾、拖拖拉拉。第二次光顾“快”了，但不扎实。经过这两次的教训的分析和首长的教育，才使我正确理解了快与慢的关系。
    快是从基础做起的，快而不扎实，从表面看好象快，实质上是慢了，消灭不了敌人。但“慢”不等于拖拖拉拉，懒懒散散，“慢”是为了达到快。明确了这个关系后，我就首先从打基础开始，准确地做好每一个动作。每一个动作熟练了，准确了，行动起来也就快了。
〖-ZW/正文〗
