〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想建设 培养骨干队伍 坚持集体领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连党支部充分发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/吕长佐/袁良/魏大方/邵宜熔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想建设/党支部建设/民主集中制/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部二连党支部，一直把思想工作摆在各项工作的首位，认真贯彻党的民主集中制原则，坚持集体领导，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，领导全连出色地完成了各项任务，连队连续四年被评为四好，并荣立集体二等功、三等功各一次。
    组织干部战士活学活用毛主席著作，狠抓阶级教育，从根本上加强连队思想建设
    自从贯彻军委扩大会议决议以来，二连党支部一直把组织干部战士学习毛主席著作，放在各项工作的首位。做到计划工作，首先安排学习毛主席著作的内容和时间；检查工作，首先检查学习毛主席著作的情况；总结工作，首先总结学习毛主席著作的经验。党支部还要求干部和党员学在前面，把帮助非党员活学活用毛主席著作，作为自己的首要义务。二连几年如一日坚持学习制度，不管工作多忙多累，总要坚持学习毛主席著作。大家说：“干革命不能停停站站，学毛主席著作不能断线。”由于支部认真组织毛主席著作的学习，这个连队干部战士的思想觉悟有了很大的提高。被誉为好司务长的孙乐义就在这个连队。
    二连党支部坚持用毛主席阶级和阶级斗争的观点教育干部战士，从根本上提高大家的阶级觉悟。几年来，他们整理了四十五个苦大仇深的战士的“家史”，陈列在俱乐部“家史栏”里，作为连队进行阶级教育的活教材。有的战士把自己的“家史”抄三份，一份寄给父母，一份交给党支部，一份留在身边教育自己。他们说：“家史血泪篇，激我永向前，经常温习它，干劲成倍添，不忘阶级恨，革命斗志坚。”党支部还经常利用假日和党日时间，组织全连同志访问贫下中农，接受人民群众的教育。战士米来福的棉被破了一个小洞，就要求换新的。为了教育他和全连同志，党支部组织大家访问了驻地受苦最深的十二户贫下中农，把他们过去要饭的筐子，盖了几十年的破棉被带回连展览，还请讨了半辈子饭的苏大爷和孟大娘，讲旧社会穷人的苦难生活。战士们听了看了，受到深刻的教育，米来福含着眼泪检讨了自己的忘本思想，马上把被子缝补起来。大家说：“这补的不是被子上的一个小洞，而是加强了无产阶级的思想阵地！”党支部还利用黑板报经常刊登毛主席关于阶级和阶级斗争的语录；组织大家到烈士墓前上党课；到烈士牺牲的阵地上举行入党入团宣誓；到残废军人疗养院访问革命前辈；组织大家读革命书、看革命戏、唱革命歌；运用报刊上关于阶级教育的活教材等方法，进行阶级教育，这样就不断从根本上提高了战士的阶级觉悟。
    建立一支以党员为核心的骨干队伍，带动群众贯彻党的方针政策，保证完成各项任务
    二连党支部十分重视培养教育党员，建立一支以党员为核心的骨干队伍。支部书记陈书义说得好：“不怕树枝晃，就怕树根歪，党员站得稳，顶得住，就能够带领团结群众，不怕什么风吹草动！”几年来，二连党支部接受任务时，不论任务再重，时间再紧，始终坚持“先党内后党外”的方法进行动员和布置，教育党员带动群众完成任务。他们坚持上党课的制度，根据党员思想情况，有的放矢地进行教育。党支部还坚持正常的例会制度，在党内开展批评与自我批评。对于党员中的好人好事，及时宣扬。为了培养党员骨干独立活动能力，他们还经常组织骨干学习连队建设的有关条例和先进经验，在工作中大胆使用他们，放手锻炼他们。经过这些工作，二连党支部培养和建立了一支坚强的骨干队伍，群众称赞他们是思想上和工作上的表率。
    这批骨干模范地遵守党的政策。二连长期住在农村，四年多来，无论在国内经济遇到暂时困难或在紧急战备的情况下，他们坚决维护党的利益，服从党的需要，表现了共产党员应有的革命精神。工作中，他们吃苦在前，拣重担子挑。一九六二年春天，工地上接二连三出现塌方。是攻，是退？这当口，副排长鲁孝东和班长石继贵等十二名骨干站了出来：“就是天崩地裂也要冲！”他们学习了毛主席敢于斗争、敢于胜利的论述，研究出新的防险方法，险情越严重，他们越镇定，石质越坚硬，他们越顽强。一个个“拦路虎”终于被他们制伏了。这样一来，大大鼓舞了群众战胜困难完成任务的决心。半年中，塌方一百八十多次，他们仍然安全地超额完成任务。
    这批骨干他把党的利益置于个人利益之上。连里安排老同志休假，党员总是要求把自己排在最后；为了战备任务，有的党员几次推迟婚期，有的党员回家探家，听到消息立即提前归队。党员孙在信一九五八年入伍，一九六一年当了副排长，带领全排出色地完成了生产任务，立了二等功。一九六二年，和他一起入伍的一些同志提升为干部，他因工作需要改任班长。孙在信毫不计较，更加积极地工作，他领导的八班，施工是先进，生产是标兵，评为四好班，自己又立了二等功，大家称赞他“同党和革命一个心眼”。
    这批骨干在生活上关心群众，做群众的知心人。工地遇到险情，党员鲁孝东用自己的身体掩护身边的同志；战士钟富太关节发炎时，司务长孙乐义用羊皮做成皮筒，一针一线给他缝在棉裤里。
    这批骨干都能主动做思想工作。每逢新战士入伍、老战士退伍、战士生病、家属来信、执行任务遇到困难，以及四好评比等时期，都能主动了解群众在想什么，开展思想互助。
    贯彻党的民主集中制，坚持集体领导，发挥党支部战斗堡垒作用
    二连党支部深刻认识到，要发挥党支部的战斗堡垒作用，必须坚持集体领导。支部书记陈书义常讲，支委会要实施正确领导，必须狠抓“集体”两字，有了集体，就能集思广益，考虑全面，办法多，力量大，就没有克服不了的困难。支书和副支书吴缉洪民主作风都很好，他们有事就同支委商量，会上倾听大家的意见。在讨论决定问题时，严格遵守少数服从多数的原则，没有个人说了算的现象。对于上级的命令指示和连队为重大问题，只要情况许可，他们都坚持集体讨论决定。有一次，上级交给 他们一项紧急施工任务，党支部九个委员，当时只有三个在家，他们就召开支部大会讨论。会上，很多同志积极发言，提出完成任务的措施，提高了大家完成任务的信心，后来超额完成了这项施工任务。
    二连党支部还特别重视搞好支部骨干的团结，特别是正副书记的团结。他们能以工作为重，互相支持，同心协力搞好工作。来了任务，正副书记先主动商量，统一认识，然后再提交支委会讨论决定。工作有了成绩，不把功劳记在自己的账上，工作出了问题，总是严格检查自己，主动承担责任。一次二连火炮实弹射击没有打好，当时支书陈书义正在团里开会，听到消息后，首先想到自己思想工作没做好，回连就召开支委会作了检讨，副支书也作了检查，承担了自己的责任。本来因为没打好，出现了不愉快的气氛，由于军政干部主动挑起担子，这种情绪很快消散，大家都主动检查自己的工作，接受教训，树立了下次打好的信心。果然，坏事变好事，再次打靶就取得了优秀成绩。连长和指导员工作上能互相支持，互相代替，无论谁外出，在家的都能把军政工作全面抓起来。工作中有了意见分歧，两人都能顾大局，主动谈心，消除隔阂。这对充分发挥党支部的战斗堡垒作用，有着重要意义。
    （吕长佐、魏大方、邵宜熔、袁良、王建国）
〖-ZW/正文〗
