〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清它就能驾驭它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗把握客观规律/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的大海，奔腾怒吼。对于不识水性的人来说，它的确是一只凶恶可怕的猛兽；但是，对于熟识和掌握了水性的人来说，它却是一匹可训可亲的骏马，任你驾驭，纵横自如。那么，水性是什么呢？水性就是游泳的规律。毛主席说：游泳有个规律，摸到了规律就容易学会。某岛守备分队就是遵循这个原则办事而成为大海的主人的。
    掌握规律的关键，在于反复实践，认真进行调查研究。某岛守备分队这一点做得很好。当他们掌握了游泳的姿势和动作要领后，就极力向大海作周密的调查。既研究潮汐的一般规律，又研究潮汐的特殊规律；既重视自己的实践，又注意向渔民取经，把每段水域的流速、流向，海底的暗礁、深沟，是沙底还是泥底等海情，都弄得一清二楚。然后，又针对急流的“脾气”，摸索出了几种驾驭急流的方法。这就使人的主观认识基本上符合了客观外界的规律性，逐渐从“必然王国”走进了“自由王国”。
    摸透水性，掌握游泳规律，必须充分发动群众，不断总结经验。群众是游泳的直接实践者，把群众发动起来，人人摸索，人人献策，把游泳实践中的感性认识，提高到理论上来，再回到游泳实践中去检验，补充修正，就能摸到江河湖海各种水流的特性，找出驾驭它的办法，迅速掌握征服江河湖海的本领。
    游泳有规律可寻，其他事物也都有规律可寻，要把事情办好，就要重视掌握它的客观规律。游泳是这样，其他事情也是这样。
〖-ZW/正文〗
