〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某岛守备分队发动群众不断实践不断总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸透大海水性 取得水上自由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始，只重苦练，不重视摸索规律，技术提高很慢；以后，四处请教，认真实践，逐步认识了海水的规律，游泳本领迅速提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/李珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备分队在游泳训练中，充分发动群众，反复实践，不断总结，摸清大海水性规律，找出驾驭它的办法，迅速提高了游泳本领。最近，他们为当地党政军民一万多人作了武装泅渡表演，受到大家热烈的赞扬。
    这个分队游泳训练，开始只重视苦练，不大重视摸索水性规律，技术提高很慢，大家焦急地想：“我们守卫在海上，战斗在海上，练不好海上功夫怎么行呢！”后来，党支部组织大家学习了《中国革命战争的战略问题》中的有关章节。毛主席说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”他们反复研究了这段话，联系战士李玉荣在集训队学习时，由于注意摸清水的“脾气”，掌握游泳规律，一个月后就由游泳技术最差的变为最好的这一事实，使干部们认识到：大海水性复杂多变，摸不到规律就练不好游泳本领，我们今天的游泳场，就是明天的战场，把大海水性规律摸透，行动才有自由，胜利才有把握。
    怎样摸清大海水性规律呢？他们组织部队首先学习了海图和有关潮汐资料，请教了水产研究机关，懂得了潮汐一般规律、潮汐对海水的影响和什么海区有什么鱼伤人等知识。为了进一步摸清游泳海区的特殊规律，队长刘建兴又亲自访问了海边十多个渔民，把渔民长期在海上所见所闻一一记载下来，作了认真分析研究。然后，又带领四个战士划着舢舨到海上实地勘察，测量每一段水流的速度和流向，勘测海底哪里有暗礁，哪里有深沟，是沙底还是泥底等等。经过反复观察勘测，终于弄清了游泳海区的具体特点。
    在游泳训练中，他们发动群众，反复实践，不断总结，游一次，进一步。起初，大家摸不清急流“脾气”，有的同志心情紧张不敢接近它，有的刚一接近就被冲出很远。于是，刘队长一面用毛主席横渡江河的伟大实践鼓励大家大胆实践；一面带头下海，摸索经验。他把每次游的路线都标到海图上，把遇到的大小问题都记载下来，和战士一起分析研究。慢慢地在海图上形成三种成功的路线，也就是三种驾驭急流的办法：第一种是斜着切游成弧形绕过急流；第二种是横着切游成锯齿形游过急流；第三种是顺着急流边上的水势往前游。接着，他们又找出了身体和技术条件不一样的人，应该采用哪一种路线渡过急流的方法。他们找出这个规律以后，每个同志都能根据当时急流情况和身体技术状况，采取适当办法顺利通过急流。经过不断地实践，分队干部就和战士一起总结了一套海上远游的队形、休息保持体力和适应风浪的办法。
    这个分队由于对水性规律摸得起来越透，驾驭它的办法也就越来越多.行动也优越来越自由，迅速练就了一手守卫海岛的游泳泅渡硬功夫。现在，多数干部战士都能徒手游两万米，武装泅渡八百至一千米，并能战胜三四级风浪，克服急流横渡海峡。战士们说：“我们真正开始尝到了‘不管风吹浪打，胜似闲庭信步’这句词意的滋味了。”
    （李珉、周大可）
〖-ZW/正文〗
