〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你不怕敌人 敌人就怕你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭玉柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年，我刚满十五岁就参加了部队。参军不几天，就碰上打仗，而且头一仗就打了一个恶仗，对我锻炼很大。
    战斗打响的前一天晚上，我翻来复去的睡不着觉，心里想的很多，不知仗怎么打，特别怕单独执行任务。班长看出我的心事，就找我谈心，问我：“小张，怕吗？”我红着脸说：“有一点。就是不知道仗怎么打？”班长鼓励我说：“不要怕，打仗的时候，你就跟着我，我叫你怎么打，你就怎么打。”经班长这么一说，我心里开始平静下来，心想：班长是个共产党员，有战斗经验，跟着他准没有错。
    第二天拂晓，战斗打响了。听到枪炮声，我的心又开始紧张起来。副排长带领我们抢占一块坟地，准备抗击敌人的进攻，掩护团主力转移。我紧紧跟着班长，往前跃进。敌人的炮弹在我们四周爆炸，子弹“嗖嗖”从我们头上飞过。突然，班长一个踉跄跌倒在地上。当时，我还不知是怎么一回事，立即跑上前去扶住班长，问道，“怎么啦？”班长说：“不要管我，快往上冲！”说完，一股鲜红的血从胸部流了出来，班长牺牲了。我看到自己敬爱的班长被敌人打死了，心中立即燃起了仇恨的怒火，心里什么也不怕了，只想多消灭几个敌人为班长报仇。我拣起了班长的手榴弹，一个虎劲冲上了坟地。
    战斗打得很激烈，从拂晓打到傍晚，敌人轮番向我们阵地进攻，都被我们打退了。最后全排只剩下我们三个人，还顶住敌人两个连的兵力，在坟地上展开了争夺战。在敌我力量十分悬殊的情况下，我们三个人都很沉着。副排长鼓励我们说：“同志们，沉住气，瞄准打，为牺牲的同志报仇。”我们一心想多消灭敌人为同志们报仇，枪打得特别准，战术也很灵活。我们把牺牲的同志的钢盔和帽子，摆在各个坟包上迷惑敌人三个人轮流到各个坟包上去向敌人投弹、打枪，还出其不意地向敌人进行突然袭击，打得敌人晕头转向，不敢轻易向我们阵地接近。一直打到天黑，我们圆满地完成了掩护团主力转移的任务后，安全地撤出阵地。战斗下来，我们三个人都立了功。
    第一次上战场，使我深刻认识到：在战场上，你怕敌人，敌人就不怕你；你不怕敌人，敌人就怕你。首先在精神上压倒敌人，这是取得胜利的主要保证。正如毛主席所说的：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”这指伟大的精神力量是我们所独占的，是战胜一切敌人的法宝。   （谭玉柱记）RW：张金玉；政工干部
〖-ZW/正文〗
