〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预想在前 力争主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行是在空中进行，总会遇到各种各样的特殊情况。如果飞行员能够在地面上事先预想到，充分做好准备，就能够飞一次进一步，减少甚至不出现错忘动作，出现了特殊情况也能够应付自如。
    从前飞行，总感到飞行前的地面准备时间太紧，再加上新课目多，自己准备起来没有头绪，往往花费了好多时间，准备质量仍不高，飞行时还错忘动作。我反复地想过，到底是什么原因？最后还是从毛主席著作中找到了答案。毛主席说：“凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。”遵照毛主席这一教导，对照自己过去之所以准备不好，就是没有动脑筋总结自己的经验教训。因此每次地面准备都带有很大程度的盲目性，缺乏自觉性和计划性。
    开始飞仪表课目由于没有及时总结经验和虚心向别人请教，所以六十度盘旋这个动作在较长的时间里都没有做好。后来听说飞行员张元山飞得不错，就去找他取经。联想自己在空中飞的情况，找到了真正的原因主要是飞机还没有调整好就仓卒进入，结果高度降低，速度增大。吸取了张元山的经验以后，很快就克服了自己的毛病。从此我就下苦功夫钻研技术多预想。
    在预想中应从最困难最复杂的情况出发。这也就是遵照毛主席教导的：“我们宁肯把困难想得更多一些。……我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”记得在一次单飞高空复杂特技时，天气突然变坏，因云低看不到机场，由于自己在飞行前就预想到天气变坏和看不到机场的处理方法，因而就按照在地面准备的方法安全地着陆了。还有一次飞云中空域时，在空中应当向二百七十度飞行，我却转到了九十度，整整相反了一百八十度。如果处置不当或束手无策就会造成迷航。但是由于我在地面准备时，已经预想到出现这样情况时的处置方法，结果在指挥员的指挥下，正确地处理了情况，安全返航了。
    通过飞行中的多次实践证明，只要多预想困难情况，就能遇事沉着正确处理，化险为夷，既可以避免出现危险动作，又可以提高飞行质量。
〖-ZW/正文〗
