〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军一度攻克顺漫县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌一百多人，击毁美机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/南越解放军/战况/美越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 西贡消息：南越解放军昨天在南越中部高原多乐省顺漫县城附近重创敌军，并占领这个城市一整天。
    据西方通讯社初步透露，美伪军在这场“激战”中死伤一百余人其中有美国侵略者七人。
    据报道，南越解放军对驻在顺漫县城的一营伪军进行了炮击，这一营伪军和他们的美国“顾问”，“由于感到攻击迫在眉睫，就首先发动了攻击”。但结果，却遭到了“他们显然没有料到”的打击。
    据报道，解放军乘敌人出击之机，在昨天清晨攻进顺漫城，同时包围了这一营伪军。美伪集团闻讯即出动“可以调动的全部空军力量”，并从离顺漫八英里的胶寮市派遣两营“精锐的空降部队”前往增援。这些“援军”到达之后，其中的一个营和另一个营的指挥所立即被解放军包围。报道说，美伪军“伤亡惨重”。
    报道说，“从胶寮空军基地飞来的一架美国侦察机被击落，两名机上人员也送了命。”
    据报道，当天“天黑以后”，解放军主动撤离县城，“消失在群山中”。
〖-ZW/正文〗
