〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么忽视经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部炮一连四好初评会中，很多战士提意见说：我们连队只在三种情况下突出政治：一是有了紧急任务；二是来了政治运动；三是出了问题。平时却不注意突出政治。比如天天读，有时走过场；老战士的思想抓得不紧，积极性得不到充分发挥；新战士延长了服役年限，领导上也没有很好地做工作等。
    过去不是常常在这几种情况下容易“转向”吗，为什么现在这个连队却注意了在这些情况下做思想工作，而又忽视了做经常性的思想工作呢？我们了解了一下，原来最近一个时期，各级领导对“任务越紧张，越要突出政治”这个问题，叫得比较响，连队干部也确实注意抓了。有的同志说，“好钢要用在刀刃上”，工作任务重，压力大，正需要政治思想工作来开路，来保证；任务完成了，感到压力小了，不抓思想工作也可以过得去。当然，也还有一些同志，由于任职时间较短，工作经验不足，不知道平时的思想工作从哪里下手，看不到连队出现的活思想，结果，小问题变大了，才大吃一惊，才注意去做工作。
    忽视经常性的思想工作的原因，仔细分析起来，还有更根本的一条，就是没有弄清保证当前任务的政治思想工作和根本性政治思想工作的关系。政治思想工作是要作好思想动员工作，保证各项任务的完成。但是，它不仅仅是保证某一具体任务的完成，更重要的，是要用毛泽东思想武装干部战士的头脑，从根本上提高他们的阶级觉悟。有了这一条，临时任务动员，才有了思想基础，干劲才能持久，有了问题才能正确解决。离开这一条，仅仅把政治思想工作当作是保证工作，是不能从根本上解决问题的。
    由此看来，要使连队干部重视经常性的政治思想工作，还要好好提高大家对突出政治的认识，不能满足于叫得响、热热闹闹这些现象上！
〖-ZW/正文〗
