〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克受人制服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭八岳/雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年上级让我领导九班摸索步兵打坦克的训练经验。在训练过程中，我深深体会到：只要发挥人的主观能动性和英勇顽强不怕牺牲的精神，正确认识坦克的优缺点，人就可以制服坦克。
    多准备几手立于主动地位
    步兵打坦克是我军近战歼敌的一项过硬本领。但是，九班接受打坦克的训练任务后，大部分同志认为：我军反坦克火器发展了，步兵打坦克在未来反侵略战争中不一定用得着。
    听到这些反映后，我们觉得不解决同志们这些模糊认识，打坦克训练是搞不好的。于是我们首先引导大家学习了毛主席关于人是战争胜负的决定性因素的思想，还学了林彪副主席的指示。大家了解到装备、技术固然重要，但是人的因素更重要。我们要战胜敌人，固然要依靠武器，但更主要的还是要靠我们的勇敢精神，靠我们的精神原子弹。
    接着我们又算了一笔具体账：当前我们的反坦克火器是有了很大的发展，在战斗中我们要发挥它们的作用，但是现代战争情况变化急剧，要贴近敌人打，是不是在任何情况下反坦克火器都能跟上步兵？在任何地形条件下都能发挥威力？我们步兵遇着敌人坦克要不要打？由谁来打？
    这一算，大家认识提高了，都认为要靠我们的手中武器，只有以我为主，多准备几手，才能永远立于不败之地。
    认识敌人坦克要一分为二
    明确了认识，我们便进入了打坦克的练习。可是听坦克乘员一介绍坦克火力猛、防护力强、速度快、能爬坡越沟撞毁一般的障碍物等优点后，同志们又产生了“坦克威力大，步兵打不了”的思想。由于自己没有实战经验，究竟步兵怎样打坦克，我心里也是没有底。可是我想：毛主席教导我们，看待任何事物都要一分为二。坦克虽然有那么多的优点，但它总有些自身的弱点。于是就发动人家大找坦克的弱点。
    通过反复地试验、摸索，找到了坦克行动不便，乘员观察死角大，传动部分暴露，联络、指挥不便，步兵靠近了它，它就发扬不了火力等许多弱点。
    不仅如此，敌人致命的弱点是，坦克乘员是被雇佣来替战争贩子卖命的，他们贪生怕死。比如在朝鲜战场上我志愿军某部在古直木里地域反坦克战斗中，敌人五名坦克乘员见搭载的步兵已被消灭，又见我反坦克小组两面夹击，就弃车而逃，结果被我们击毙两名生俘三名。在这些贪生怕死的敌人手里，就是有威力再大的武器，在战场上也发挥不了应有的作用。敌人坦克和乘员之间的不一致性造成了敌人的坦克是空的，是废铁，什么方法也挽救不了它在战场上死亡的命运。
    这样一分析，九班同志们的劲头大了，信心足了，觉得在战场上只要抓住敌人贪生怕死的弱点，充分发挥自己的主观能动性，就一定能消灭敌人坦克。
    只有勇敢才能制服敌人坦克
    练习打坦克刚开始，同志们看着尘土飞扬吼吼而来的坦克，不由得又犹豫起来，战士王景全在一次练习上坦克时，由于心里害怕，险些让坦克履带绞住了衣服。其他同志也有这种畏难情绪。李副师长知道这种情况后，就给我们讲了一个战例：
    那是解放四平的事，我部某连四班长一个人正用机枪封锁敌人的指挥部时，后面一辆坦克向他压来。他毫不犹豫，往右一滚把敌人坦克闪过，腾身跳上坦克从出入口往里投了三颗手榴弹，把它打成了废铁，而后又以它作依托继续向敌人指挥部射击，一直到大部队赶来取得胜利。九班同志听了以后都觉得：在战场上只要勇敢就能变不利条件为有利条件，只要不怕牺牲，什么困难都能克服。
    常言道：勇敢出智慧。九班同志有了英勇顽强的精神后，就敢大胆地接近坦克了，而且想出了十几种打坦克的办法，比如把爆破筒接上木头棍，追上坦克一下插到炮塔下边的空隙里，把它炸毁，或跳上坦克，破坏传动部分把它打成瘫子，堵塞潜望镜把它打成瞎子等等。
    在反复演练过程中，同志们还感到，打敌人坦克只要勇敢就能接近，越接近，敌人的火力越失去作用；对我们就越安全，打得就越漂亮。同志们进一步地、具体地懂得了人是战争胜负的决定性因素的道理。  （雷霆 整理）
〖-ZW/正文〗
