〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方早稻获得全面丰收
    越南民主共和国统计总局公布，越南北方今年早稻获得了全面丰收，播种面积和产量都达到了历来最高指标。据初步统计，播种总面积比去年（播种面积较高的一年）增加九千三百公顷，其中粮食作物增加一千三百公顷，经济作物增加八千公顷。产量比大丰收的一九五九年增加了五万四千吨。
    中美大使级会谈举行会议
    中美大使级会谈第一百二十六次会议，六月三十日下午二时在华沙举行。本文会议历时两小时三十五分。会后双方宣布，下次会议定于九月十五日下午二时举行。
    法宣布退出侵朝“联合国军”司令部
    法国决定从七月一日起退出替美国侵略朝鲜遮羞的所谓“联合国军”司令部。法国外交部人士说，法国驻“联合国军”司令部的代表弗朗索瓦・杜罗已经离任回国，法国“不再派人去接替他”。法国在这个司令部中“再不能起任何有益的作用”。
    美国援印已达六十一亿多美元
    从一九五一年六月到现在，美国向印度提供和承诺的经济“援助”，总共已达二百九十二亿九千多万卢比（折合六十一亿五千多万美元）。虽然美国倾注了大量的“援助”，但是印度的经济却象一匹死马，越来越陷于不可挽救的境地。
〖-ZW/正文〗
