〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的 我打我的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战场/本报评论/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越战场，最近进行的两场战斗，形成了极其鲜明的对照。
    一是南越解放军，奇袭岘港机场，一举毁伤美国飞机至少二十八架。
    一是侵越美军在澳大利亚帮凶军和南越伪军的陪伴下，进攻西贡东北D解放区，完全扑空，遭到惨败。
    美国在南越的地面战斗部队的任务，按照美国政府的规定，是既包含着攻，又包含着守，既要“保证重要军事设施的安全”，又要铤而走险，直接进攻南越解放军。但是，守得如何？攻得怎样？一连串的事实，特别是最近的两场战斗，极其有力地说明，他们不论守也罢，攻也罢，都同样不行。
    岘港，是有近万名美军和两师伪军防守的最重要的美国战略基地。美军从进驻岘港的那一天起，就惶惶不可终日，担心被袭击。它和那里设置了内层防御圈、外层防御圈，密布层层铁丝网、地雷区。可是，尽管美国侵略者费尽心机，使出了吃奶的力气，还是防止不了南越解放军的袭击。
    美军进攻D解放区，是约翰逊下令直接参战后，美军的第一次大规模军事行动，是直接根据白宫的命令行事的。它不仅出动了两千名伞兵，而且有一营澳大利亚帮凶军和两营伪军作伴，决心不可谓不大，动用的兵力不可谓不多。结果，在丛林和沼泽中转来转去，游荡了三天，没有见到一个解放军的影子，却饱餐了游击队狙击手的子弹，付出一堆伤亡，以彻底失败而告终。
    古今中外战争的基本形式，只有攻防两种。能攻善守的军队，是常胜的军队。能攻不能守，或者能守不能攻的军队，也算得上是一支有专长的军队。既不能攻，又不能守的军队，是注定挨打的军队。美国侵略军在英雄的南越解放军面前，攻也攻不成，守也守不住，怎么能不连吃败仗呢？
    在南越战场上，美国侵略者越来越被动，他们耳又聋，眼又瞎“到处都是敌人，到处又看不到敌人”。它守的时候，根本不知道解放军会从哪里来；它攻的时候，连个解放军的影子也找不着。南越解放军完全处于主动地位，想打哪里就打哪里，想什么时候打就什么时候打，不打则已，打就必胜。你找我来打，我叫你找不着，打不上；你要防守，我叫你防不胜防。真是你打你的，我打我的。你有你的打法，我有我的打法。你打我，扑了个空；我打你，准能把你消灭。美国侵略者在南越战场上，就是这样，象一头笨牛被牵着鼻子走。
〖-ZW/正文〗
