〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理陈毅副总理途经大马士革和卡拉奇回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革三十日电 周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长和他们的随行人员在对阿联进行友好访问后回国途中，今天下午在大马士革机场作了短暂的停留。
    到机场欢迎和欢送他们的有：叙利亚副总理努尔丁・阿塔西，部长们和群众团体的代表。中国驻叙利亚大使徐以新和中国大使馆其他人员也前往机场迎送。
    据新华社卡拉奇一日电 周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长和他们的随行人员在对阿拉伯联合共和国进行友好访问后回国途中，今天清晨在卡拉奇机场作了短暂停留，并随后乘专机离开卡拉奇回国。
    到机场欢迎和欢送他们的有卡拉寄区专员赛义德・达巴尔・阿里・沙阿，巴基斯坦驻中国大使罗查和巴基斯坦政府其他高级官员。到机场迎送的还有中国驻巴基斯坦大使丁国钰，中国大使馆的外交官员也到机场迎送。RW：周恩来；总理；外访归来；陈毅；副总理；外访归来
〖-ZW/正文〗
