〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用领导、教员、学员三结合方法改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队步校少而精方针步步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廉源/尚西勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “少而精、短而少”方针的落实，是个不断革命的过程，必须反复实践，不断总结经验，才能不断前进。这是兰州部队步校进行教学改革的一条基本经验。几年来，他们以这个经验作指导，使教学改革工作取得了较大的进展。
    毛主席的军事著作，是一门必修课。但在学习方法上过去习惯于作大报告，讲大战例，存在着不顾对象生搬硬套的现象。学员普遍反映“啃不动”。一九六二年在总结教学工作中，发现了这个问题，第二年就改为按问题性质学习“人民军队”、“人民战争”、“战略战术”等内容。这样，虽然问题相对集中了，便于学员逐个理解一些基本观点，但实际上，“大”和“多”的问题并没有彻底解决。后来，他们又进一步改成从学员实际水平和需要出发，紧密结合训练任务，带着问题原原本本地学习《集中优势兵力，各个歼灭敌人》、十大军事原则以及林彪同志的六个战术原则。通过连排典型战例作业，加强对毛主席歼灭战思想的理解和运用。这样做，通俗易懂，学用结合紧密，有效地提高了教学质量。
    他们体会到，采用领导、教员、学员三结合的方法，经常注意一点一滴地积累和推广经验，是落实少而精、短而少方针的重要途径。一九六四年，第三期人武队，原计划是学轻机枪第一次射击，学员则提出应当学连发射击要领，学校领导及时作了调查了解，认为连发射击要领，确是训练中的一个重点和难点，便立即改变了计划。后来，他们在军事队普遍加强了连发射击要领的训练，解决了部队训练中急需解决的问题。在学习了毛主席关于教育工作的指示后，他们先后四次改革了考试方法。战术考试的第二次改革，只准学员在现场看四小时地形，限制很死。学员提出：教员备课是不是也只看四小时？打仗是不是只简单地看一看地形就能解决问题？训练部门认为，学员的意见是对的，也及时总结了这条经验。在以后的“四会”检查中，彻底废除了突然袭击和考试制度上的清规戒律，发挥了学员在学习上的创造性。学员们说：这样考试，不紧张、不恐惧，可以把学到的东面与实践经验结合起来，真正达到复习提高的目的。
    （刘廉源、尚西勇）
〖-ZW/正文〗
