〖ZQ/总期〗2805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评一定要突出政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育提高干部
    《战友报》社论摘要
    四好初评中，首先要教育干部，帮助干部总结经验，进一步提高干部对突出政治伟大意义的认识，澄清模糊看法，增强自觉性。干部的认识提高了，他们就会在平时工作中不断地教育、影响骨干和群众，使林彪同志关于突出政治的指示落实得更好。
    在初评中教育和提高干部，要通过多种方法进行。首先要组织干部反复学习文件，掌握武器。这种教育是来自上面的。其次是通过谈经验、摆成绩、找问题、亮思想等，进行自我教育。这种教育是来自自身的。第三是发动群众，总结检查工作，批评领导。这种教育是来自群众的。这三种教育是紧密联系、缺一不可的。只有组织干部反复学习毛主席有关加强政治思想工作的论述，吃透军委扩大会议决议和林彪同志指示的精神实质，才能站得高，看得远，抓住主要问题，解决主要问题。只有启发干部，通过连队和自己进步的过程，或采用解剖典型人、典型事、典型问题的方法，畅谈突出政治的成果和威力，才能打开思路，加深理解，增强突出政治的自觉性。也只有抱着受教育的态度，虚心听取群众的意见，接受群众的批评，才能弥补自己认识上的不足，使认识更加全面、正确。因此，在初评中，一方面要尽量给予干部自觉革命的机会，让干部先学习、先检查、先提高；另一方面，也要充分发动群众，发扬民主，让群众畅所欲言，摆突出政治的好人好事，找突出政治的差距，使干部受到教育。总之，四好初评要把教育提高干部贯穿在全过程中。
    抓好关键的环节
    《人民军队》报社论摘要
    今年的四好初评要着重总结和检查活学活用毛主席著作、政治统率具体业务、政治思想工作渗透到各项工作中去的经验和存在的问题，以达到进一步突出政治，落实四好，加强战备的目的。为了达到上述目的，连队要做的工作很多，但应该着重抓好以下三点：
    第一，学好毛主席建军思想。这次初评，第一步要学习好。学习《关于纠正党内的错误思想》、军委扩大会议决议、林彪同志关于当前部队工作的指示、《解放军报》元旦社论的有关章节，目的是进一步领会毛主席的建军思想。如果不认真学习，思想武器掌握不好，就容易就事论事，不能提高思想水平，达不到进一步突出政治的目的。
    第二，论透四好形势。用毛主席建军思想对照实际，以连队领导为主进行检查评比。要放手发动群众，充分发扬民主，运用一分为二的辩证方法。看连队，要一分为二，全面衡量，要着重看基础，即着重突出政治、活学活用毛主席著作抓得怎样？支部领导、思想骨干队伍的作用发挥得怎样？在衡量军事训练成绩时，既要看实弹射击和测验成绩，又要看平时训练教学中是否突出政治，从实从严从难，以及勤学苦练的情况。对先进单位要着重挖薄弱环节，对后进单位又要重视挖掘积极因素。对连队发生的问题要具体分析，区别对待，要着重对问题发生以后是否能正确对待、积极处理？是否努力改正？
    第三，订好落实措施。怎样把措施订好？一要方向对头。着重在如何进一步突出政治、活学活用毛主席著作上面狠下功夫。二要抓到痛处。不要鸡毛蒜皮，不痛不痒，而要针对要害，对症下药。三要群众公认。大家都明确了自己努力的方向，就有决心、有信心、有办法。
    检查和评比都要突出政治
    《前卫报》社论摘要
    这次四好初评是一次群众性的突出政治的再教育。在这个教育过程中，一方面要认真地学习军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示，学习《解放军报》元旦社论，帮助大家提高认识，掌握武器。另一方面，要深入发动群众，广泛发扬民主，以“决议”和“指示”为武器，以突出政治，活学活用毛主席著作为重点，引导群众运用典型事例，把经验总结出来，把问题找出来，把根子挖出来，从感性认识提高到理性认识，增加自觉性，减少盲目性，更好地突出政治，活学活用毛主席著作，促进四个第一进一步落实。
    四好评比，要按照林彪同志指示的考核评比标准进行。这就是：第一是政治思想，第二是三八作风，第三是军事训练，第四是生活管理。评定整个部队的工作是这样，评定一项具体工作也是这样，首先要把政治思想放在第一位。例如评比军事训练，既要看技术是否精，战术是否活，更要看思想、作风是否过得硬；既要看训练指标是否完成，更要看是否符合实战要求，具有高度的战备观念。我们是以政治为特点的军队，只有把政治搞得浓浓的，才能把士气提得高高的，好人好事增得多多的，坏人坏事减得少少的，才能创造出真正过得硬的四好连队。
    连队的干部和党团骨干，要勇于把自己“摆”进去，发扬自我革命的精神，主动接受教育，自觉地坚持高标准，严要求，运用一分为二的方法，认真分析形势，总结工作。每个战士要大胆地、实事求是地对连队工作提出意见，帮助领导提高认识改进工作。同时，也要认真地检查本身突出政治的落实情况，总结自己的经验，找出努力方向。
    掌握政治思想好第一的标准
    《人民前线》报社论摘要
    评比四好连队和五好战士，一定要按照第一政治思想好，然后是其它几好的顺序进行。四好四个方面，五好五个方面，是有机联系的，但是任何时候都必须把政治思想好放在首位。但是，有的单位实际上却做不到或者做不好，一种情况可能是思想上没有真正弄通；另一种情况则是感到思想作风的标准“不好掌握”，而军事训练、生产生活等方面的成绩，是可以用数字来计算的，因而侧重于有形的东西，不自觉地放松了无形的东西。
    我们应该怎样看待评比标准呢？是不是标准越具体越好呢？不是的。一般说来，有的标准可以比较具体一些，例如射击、投弹、生产，可以论环数、米数、斤数，然而思想、作风好，就不可能很具体。有的东西具体了是比较科学的，有的东西具体了反而不科学。这是因为，实际情况总是很复杂的，不难只用一种框框去套。我们判断任何事物，重要的是从实际出发，对具体情况作具体分析。只要采取领导和群众相结合的方法，充分发扬民主，发动大家评大家议，是可以正确评定的。这是正确掌握标准的根本办法。比如，学习毛主席著作好不好，既看学习又看行动，既看当前又看一贯，既看基础又看进步，就可以得出正确的结论。即使评比标准比较具体的军事训练、生产生活等方面，也必须掌握具体情况具体分析的原则。比如，一次打靶成绩不怎么好，就很难说是军事训练不好。因为军事训练包括战术、技术等内容，技术又包括射击、投弹、刺杀等六大技术，射击技术又包括射击学理、观测、操作等等。打靶打好了，练为战的思想怎样？打不好，是出于偶然，还是平时技术一贯不好？只有通过具体分析，才能评得恰如其分。
〖-ZW/正文〗
