〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部从细节入手落实经常性思想和管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知兵爱兵没有空白点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/陈小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秦、陈小强报道：3月中旬，第二炮兵某部多名探亲休假官兵按时归队，部队在收回他们携带的《官兵探亲休假（公差勤务）跟踪管理卡》的同时，还收到许多战士家长来信，称赞部队工作想得细，管理招法实。
    该部注重从细节入手，做好做实经常性思想和管理工作。他们给每名基层干部建立了 《兵情日记》。每天，基层干部要总结当天带兵心得；每月，连队干部座谈交流带兵体会；每季度，全营干部集中探讨带兵经验。他们还全面推行《知兵卡》，给每名官兵建立一个小档案。官兵们大到家庭状况、个人经历，小到饭量、睡相、平常喜好，以及每一阶段心理变化，都一一记录在《知兵卡》上。
    士官小赵报考军校落榜，心理压力大，新上任的连队指导员及时从《知兵卡》上发现了这一情况，主动贴上去做工作，帮助小赵重新树立信心。
    为了加强官兵探亲休假和外出期间管理，该部经过充分论证，建立起《官兵探亲休假（公差勤务）跟踪管理卡》，官兵不管是探亲休假还是外出执行公差勤务，人到哪，管理卡就带到哪，确保官兵每时每刻都在管理中。一次，汽车连战士刘炜的父亲出车祸，连队在批准他回去料理家事的同时，及时寄发了 《官兵探亲休假（公差勤务）跟踪管理卡》。小刘归队后，专门找到连队干部表示感谢。原来，他回家后曾想找肇事司机报复，幸亏家里人收到管理卡的提醒后及时制止了他，使他理智地解决了纠纷。
〖-ZW/正文〗
