〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园如画伴书香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院建设生态校园纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡广超/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡广超 许 谦
    走进南京陆军指挥学院，笔者仿佛来到了一座生态园：只见腊梅竞放、玉兰吐蕊、香樟摇曳、雪松挺拔；花草与亭榭错落有致、小桥与流水巧妙搭配、雕塑与喷泉遥相呼应；斑鸠的咕咕叫声不时传入耳鼓。副院长李扬感慨地说：学院占地2400亩，绿化覆盖率达70%以上，有100多种名贵树种和花卉，40多种野生动物在这里安家落户。
    20多年前，该院从南京主城区迁到南京长江大桥西北角。这里杂草丛生，乱石遍地，一代代“陆指人”坚持绿化美化校园不动摇，一年栽一片，十年俱成林。学院充分利用广播、标语、板报、网络等载体，通过演讲比赛、征文大赛、知识竞赛和聘请园林绿化专家来院开展绿化知识专题讲座等方式，广泛宣传义务植树、绿化造林、加强生态校园建设的相关法规和政策，使“绿化学院，人人有责”的理念深入全院教职员工的心田并转化为自觉行动。
    该院有一个特殊的组织――“绿化委员会”，先后形成了“面向军地、特色鲜明、项目配套、一体融合”的造林绿化指导思想，制定了“品种多样化、种植一体化、搭配艺术化、景观特色化”的造林绿化工作要求。委员会下设规划、基建、栽种、养护、宣教、科研与应用6个小组，由分管营建的副院长挂帅。栽什么树、种哪样草、什么时候种、在哪儿种、种多少、怎么种，全由委员会会议决定。他们每年至少召开一次专题会议，研究部署造林绿化工作；每个季度有例会，检查分析造林绿化工作；每月召开一次现场办公会，具体指导造林绿化工作。
    正是在这个委员会的运筹之下，该院的造林绿化工作才变得有创意、有章法。比如说“四定四包”，指的是造林绿化“定单位、定任务、定区域、定责任，包栽植、包成活、包管理、包成长”；比如说“树木认（领）养活动”，为每名干部和学员亲手栽植的树苗编号，建立档案。走在校园里，经常可以看到一棵大树上贴着认领人的名字；此外，他们还鼓励领导离任栽植“希望树”，官兵退役栽植“留恋树”，学员入学栽植“拜师树”，学员毕业栽植“感恩树”，外军学员栽植“友谊树”等，仅这些名字的叫法，就让栽植者充满感情，浑身是劲。
    每年的植树节，该院都会呈现出一番热火朝天的植树景象，男女老少齐动手，铁锹镐头全上场，中外军官还比赛呢！2006年以来，该院引进名贵树种50余种，种树1.5万余株，栽种花卉25万余株，新增绿地10余万平方米。形成了富有文化气息的“尊师林”“聚贤林”“友谊林”，各具特色的“香樟林”“水杉林”“龙柏林”，四季飘香的“桂花园”“海棠园”“梅花园”，以及风景各异的“雪松路”“玉兰路”“樱花路”等，成为师生们读书、锻炼的好去处。
    一份耕耘，一份收获。校园彻底变了样！学院先后被评为“江苏省绿化先进单位”“总参绿化红旗单位”和“全军首批生态营区”。去年底，该院被全国绿化委员会、人力资源和社会保障部、国家林业局表彰为“全国绿化先进集体”。
〖-ZW/正文〗
