〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强互利合作共创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金砖国家领导人第四次会晤大范围会谈时的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强互利合作 共创美好未来
    ――在金砖国家领导人第四次会晤大范围会谈时的讲话
    （2012年3月29日，印度新德里）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的辛格总理，
    各位同事：
    很高兴在新德里同大家再次相聚。感谢辛格总理和印度政府为本次会晤所作的周到安排。
    当今世界正处于大发展大变革大调整时期。虽然影响世界和平稳定的国际和地区热点问题此起彼伏，世界经济复苏面临诸多不稳定不确定因素，国际发展问题十分突出，但谋和平、求发展、促合作的时代潮流没有改变，建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界仍是人心所向。
    在这样的重要历史时期，一批新兴市场国家和发展中国家抓住机遇、加快发展，积极探索符合本国国情的发展道路，在国际关系中倡导民主和睦，在经济全球化进程中寻求合作共赢，在团结中促合作、合作中谋发展，不仅改变着30多亿人口的生活面貌，而且日益成为促进南南合作、南北合作的重要力量。
    我们相信，发展中国家的发展，将提高人类社会生产力整体水平，有利于世界经济更加平衡、国际关系更加合理、全球治理更加有效、世界和平更加持久。国际社会应该立足当前、着眼长远，共同为发展中国家营造良好发展环境。
    各位同事！
    金砖国家是新兴市场国家和发展中国家大家庭的重要组成部分，是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。金砖国家合作起步时间不长，但已经形成多层次、宽领域的合作架构，使金砖国家人民得到实实在在的好处。当前，金砖国家合作正处在新的起点。我们应该认真思考和探索如何继往开来、开拓进取，推动金砖国家合作迈向新的台阶。为此，我愿提出以下建议。
    第一，坚持共同发展，促进共同繁荣。金砖国家人口占世界的40%，经济总量占世界的近20%，对外贸易额占全球的15%。我们坚持办好自己的事情，保持经济增长、民生改善的良好势头，这本身就是对世界经济复苏和增长的重大贡献。
    第二，坚持平等协商，深化政治互信。金砖国家都是维护地区和世界和平稳定的重要力量，应该通过对话和交流增强政治互信，充分照顾彼此重大利益和关切，成为国际上相互尊重、平等协商的典范，永远做好朋友、好伙伴。对已形成共识的问题，要大力协同加以推进。对一时难以形成共识的问题，要循序渐进积累合作条件。
    第三，坚持务实合作，夯实合作基础。务实合作是金砖国家合作的重要支撑。金砖国家国情不同、发展方式各异，这是实现优势互补、促进互惠合作的机遇。要本着务实高效的原则，努力使各领域合作发挥应有作用，巩固金砖国家合作的经济、社会、民意基础。要落实好我们已达成的共识，加强财政金融部门磋商和合作，把当前合作内容抓好抓实、打造品牌项目，同时挖掘合作潜力、丰富合作内涵。
    第四，坚持国际合作，促进世界发展。金砖国家要同世界其他各国加强沟通和交流，分享合作成果。要推动全球经济治理改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。要共同推动南南合作、南北对话，做发展中国家利益的维护者。要加强在国际经济、金融、贸易、发展领域的沟通和协调，共同推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。要加强在二十国集团、联合国等多边机制中的沟通和协调，体现金砖国家对多边主义的重视和支持。
    我相信，一个合作架构不断完善、合作成果更加丰富的金砖国家合作机制，有利于增进各成员国人民福祉，也必将为世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
    各位同事！
    经过改革开放30多年的发展，中国取得了举世瞩目的发展成绩。中国的快速发展，不仅使13亿中国人民脱贫致富，也为世界各国创造了发展机遇。同时，中国经济保持平稳较快发展也面临不少挑战，中国仍然是世界上最大的发展中国家。中国将牢牢把握科学发展这个主题，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力扩大国内需求，着力保障和改善民生，保持经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定。
    不管国际形势如何变化，中国将始终高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在实现自身发展的同时致力于促进世界共同发展。中国坚定支持金砖国家合作，坚持同广大发展中国家风雨同舟、和衷共济。
    谢谢大家！
    （新华社新德里3月29日电）
〖-ZW/正文〗
