〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个监察组好“刁钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地训练监察组纠治陋习促组训模式转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵龙飞 薛成清 本报特约记者 仲继军
    3月初，南海舰队某基地训练监察组随某导护艇大队 “余庆”艇出海，督导多课题跨昼夜连续训练。监察组随机出题 “刁钻”，总结讲评指名道姓，弄得艇员面红耳赤，下不来台。
    手工操作是“压箱”的技能，千万不能丢
    夜幕之下，繁星闪烁。 “余庆”艇航行至某陌生岛礁海域隐蔽伏击。
    “狭水道航行警报，t望更加强观察，启动测深仪，使用大比例尺海图，航海长加强定位。”艇长叶亮下令从容不迫。
    听令的航海长李海兵习惯性按动卫星定位仪，获取位置数据。
    “等等。”监察组组长杨向国脸一沉，“把卫星定位仪关掉。”
    机敏的李海兵马上启用罗兰C定位，杨向国干脆上前把罗兰C、北斗等导航设备全关掉，转身说：“现在所有导航设备信号已经丢失，你用手工方法测艇位。”
    这下轮到李海兵小声嘀咕了：“GPS是国外的，战时不可靠；北斗可是咱自己的，咋也不能用？”
    “战时，一切皆有可能，导航设备受到干扰你就掉链子了？马上定位。”杨向国说完便掐起了秒表。
    李海兵一下懵了。传统的陆标、天文定位，操作程序非常复杂，他平时用得极少，心里根本就没底。测星星、标海图……李海兵忙得满头大汗，好不容易测出艇位，结果与实际误差较大。
    【监察组讲评】加快战斗力生成模式转变，前提是建立在牢固的基础训练之上。人工手段虽说用得越来越少，可都是最基础的技能，关键时刻用得上，不但不能丢，而且还要经常操演、熟练掌握。
    耍小聪明搞变通，战场上会吃大亏
    训练第三天，海上波涛汹涌。
    “救生部署，救生部署……右舷50度有人落水。”警报声响彻全艇。
    副艇长陈达立即带领救生小组备齐救生器材，吊放舢板，救生组快速登艇。舢板略显拥挤，救生组图省事，便像往常一样从舢板上取下两只桨来放到艇上，让救生人员坐得更舒服些。
    这一幕恰恰被监察组成员看在眼里。
    舱段班长李宁宁启动艇尾机，高速向目标驶去。发现落水人员后，他们慢慢靠近，一把抓住落水者，小心翼翼把他拉上来，所有动作干净利落。
    “快，快，全速返航。”陈副长说完，李宁宁已将油门加到最大，救生艇在海面上划出一道优美的航迹。
    突然，艇尾机熄火，李宁宁拉了几次就是无法启动。打开油箱一看，没油了。
    “愣着干啥，快划桨。”陈副长急得满脸通红。本来4支桨，少带了两支，后悔莫及。
    500米、400米……“还有2分50秒”，督导组通过对讲机提醒。
    “加油啊，使劲划。”导护艇上的战友急得直跺脚。只听“咔嚓”一声，用力过猛，一支桨断了，救生组不得不用手划。
    最终，超过及格时间3分钟。
    【监察组讲评】少带2只桨，耽误3分钟。3分钟，足以让落水者失去最佳抢救时机，人命关天，教训深刻。只有日常训练中把情况设难、设险，才能锤炼实战本领，一遇到紧急复杂情况才能拉得出，顶得上。
    稍微松口气歇歇脚，危险就跟来了
    舰艇进入外港锚地后，有的战位习惯性地拉上水龙带准备搞大清洁。
    “左舷40度发现漂雷。”
    “什么？漂雷？”监察组的通报让官兵们措手不及。眼看漂雷越来越近，副艇长郑建成习惯性地下令：“左满舵！”准备先规避，再灭雷。
    谁知舰艇竟朝着漂雷方向驶去。郑副长一看不对劲，马上下令停车，但为时已晚，眼睁睁地看着舰艇和漂雷来了个“亲密接触”。
    若是真雷，后果不堪设想。“以前左前方发现漂雷都是这样规避的，这次咋不灵了？”郑副长手心直冒冷汗。
    “平时海上灭雷训练，左满舵规避时，舰艇都是在高速条件下进行，靠码头用的是低速，舰艇的旋回半径恰好和此时漂雷的位置相当，不撞上才怪。”杨向国一语中的。
    郑副长一拍脑瓜，恍然大悟。
    【监察组讲评】胡主席在 “七一”讲话中把精神懈怠的危险摆在四种危险的首位。事实证明，精神一懈怠，危险就跟来了。训练就要贴近实战，从难从严，出港即战斗，归港亦战斗。各级指挥员只有时刻保持冲锋战斗的姿态，危急时刻才能准确研判，赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
