〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是管钱管物越要廉洁自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部重点抓好团以上干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨亚斌、周彦涛报道：“拒绝诱惑，廉洁自律，洁身自好，不说有损党员干部形象的话，不做违反政策纪律的事……”3月下旬，广州军区联勤部所属团以上干部分别在本单位干部大会上公开作出承诺。这是广州军区联勤部在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，加大对团以上干部教育管理力度的举措之一。
    该部所属师团级单位多、团以上干部数量大，许多人掌握经费审批、物资分发、工程审计、医疗保健和装备器材的调拨权。为此，该部把团以上干部廉洁自律作为学习教育活动的重点，通过专题授课、召开家属廉政座谈会等形式，教育大家树牢“越是管钱管物，越要廉洁自律”的观念。同时，该部还注重用制度管人管事，加强对权力运行的监督。前不久，他们对违纪的3名机关部门领导和5名师团级单位领导给予党纪、政纪处分，警示大家洁身自好、严格自律。
    在公开承诺中，有的同志联系自己从一个农村孩子成长为军区机关干部的经历，动情地说，个人的成长凝聚了组织的培养和家庭的支持，一定要以实际行动报答组织的关爱，不负亲人的企盼，把精力放在部队工作上，放在提升战斗力上。
〖-ZW/正文〗
