〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾故障战鹰成功返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/孟祥肖/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    飞机起飞刚爬升至300米高度时，突遭左发动机故障重大空中特情。危急关头，飞行员江义宽冷静处置――
    驾故障战鹰成功返航
    ■刘 俊 孟祥肖 本报特约记者 伍 轶
    3月26日，南空党委研究决定，为成功处置重大空中特情的航空兵某旅飞行员江义宽报请一等功。
    3月9日下午，南空航空兵某旅组织跨昼夜飞行训练。14时50分，飞行员江义宽驾驶战机呼啸而起，进行低空课目训练。14时50分42秒，战机爬升至300米时，“砰”的一声巨响揪住了江义宽的心，伴随而至的是战机剧烈抖动。
    江义宽第一时间将突发情况报告塔台，随即检查飞机和各类仪表，判断是左发动机发生故障。此时，飞机正处于起飞阶段，高度低、速度小、危险性极大，稍有差池，后果难以预料。
    一波未平一波又起。江义宽几次呼叫塔台无应答后，发现无线电通信系统也出现了故障！没有指挥员的指挥引导，只能靠自己！
    前方是航路密集、起降频繁的民航机场，下面是人口密集、秀美富饶的江南古镇，一旦操控不好就会酿成重大灾难。危急关头，处置预案瞬间在江义宽脑中形成。他毫不犹豫地调整方向，转向某水域飞去。
    这时，江义宽检查发动机仪表发现，温度急剧上升，达到900℃，超出了820℃的最大值。发动机持续超温可能造成飞机起火爆炸。江义宽当机立断，果断关闭左发动机。单发飞行动力不足，必须尽快着陆。短短的41秒，他果断、正确地做了几十个动作，驾机回转机场。
    由于通信故障无法联系塔台，江义宽按照预先协同的应急情况处置办法，向指挥员发出请求紧急着陆的信号。平时扎实的航理学习和地面特情演练，使得他在危急时刻从容不迫。
    指挥员接收到信号后，迅速调整空中飞机避让，为江义宽着陆创造好条件。
    单发着陆，况且战机上还有大量燃油，难度和危险可想而知，考验仍在继续。
    改平、压杆、放起落架……战机对正跑道轻轻着地。14时59分，飞机安全着陆。
    8分18秒，江义宽面对惊心动魄的生死考验，果断处置，驾战机成功返航，保护了国家财产和人民群众生命安全。
    上图：飞行员江义宽驾故障战鹰平安归来。 本报特约记者 贲道春摄
〖-ZW/正文〗
