〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家核安保技术中心招聘公告
    国家核安保技术中心招聘公告
    国家核安保技术中心（以下简称中心）是中央编办批准成立的事业单位，隶属国家国防科技工业局。中心主要职责是承担国家核安保、核材料管制、核进出口管理有关技术支持，开展国际相关交流合作等。现因工作需要，将公开招聘16名工作人员（包括综合管理1人、财务管理1人、英语翻译2人、专业技术人员12人）。
    要求应聘者具有北京市户籍（应届毕业生除外），大学及以上学历（应届毕业生为硕士研究生及以上学历），年龄原则上不超过45岁，有3年以上相关工作经验者优先。专业技术人员要求核工程、核技术、核物理、核化工、核燃料、放射化学、电子科学与技术、自动化及其相关专业。有意应聘者请登录智联招聘、中国核能行业协会、北京高校毕业生就业信息网站了解招聘详情信息，下载填写招聘报名表，发送E-mail到邮箱：snstc_hr@163.com。报名从本公告发布之日起到2012年4月15日止。中心将以电话或邮件方式通知资格审查通过者参加笔试的时间。
    咨询电话：010-88306103
    国家核安保技术中心
    2012年3月22日
〖-ZW/正文〗
