〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山雨是有灵性的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振阳/张士域/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高振阳 张士域 本报特约记者 梁忠春
    新春时节，沈阳军区某机械化集团军业余演出队女战士山雨的散文诗集《女兵如画》出版了。诗集以寓意深刻、饱含战友深情的真情流露，意蕴悠长、散发着浓浓军人阳光芳香的精彩书写，触动人们的心弦。
    山雨是2009年底入伍的大学生士兵，从重庆城市管理学院毕业的她，对写诗情有独钟，并有多个作品在所在学校和省市报刊发表。入伍后，火热的军营生活更激发了她创作的灵感。在首长战友们的指导帮助下，她结合日常所见所闻、所感所悟，用两年时间精心完成了这部军味浓郁的散文诗集，分为“女兵如画”、“军旅情深”、“点滴感悟”、“另类寄托”4个部分，共200余首。明快的节奏，优美的旋律，将军营的感动瞬间、军人的苦乐酸甜描绘尽致，读起来朗朗上口，回肠荡气。
    山雨的诗淳朴自然、情真意切，每一首都是伴着她在军营成长成熟起来的，每一次难忘的经历都成了她创作的源泉；兵的苦、兵的乐、兵的情都在山雨的脑海中尽情挥洒；整齐的队伍、嘹亮的军歌、战斗的冲锋都化作一幅幅流转的美景，她的诗情是被兵的可爱、兵的阳光、兵的汗水和泪水激发出来的。
    山雨眼里的战士是《最美》中“战士最美的是太阳灼黑的脸庞，是星光下挺直的脊梁，是奋不顾身的傻样，是荣誉面前的豪放。”是《暴风雨来临》中“一张张雨洗的脸和一顶顶急速奔行的军帽。”是《军中一只盆》中“教导员口中一个黄盆的重量。”轰轰烈烈军营生活的感染、可亲可爱的身边战友，使山雨深刻理解了军人的价值，也深深恋上了这方引领她学习、成长的绿色园地，她要像《北京杨》里一样：“留守在这片热血沸腾的土壤，用自己的茁壮成长，来为人们挡雨遮阳……”
    “赞扬着风的细腻，那醉人的甜蜜，最终的归依，是战士们的心里……”山雨不仅用诗表达心中的感动，天生爱美的她还格外迷恋绿色，不仅演出的节目兵味浓郁，而且坚持学兵、写兵，两年如一日坚持创作，小品《士兵论坛》、快板《党啊，亲爱的妈妈》等20余部出自她手的文艺作品纷纷登上大雅之堂，情感炽热，火样迸发，犹如一江春水滋润着官兵的心田。在她的带动影响下，身边的战友演出的节目贴近基层，创作积极性与日俱增，每一场节目都深受基层官兵喜欢，赢来连连喝彩。
    写诗的过程充满着艰辛和快乐。起先，战友们对她的诗的评价往往都是稚嫩、嗦、不押韵……然而，正当山雨准备打退堂鼓时，身边战友的鼓励、鞭策，又让她重新找回了自信。身为一名业余演出队员，山雨每天都要排练、演出，但她坚信时间总是能挤出来，排练之余、午休时间、演出途中都成了她创作的黄金时间；排练室的寂静、空旷和小台灯的幽幽光亮，指引着山雨一步一步的徜徉在诗的海洋里，字斟句酌，尽情倾吐，饱含了她对军营的真情实感。
    创作是枯燥的，但山雨却乐此不疲，如醉如痴，她说，战友的掌声是她最大的快乐，她的诗情是被火热的军营生活激发出来的，为官兵写诗、抒发军旅情怀，是她永恒的追求。
    著名军旅诗人胡世宗评价说：“山雨是有灵性的，她的诗，没有哗众取宠的花里胡哨，全是从生活与情感体验中‘捞’出的‘干货’，她笔下的战士，都是有故事、有诗意的；她笔下的亲情和友情，都是浓郁清新的；她笔下心路历程的片段，都是可触可感的。”
    图片说明：
    山雨（中）与战友交流创作心得 史 凡摄
〖-ZW/正文〗
