〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战学院开展送教送学送成果活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学成果助推部队战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/邱桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庹新国、邱桂华报道：3月初，海军陆战队某旅组织参谋骨干集训，海军陆战学院得知后，立即选派5名教员到该旅帮助他们组织集训。这是该院提高教学针对性，开展为部队送教送学送成果活动的一个场景。
    院校教学改革如何为提升部队战斗力服务？该院党委认为，教学要提高针对性，就要创新教学模式，提高服务意识，为部队提供高水准的专题讲座、针对性强的学术专著、适应部队实装的模拟系统训练软件等。他们抽调精干教学力量组成教学小分队，深入基层开展送教送学送成果活动，帮助部队解决训练中遇到的热点难点问题。去年，该院得知海军护航部队官兵急需护航专业英语学习资料，立即组织人员编写了《远海护航常用外语600句》教材及一批学习软件，并从此承担起每批护航特战分队官兵的英语培训任务。3年来，该院先后派出100余人次，行程5万多公里，为部队进行专题授课并参与演习训练，赠送教材专著12000本、模拟训练软件392套。
    开展送教送学送成果活动，也让学员成为直接受益者。该院教学小分队教员虚心向部队官兵学习请教，将部队训练中总结的新训法新战法、遇到的难题带回学院，很快转化为教学新成果。他们根据不同学员需求，对每个任职班次学员精心制订个性化培训方案，对教材实行动态修订及时更新，探索的理论讲授、院内实作、野外驻训、部队实习、综合演练“五位一体”育人模式，受到海军机关、海军陆战队领导好评。3年来，该院研发的战术模拟训练系统等10余项科研成果通过鉴定，9项获全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
