〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的爱情比蜜甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一瓶爱情水，见证潜水兵幸福婚姻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雨杭/崔岳/杨朝钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    因为这身军装，他们的爱情少了份虚荣、多了份担当；因为这身军装，他们的爱情少了些浮华、多了些纯粹。
    无论时代怎样变迁，无论社会怎样喧嚣，总有许多高尚和纯真让我们感动。它们无关物质，只在心灵；它们无关追慕，只在坚守。
    军人自有军人的爱情，军人的爱情军人最懂。请看本期策划――
    军人的爱情比蜜甜
    一瓶爱情水，见证潜水兵幸福婚姻
    ■崔雨杭 崔 岳 杨朝钊
    弱水三千，只取一瓢，爱情因为纯真而分外美好。在北海舰队某潜艇支队，就流传着一瓶爱情水的故事。
    3月6日，笔者专程来到该支队，探访故事中的男主角――副艇长胡文佳。不大的办公室里，刚刚出海回来的他还没换下防寒值更服，就已经在制定明天的工作计划。经过我们见缝插针的追问，终于从他断断续续的讲述中，还原了故事的雏形。
    2010年5月16日，即将再次执行远航任务的胡文佳，与相恋多年的女友在青岛举行了婚礼。现场宾客云集、亲朋齐至，倒香槟、切蛋糕，一切都跟大家熟悉的婚礼流程一样。然而当婚礼进行到互换结婚礼物的环节时，胡文佳却出人意料地抱了个瓶子出来。
    “她看到我拿着个瓶子时也很惊讶，因为我们结婚前约定要送给对方一个结婚礼物，但是之前要保密。”回忆起妻子当时的表情，胡文佳的眼里依然带着一丝如孩童恶作剧得逞后的得意神情。“但是当我开始表白时，她的眼里就慢慢地有了泪水，最后哭得我心里也挺难受的。我告诉她这是我亲手取自太平洋深处的纯净海水。如果将来，我因为执行任务而长时间不能联络她时，还有这瓶海水陪伴着她，这瓶海水饱含着我对她最深情、最纯真的爱。”
    “那是我第一次远航，刚好也是我毕业第3个年头。那一次我们创造了海军同类潜艇执行远航任务的最大下潜深度。远航的日子很苦，很多时候，大家都是用湿巾洗脸，嚼口香糖刷牙。长时间水下航行，舱室里又热又潮，身上总是黏糊糊的。大家只能在水下充电时，用制淡机造出的带着咸味的水洗个澡。记得有一次，我拿3瓶矿泉水洗了个澡，第1瓶把身体弄湿，第2瓶冲掉泥灰，第3瓶冲净肥皂。所以，水在我们潜艇人看来，就是最珍贵的礼物。当时我就有了这个念头，在测量水文要素时，拿空矿泉水瓶装了一瓶纯净的海水，打算回来以后送给她。”
    听到这里，我们的眼睛也不自觉地湿润了。谁说远航军人铁石心肠，其实他们也有柔情似水；谁说远航军人不解风情，其实他们只是把爱深藏。现在，每次执行远航任务，给妻子带一瓶大洋深处的纯净海水，已经成了胡文佳的习惯。
    这几年，胡文佳家里的“爱情水”从1瓶增加到了3瓶。这些珍贵的瓶子都被放在了家里最显眼的位置，他的爱人欧阳予倩每天上班前，都会仔细地擦拭这些瓶子。因为它们记录着胡文佳艰苦的远航经历，也见证着他俩大海般的至深爱情。
    上图：婚礼上新娘接过胡文佳的“爱情水”时，眼含热泪。
    下图：胡文佳家里珍藏的3瓶爱情水。
    照片由本文主人公提供
〖-ZW/正文〗
