〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独木不成林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    28日，恒大集团开办的足球学校分别与皇家马德里足球俱乐部、华南师范大学和中国扶贫基金会签订协议，签约各方将在足球专业教育、文化教育和贫困学生助学等方面展开深度合作。据悉，皇马将派出优秀教练常驻广东，全权负责该校足球专业培养、人才选拔和机制建设；华南师范大学将按一流小学、中学标准协助办学；中国扶贫基金会则设立专项基金，为有天赋的贫困学生提供资助。
    相较于去年底由万达集团启动实施的中国青少年球员赴西班牙留学活动，尽管都是与西甲高水平俱乐部合作，恒大选择的道路无疑更贴近本土。毕竟，对于那些拥有足球天赋的孩子，能够依托个人家庭经济实力游学欧美的毕竟是少数，能幸运地雀屏中选公派留学机会的更是少之又少。恒大皇马足校一年3000多人的招生规模让很多国内小球员不用走出国门就能接受到高水平的足球教学。而从初始阶段就能着眼足球专业、基础教育和帮扶机制的配套运行，这种办学思路既迎合了国家近年来力推的“体教结合”大方向，也为学校步上良性发展的正轨奠定了基础。
    恒大足校之所以引人注目，还在于它的“民间”色彩。不同于各地体育局辖下的体校，恒大足校不担负为全运会夺标培养人才的职能，从一开始就紧盯商业联赛，较低的生源入学年龄客观上又为在全国选拔可造之材扫清了地域保护的障碍。而皇马选择与恒大合作，一方面有拓展中国市场的意图，另一方面也是其从全球引进人才计划的一部分。假以时日，皇马的青训营中，极有可能出现中国球员的身影。
    古人云“单丝不成线，独木不成林”，对于正从谷底重新出发的中国足球来说，恒大足校仍显得形单影只。这所学校能否如期望的那样培养出中国足球的超级巨星，仍需留待时间检验；其办学模式是否可以复制，一方面取决于经济大环境，能否有源源不断的资金作为足球产业的支撑，另一方面也取决于中国足球的职业化水平，从监管、运营、法制化等各方面不断提高，吸引更多的企业和社会力量关注足球、兴办足球。不管是“走出去”还是“请进来”，唯有让更多的优秀青少年球员不断涌现，中国足球才能迎来枝繁叶茂的明天。
〖-ZW/正文〗
