〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雷锋同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地开展经常性学雷锋活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈寿富/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 陈寿富 张 荣
    又是一个星期六。第二炮兵某基地原副总工程师尹士国和爱人早早起床，收拾房间、擦拭童车、摆好玩具……直到把整间小屋装扮得温馨舒适，夫妻俩才放心地赶往市残疾孤儿助养站。
    每到周末，他们都要去那里接3岁半的小木木回家。小木木先天性手足残缺，遭家人遗弃。自去年秋天走进这个新家后，她才有了欢笑……这是尹士国夫妇7年来助养的第7个残疾孤儿。
    今年3月，“当代雷锋”郭明义闻讯前来，被尹士国夫妇的义举感动，提笔在签名册上留下感言：“有你们天天与雷锋同行，人间必将处处绽放‘雷锋之花’！”
    这个基地开展经常性学雷锋活动，涌现出一批像尹士国一样“天天与雷锋同行”的官兵。
    “雷锋课堂”铸魂育人――
    90后雷锋传人在成长
    基地某旅史馆里，有一份特殊的陈列品――铁岭市“十大学雷锋标兵”的签名寄语。
    热情洋溢的文字，饱含着对一名战士的赞许和期望。这名战士就是黄剑柏。
    今年3月，黄剑柏探亲休假期间，巧遇家乡精神文明办举办学雷锋知识竞赛活动。黄剑柏报名参加，夺得第一，并当场将价值上万元的奖品捐给一所希望小学。（下转第六版）（上接第一版）
    有人好奇，忍不住问黄剑柏：“你年纪不大，咋知道那么多有关雷锋的知识？”黄剑柏笑答：“这些学雷锋知识竞赛题，在我们的理想信念教育基地都能找到答案！”
    黄剑柏提到的理想信念教育基地，是第二炮兵依托驻地红色资源，统一整合命名的爱国主义教育示范基地、革命传统教育基地，雷锋纪念馆是其中之一。
    该基地充分发挥理想信念教育基地的铸魂育人功能，广泛开展“知雷锋事、悟雷锋魂、践雷锋行”系列活动，让青年官兵走近雷锋，走进雷锋的精神世界。
    某部一营上等兵王小冰，刚入伍时谈起雷锋，脑袋晃得像个拨浪鼓：“我不相信世上真有雷锋这样的人！”据基地政治部主任潘吉慧介绍，问卷调查显示，一部分90后新兵认为“雷锋不可信、不可学”。
    从去年开始，基地党委依托理想信念教育基地，专门为90后新兵量身打造“雷锋课堂”：瞻仰雷锋纪念馆，聆听雷锋先进事迹，参观雷锋生前所在团、采访雷锋班新老班长、品读《雷锋传略》等“雷锋丛书”……从此，学雷锋作为新战士走好“军旅第一步”的必修课被确定下来。
    王小冰就是从“雷锋课堂”毕业的第一批战士。如今，他视雷锋为自己的偶像，学着雷锋的样子添置了一个修理箱，班里、连队大大小小的修修补补，一个人全包了。
    “雷锋日记”引领示范――
    军地牵手共同学雷锋
    这是一次“尴尬”的经历。
    某导弹旅派出一支家电维修小分队，到驻地街道开展便民服务。刚摆开工具，几家个体维修店老板出来干预，以影响做生意为由，要求他们离开。
    一方要为民服务，一方要经营致富，双方发生争执。带队干部请求律师出面。律师说，小分队此举的确有损商户权益。官兵们只好换个地方设立维修点。大家感到十分委屈：做好事为啥这么难？
    旅党委组织官兵重温《雷锋日记》，请来兄弟单位的学雷锋标兵、某旅发射三营三连战士申雷筠现身说法。
    申雷筠结合自己学雷锋做好事的经历告诉大家：“学雷锋、做好事，不要在乎别人怎么看，关键在于我们怎么办。”
    从“怎么看”到“怎么办”，基地围绕“如何感知、传承、践行雷锋精神”发动官兵深入学习思考，结合“小悦悦事件”等社会热点讨论辨析，将基地原副总工程师尹士国夫妇助养7名残疾孤儿的感人故事引入课堂，把全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物、第三届全国道德模范陈礼国的事迹搬上讲台，体味当好人做好事的精神境界……
    学习与辩论中，情与理、美与善、义与利、德与法这些平时难以廓清的概念，逐渐将官兵们引向对“雷锋魂”的感悟和践行上――把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。“续写雷锋日记、争当雷锋传人”的实践活动，随即在基地全面展开。
    某部战士朱立杰，周末总到驻地空巢老人王奶奶家做家务、拉家常。老人逢人便讲：“没想到我这个快进棺材的人，还捡来一个‘大孙子’！”
    基地通信团成立4个学雷锋小组，定期走上街头为群众维修家电、车辆，帮助车站打扫卫生，维持秩序。通信二营与驻地五保户结成对子，除了送米、面、油等生活必需品外，还帮他们耕地种田。某旅发射二营二连官兵把零用钱节省下来，设立“爱心基金”资助驻地3名贫困学生……
    这些故事全被收录在一本本厚厚的《学雷锋日记》里。记者翻阅发现，那次“尴尬”的学雷锋活动也有了下文――官兵们主动找到个体维修店铺老板，与他们沟通思想，交流技术，最终达成谅解。官兵的真诚与善举，深深感染了个体老板，他们郑重承诺：从明年起，每年3月5日免费为群众服务一天。
    “雷锋传人”层出不穷――
    岗位学雷锋蔚然成风
    基地党委制订《学雷锋活动常态化机制》，将弘扬雷锋精神融入当代革命军人核心价值观培育中，纳入部队思想政治教育体系。
    他们按照理想信念、助人为乐、艰苦奋斗、爱岗敬业等12个专题，每月一课；在局域网上开辟学雷锋专栏，每年评出50篇学雷锋优质日记和1000条学雷锋感言；利用现代传媒手段，播报官兵身边的“雷锋故事”；坚持把学雷锋活动纳入军营文化建设和创先争优活动。
    基地政委赵瑞宝满怀激情地说，“学雷锋见行动，谋打赢当标兵”活动已在基地蔚然成风，官兵们在各自战位上，发扬雷锋“干一行爱一行”的钻劲，一个个“雷锋传人”脱颖而出――
    阵管班长王传义，一套仪器、一副工具形影不离，在阵地洞库连续工作22年。他创新开发的技术成果让老装备重焕青春，解决了长期困扰阵地管理的数项难题；
    导弹号手王付忠，以“蚂蚁啃骨头”的韧劲，熟练掌握某型导弹测试控制专业所有号位的操作技能，连续获得全军士官优秀人才奖；
    全军十大学习成才标兵、士官班长谢华，把个人优秀转化为集体优秀，近10年来带过的战士先后有20多人成长为班长骨干，7人成为旅技术尖子，战士亲切地称他为“最有魅力的‘军中之母’”……
    左上图：官兵们在雷锋塑像前聆听雷锋故事。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
