〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈金砖国家领导人第四次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会晤是在国际形势继续发生深刻复杂变化、世界经济复苏面临不确定性因素、新兴市场国家和发展中国家在国际事务中的地位和作用不断上升的背景下举行的。各国领导人就全球治理、可持续发展、金砖国家合作及共同关心的国际和地区问题交换了看法，达成重要共识，会后发表了《德里宣言》和行动计划。这次会晤再次体现了金砖国家同舟共济的合作伙伴精神，对外释放了金砖国家团结、合作、共赢的积极信号，推动金砖国家合作进程取得重要进展，会议取得了成功。
    一、会晤在推动全球经济治理方面达成共识。各国重申支持二十国集团在加强国际宏观经济政策协调、促进世界经济复苏和增长方面发挥积极作用。呼吁改革国际货币金融体系，增加新兴市场国家和发展中国家的发言权和代表性，特别是加快国际货币基金组织份额和治理结构改革，为世界经济发展塑造良好体制框架。这体现了金砖国家为世界经济稳定复苏传递信心、为全球经济治理注入动力的努力。
    二、会晤在推动解决全球发展问题方面取得重要成果。各国承诺推动国际社会落实好联合国千年发展目标，推动多哈回合谈判早日实现发展回合目标，帮助发展中国家消除贫困、维护能源和粮食安全，支持金砖国家今年办好联合国可持续发展大会和生物多样性大会。各方还讨论了建立一个新的开发银行的可能性，为金砖国家和其他发展中国家基础设施和可持续发展项目筹集资金，要求各成员国财长研究其可行性并成立联合工作组进一步研究。这是金砖国家为发展中国家谋福祉、为全球发展事业作贡献的重要尝试。
    三、会晤在深化金砖国家各领域务实合作方面取得新进展。会晤决定在以往有关工作基础上，形成一份涵盖财金、经贸、农业、科技、卫生等诸多领域的17条行动计划，力求为各国人民带来实实在在的好处。这些合作符合各成员国共同利益，将加强金砖国家合作的经济社会、民意基础，成为金砖国家合作的有力支撑。
    四、会晤在共同关心的重大国际和地区热点问题上达成重要共识。各国都主张根据国际法准则，通过多边主义应对当今世界面临的各种挑战。呼吁和平解决有关危机，认为应该根据联合国安理会有关决议，通过政治、外交和对话手段解决国际热点问题。主张充分发挥联合国在打击恐怖主义方面的中心作用。这显示了金砖国家推动国际关系民主化、维护世界和平和稳定的建设性作用。
    这次会晤明确提出，金砖国家将在开放、团结、互谅互信基础上深化共同发展的伙伴关系。这是金砖国家下一步开展合作重要指导原则。
    这次会晤再次表明，金砖国家合作符合和平、发展、合作的时代潮流，有利于世界经济更加平衡、国际关系更加合理、全球治理更加有效、世界和平更加持久。中方相信，金砖国家合作将继续向更高水平发展，继续在带动全球经济增长、完善全球经济治理、加强多边主义和国际关系民主化方面发挥建设性作用。我们对金砖国家发展和金砖国家合作充满信心。
    胡锦涛主席在会上发表了题为《加强互利合作共创美好未来》的重要讲话，强调金砖国家是新兴市场国家和发展中国家大家庭的重要组成部分，是维护世界和平、促进共同发展的积极力量，并就金砖国家未来合作提出4点建议：坚持共同发展，促进共同繁荣；坚持平等协商，深化政治互信；坚持务实合作，夯实合作基础；坚持国际合作，促进世界发展。在小范围会谈中，胡主席还就全球治理、可持续发展、能源和粮食安全、西亚北非局势等问题作了发言，介绍了中方立场和主张。
    胡锦涛主席去年在戛纳金砖国家领导人会晤上提出加强金砖国家财金领域合作的倡议，其他各国领导人均积极支持。这次会晤在落实上述共识方面取得重要进展。各成员国承诺继续在国际经济金融领域加强合作、探讨建立一个新的开发银行，发表了金砖国家联合经济研究报告和统计手册，签署了金砖国家金融合作协议，举行了经贸部长会和金融论坛、工商论坛3场配套活动，并决定加强财金领域合作，包括举行财长和央行行长会议、财金部门根据需要单独举行会议等。
    会前，胡主席同南非总统祖马在首尔核安全峰会期间举行了双边会见。与会期间，胡主席分别同俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、巴西总统罗塞夫举行会见会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
