〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场应该响起什么样的助威声？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日晚，CBA总决赛重回五棵松篮球馆。大家在睁大眼睛欣赏比赛的同时，也竖直了耳朵――在中国篮协的三令五申甚至发出“可能让北京队失去主场”的警告后，“京骂”几乎销声匿迹。
    “京骂”源于中超的北京国安赛场，由于今年北京金隅男篮战绩出色，现场观众越来越多，或许是不少足球球迷移师篮球场，这一“特色”也引入到篮球场上，并在北京男篮总决赛主场移师五棵松篮球馆后，由于观众人数增加了3倍，“京骂”也“影响”倍增，干扰了赛场秩序，让北京男篮因此领到了一张11万元的大罚单。尽管如此，仍有一些疯狂的球迷将其冠以“发泄情感的一种方式”，甚至视为一种独特的“球场文化”。
    这一想法显然荒唐。球迷在现场观赛，自然会为支持的球队加油助威，但绝不能图自己一时过了“嘴瘾”而影响甚至干扰对手的发挥，否则“公平竞赛”何来？当然，也并不是说因此就要求观众成为“木头人”。在篮球比赛中，球迷就会在对方进攻时制造混乱，挥舞手中充气棒，发出嘘声。但并非没有限度，像在职业化程度很高的网球大满贯、斯诺克等比赛中，如果有球迷大声辱骂球员干扰比赛，会被保安请出赛场。
    在被罚款11万元后，北京队方面曾表示，罚再多的钱也不能从根本上解决“京骂”，需要球迷自我约束。更重要的，还要让左右比赛胜负的手段回到竞技本身，让场外因素远离比赛，让球迷享受到真实的比赛，才有助于营造文明观赛的氛围。
    赛场究竟应该响起什么样的助威声？在英超利物浦队的主场安菲尔德球场，比赛可能高潮迭起，也可能平淡如水，但绝对少不了利物浦球迷用全场高声齐唱利物浦队队歌《你永远不会独行》来为主队加油助威；在意甲AC米兰队的主场圣西罗球场，从球队开始热身的那一刻起，球迷就开始挥舞红黑围巾，“Milan，Milan……”的歌声更是响彻云霄……这些对我们的球迷而言，无疑都是很好的借鉴。
    （本报北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
