〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅着眼联合作战需要建立装备“身份认证”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场：装备不重名令才顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑堰坡/杨杰/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：新装备训练（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：未来多军兵种联合作战，必须重视装备编号重名问题
    济南军区某装甲旅着眼联合作战需要建立装备“身份认证”制度
    战场：装备不重名令才顺
    ■郑堰坡 杨 杰 陈小平
    编辑点评
    转变要从细节抓起
    ■用阿拉伯数字为武器装备编号，无外乎两个目的：一是日常管理的需要；二是便于作战指挥。然而，谁会想到，随着我军信息化建设步伐加快，就是这么一个被喷在装备上的数字编号，也被赋予了特殊的含义，成了影响战争胜负的要素。
    ■目前，部队到底有多少武器装备使用同一编号？虽无确切数据，但可以肯定的是重名现象并非个别。这对于具体单位武器装备的日常管理可能不会有太大的影响，但对于未来多军兵种联合作战来说，众多使用同一编号的武器装备出现在同一战场上，可能引发的一系列问题绝对不能小视的。
    ■加快转变战斗力生成模式，除了要切实转变思想观念，还要从不起眼的细节抓起。济南军区某装甲旅着眼联合作战需要，从武器装备编号抓起，建立战场装备“身份认证”制度，避免战场装备 “多胞胎”现象发生，提升了部队信息化条件下联合作战能力。
    （胡君华）
    自摆“乌龙”吃败仗
    去年深秋，济南军区某装甲旅千人百车在豫西伏牛山麓摆开战场，进行了一场多军兵种联合实兵实弹对抗演习。
    战斗一打响，双方就展开了激烈的搏杀。
    然而，由于双方实力相当，几轮激战下来，不仅没有分出胜负，还在数十平方公里的战场上形成了犬牙交错的态势。
    面对 “你中有我、我中有你”的严峻态势，双方上至指挥员、下至普通一兵，都不敢轻举妄动，生怕一着不慎满盘皆输。
    就在双方都在寻找制胜对策的时候，红方利用先进的侦察设备发现3号高地一侧隐蔽着两个装甲目标。如果将其摧毁，这里将是前沿装甲步兵战斗群进入对方纵深的理想突破口。
    真是天赐良机！得知目标正好处在己方一台编号为“105”的新型坦克的火力打击范围之内，红方坦克三营营长徐化兵兴奋不已，马上下令：“105车注意，摧毁3号高地南侧装甲目标！”
    “轰――轰――轰――”很快，前方阵地上传来了一阵阵火炮的怒吼。
    “怎么自行火炮和装甲步战车也开火了，谁下的命令？”当发现除了坦克，一直潜伏待命的自行火炮和装甲步战车也 “出动”之后，徐化兵的心顿时咯噔了一下。
    “坏了！”就在他抓起电台，准备下达转移阵地的命令试图补救时，蓝方的武装直升机已经临空……
    随着一声声巨响，短短数十秒，炮兵阵地和装甲步兵战斗群就损失殆尽。
    为何3台战车同“一个名”
    当晚，参演双方对演习进行了阶段性复盘。通过情景再现，徐化兵很快找到了答案。
    问题出在装备的编号上！在同一个战场上，红方编号为“105”的战车居然有自行火炮、装甲步战车、坦克3种不同类型的装备。
    听到命令，大家都以为自己是执行者，于是纷纷对目标实施了打击。
    那么，为什么会出现一样的装备编号呢？
    原来，长期以来上级对新列编装备的编号并没有明确的规范。这个旅的各个单位在接收新装备后，一般都是按惯例从“001”作为起点依次往上类推，根本就没有把重名考虑在内。
    过去，由于各单位的指挥系统相对封闭，上级下达的各种指令几乎全部需要经过营连指挥员 “过滤”，因此尽管3台战车曾在战场上多次“碰面”，但却从没有机会 “撞车”。
    而这次演习运用了一体化指挥平台，通信联络实现了互联互通，原来阻隔在各单位之间的信息壁垒不见了，这才有了一道指令被3台同一编号的战车同时执行的现象。
    “正是部队信息化程度的提高和指挥方式的转变，使原本不可能发生的问题成为了现实。”该旅旅长杨军解释说。
    “身份认证”防同名
    吃一堑长一智。装备编号重名的问题，很快引起了这个旅领导的高度重视。
    他们迅速对全旅各类装备的编号进行登记、统计，重新拟定了序列编号，使全旅的每一件武器装备都有一个独一无二的 “身份证号”。
    为了避免战场“多胞胎”现象的再次发生，他们还针对未来战争信息化程度高，多军兵种部队在同一背景下联合行动成为常态的实际，建立战场“身份认证”制度，将联合作战中各作战单元的“身份认证”作为战前的必修课。
    如今，无论是参加演习，还是执行多样化军事任务，这个旅指挥员都要首先对置于指挥体系内的所有武器装备的编号、作战小组名称、代号进行规范，有效地避免了重名带来的问题。
    下图：该旅正在组织火力打击演练。
    刘跃升摄
〖-ZW/正文〗
