〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨间跃动着思想的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏析赵亮书画作品的精气神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300803.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵亮是位书画兼长的艺术家，初识他是三年前在西北边防的一个哨所。那天，我去白哈巴边防连采访，正巧遇见他在那里为哨所官兵泼墨作画。此人给我的第一印象是为人耿直、热情、爽朗，一米八的个头，颇有军人的气质和个性。他给哨所官兵创作的绘画作品《寒梅雪香》，充满寓意，思想内涵极为丰富，深受大家的喜爱。赵亮对官兵说，红梅傲雪是一种精神的象征，它寓意着充满活力的新一代边防战士守卫雪域高原的坚强意志。
    梅花，是多种植物中开花最早的一种，让不少诗人和画家情有独钟。“万花敢向雪中出，一枝独先天下春”是明朝诗人田汝成对梅花的赞美。而赵亮笔下的梅花，就像严酷环境里经受生死考验的战士那样，具有坚强的精神和挺拔的性格。中国画《寒梅雪香》是赵亮诸多优秀绘画作品中的得意之作，由于作品充满了喜庆、坚强和向上之感，得到了众多人的喜爱。画面酷似一条龙的主体结构，分枝上盛开着朵朵红梅，与主干形成了色彩上的鲜明对比，衬托出梅花开放的青春魅力；火红的梅花上被突如其来的大雪所覆盖，梅枝上吊挂的串串冰凌，形成了热与冷、幸福与艰难的强烈对比，表现出了红梅不畏冰雪严寒的坚强精神。
    赵亮是军营里走出的书画家。5岁就跟着他的叔父赵映元学字画画，14岁的时候，他画了一幅《毛泽东肖像》的宣传画，引起了周围人的关注。1969年，兰州军区某部在天水接兵，发现了赵亮的一技之长，将他招到了部队。在大西北的军营里，赵亮的专长得到了进一步发挥，连队门前的一块块黑板报、营区的一张张宣传标语、一幅幅宣传漫画，都成了他施展才艺的平台。80年代初，赵亮转业到陕西省高级人民法院工作，大西北的地缘文化造就了他独特的创作个性。
    赵亮是喝着黄河水长大的，因此，他的画笔下总是饱蘸着无尽的黄土情。他的国画作品 《鱼水情》《行军路上》和《黄土谣》，所表现的都是黄土高原上的痴情痴爱，画面上塑造的一个个鲜活面孔以及栩栩如生的人物传情故事，让人无限的留恋和张望；他的巨幅国画《黄河》，大气磅礴，瞬间奔涌的那种爆发力，像一群脱缰的野马，排山倒海，彰显了中华儿女勇往直前的风骨和民族气节。创作《黄河》是赵亮多年的心愿，为此，他先后几次来到黄河壶口体验生活，累计行程数千公里。回到画室，又熬过了多少个不眠之夜。《黄河》画作诞生后，得到了业内人士的普遍肯定和赞许，认为他在作品的意境表现上抓住了最核心的要素――弘扬中华民族一往无前的拼搏精神。
    赵亮的山水画作品，无论从题材的选择还是表现手法上，都有着非常鲜明的个性追求，大到大气磅礴、秀到温文尔雅，色彩明快，格调向上，给人以精神的力量。他的作品充满着对生活的激情，看着他的画就如同沐浴着阳光。巨幅画作《万里长城》的创意，更加给人以震撼和力量――画面上的“巍巍长城”完全处在一个“千里冰封”和“银装素裹”的浪漫意境中，作者的创作初衷，就是想告诉人们，中华民族的伟大历程是经历了苦难与辉煌的历程，这种超越的想象和大胆的创意，体现了他对伟大祖国大爱的真情流露和对中华民族精神的彰显。
    在书画艺术的殿堂里，一幅能引起人们普遍关注和认可的作品，应该是“诗情”加“画意”的有机结合。赵亮说，无论“书法”还是“绘画”，最讲究的是“精气神”，有了“精气神”，作品就有了思想和灵魂。人们喜爱的《岁寒三友》这幅作品，构思新颖，创意独特，融入了赵亮对竹子、梅花和劲松的特殊感情。松竹越冬而不凋，红梅耐寒而开花。他笔下的竹、梅、松，具有骨傲、刚正和倔强不驯之气，画面构图在以翠竹为主体的布局中，出现了红梅和松枝的点缀，使三种精神力量有机融合成为一个整体，给人们留下了丰富的想象空间。
    赵亮的书画艺术作品有着鲜明的性格，正直、向上、富于理想，渗透着他对生活的追求和热爱。他的书法作品《品在竹间》，于字寓人，字中有画，画中有诗。在创作中，他舍得用力、泼墨，把“竹”字的人格化精神表现得淋漓尽致。许多海外华人尤为赞赏他的书法作品，称赵亮的书法艺术个性十足，既挥洒自如，又把握有度。1998年，美国前总统克林顿和夫人希拉里访问西安时，赵亮应邀为总统夫妇赠送了书法作品，深受克林顿夫妇的喜爱。
    赵亮酷爱读书，十分注重从古代经典文学和绘画作品中汲取营养，但他的脚步却没有停留在模仿前人的层面上，而在传统的绘画意趣中注入新的艺术造型手法，增强和丰富了创作的艺术语言和表现力。他说，画山水是一种胸怀，艺术工作者只要融入到实际生活中去，用心观察和体验，作品才能富有生命力。他的绘画作品，在画面的布局、语言的运用、物象的描绘以及风格的追求等方面都表现出了很强的时代意识。
    牡丹，被称为国色天香，花中之王。唐代诗人刘禹锡对牡丹的赞美更是情有独钟：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”赵亮笔下的《富贵吉祥红牡丹》，充满了欣欣向荣之感。他采取现实和浪漫相结合的写意手法，把现实生活中的“赤色”牡丹和“粉红色”牡丹巧妙地安排在一个视觉画面里，过度自然，形成了极为和谐的美。与此同时，他还创作了《黑牡丹》系列，使“拟人”化的“黑牡丹”更显得气质非凡，魅力无穷。
    几十年来，赵亮在艺术创作的领域不断奋力拼搏，他的书画作品越来越受到人们的赞赏和喜爱，他的各种殊荣也随着他作品的影响而纷至沓来。赵亮的书画作品也被“世界华人杰出人物”征评活动组委会授予“中国最具收藏价值书画艺术作品”。先后应邀到加拿大、英国、美国以及东南亚等国进行书画艺术交流。在书画艺术的殿堂里，赵亮这位军营里走出的书画家，就像人们称赞他一枝独秀的作品《黑牡丹》一样，备受关注。
    图片说明：
    《寒梅雪香》（国画）
    《黄河壶口胜景》（国画）
    《品在竹间》（书法）
〖-ZW/正文〗
