〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化以铸牢军魂为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话国防大学研究生院政委肖冬松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/大力发展先进军事文化之对话学者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 许 森 通讯员 振江
    记者：大力发展先进军事文化，是学习贯彻十七届六中全会精神的内在要求和重要任务。现在，人们对军事文化有多种理解，您如何看待这种现象？
    肖冬松：近年来，军事文化研究逐渐成为热点，军事文化建设也越来越受到人们的关注和重视，但什么是军事文化？人们对此并没有形成统一认识。对于军事文化内涵理解的多样性，我的看法是，从学术研究角度看是必要的，是军事文化研究发展繁荣的重要标志。但从军队推动军事文化建设的战略谋划和统一行动看，又必须确立起统一的被广大官兵共同认可的军事文化观念，这是发展繁荣先进军事文化的逻辑和实践前提。
    记者：如何把握您所说的统一的军事文化观念？
    肖冬松：文化是人们在实践中创造的精神成果的总和，这是毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛以及党的一系列重要文件把握文化内涵、阐述文化建设的基本视角。我们确立统一的军事文化观念，在思路上应与此相适应，内容上与此相承接。特别需要强调的是，胡锦涛同志自2007年底至2011年初，先后5次提到军事文化。去年年底，他又在一次重要会议上对发展先进军事文化进行了系统阐述。2012年年初，中央军委下发了大力发展先进军事文化的意见，这些都为我们确立全军统一、共同认可的军事文化观念提供了依据和基础。据此，我们可把军事文化界定为“人们所创造的与军事实践活动紧密相连的精神成果的总和”。其基本内容主要包括5个方面：一是指导和影响军事活动的哲学、社会科学，特别是政治思想，这是军事文化的理论基础和思想灵魂，从根本上决定着军事文化的性质和方向；二是军事理论，主要包括战争理论、建军理论和战略战役战术理论，这是军事文化的主体内容；三是军事伦理；四是军事艺术；五是军事知识，主要包括与军事活动紧密相关的各种科学知识和技术知识，如军事信息知识、军事医学知识、军事装备维护知识等等，这些是军事文化的重要方面。
    记者：请问军营文化与军事文化是什么关系？如何加强军营文化建设？军事文化的核心是什么？
    肖冬松：军营文化建设是军事文化建设的关键环节和重要平台。从性质看，军营文化同社区文化、村镇文化、企业文化、校园文化一样，具有鲜明的区域、行业、职业和部门特点，是社会亚文化形态。从作用看，它是广大官兵进行文化学习、文化选择、文化创造的主要平台，是“上通”即把部队丰富的经验和成果概括提升为先进军事文化的原则和内容；“下达”即把先进军事文化的原则、内容和要求融入部队建设实践的关键环节。这些年来，在军委总部领导下，全军各部队大抓军营文化建设，形成了蓝色文化、蓝天文化、忠诚卫士文化等品牌，取得丰硕成果。《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》明确指出，军营文化建设是先进军事文化建设的一项重要任务，要求全军扎根军事斗争准备和部队现代化建设实践，面向基层，面向官兵，努力建设丰富多彩的军营文化。
    推动军营文化建设的创新发展，就任务而言，主要包括积极发展适合军兵种特点的文化，广泛开展丰富多彩的群众性文化活动，做好多样化军事任务中文化工作，丰富发展军队仪式文化，大力发展健康向上的网络文化，加强文化环境和设施装备建设等方面。就着力点而言，应在概括、凝练、强化军兵种部队以及本部队的文化品牌、文化精神、文化观念，推动具有自身特色的文化建设，为本部队科学发展和履行使命提供强大精神力量上下工夫。文化品牌是一支部队特色文化的形象表达，应从部队的重大典型、历史传统、职能使命、工作特色、地理特征等方面进行概括。比如，从这些方面我们可以提炼出 “塔山文化”“雪莲文化”“砺剑文化”“蓝天文化”“铁甲文化”“马兰文化”等文化品牌。文化精神是一支部队特色文化的核心和灵魂，应从社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观的基本内容和原则要求、本部队的历史文化传统、当前的使命任务等要素的结合上进行凝练。如塔山精神、雪莲精神、砺剑精神、马兰精神等，都是既包含了社会主义先进文化、先进军事文化的精髓，又具有鲜明的部队特色，是本部队官兵必须遵循的基本精神追求。文化观念是文化精神的展开，它以文化精神为统摄，全面反映本部队官兵工作、学习、生活等内容及规范。如精研是研究生文化精神的一项基本内容，围绕精研形成的研德高尚、研风严谨、研法科学、研绩显著等规范，就属于文化观念范畴。推动军营文化建设的创新发展，一个非常重要的任务，就是要运用军史馆、荣誉室、网络室、标牌雕塑等载体以及媒体传播、思想教育、文体活动等形式来宣传和强化本部队的文化品牌、文化精神和文化观念，使之成为激励本部队官兵团结奋斗、履行使命的强大力量。军事文化的核心就是要培育官兵的军魂意识，以铸牢军魂为己任。
    记者：如何科学认识和把握军事文化建设各方面的关系？
    肖冬松：文化不是指艺术或哲学等某种精神要素，而是人们创造的精神成果的总和，整体性是其根本特性。在文化思想史上，人们之所以提出近现代意义上的文化概念，就是为了克服单纯从艺术、道德、宗教、哲学等某个方面孤立认识社会而引发的弊端，以文化为总摄，把这些精神要素、精神领域、精神过程统一起来，从整体上认识和把握社会。作为文化的一种特殊形态，先进军事文化同样具有鲜明的整体性特征，要求我们在加强文化建设时，强化整体观念，注重整体统筹，促进先进军事文化建设各方面、各层次、各领域协调发展，共同推进。当前条件下，尤其要重点关注以下方面：
    在文化建设方向上，坚持把为部队建设和战斗力服务与为广大官兵服务统一起来。立足实践基础，从文化与人、文化与社会的角度来考察和把握文化问题，这是马克思主义文化认识方法论的基本特征。我们党提出的“双为”方向，即文化建设必须坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，体现和反映了这一基本特征。在发展先进军事文化中坚持“双为”方向，就是要坚持把为部队建设和战斗力服务与为广大官兵服务统一起来。一方面，要通过大力发展先进军事文化，为推动军队建设科学发展、提高部队战斗力提供雄厚智力支持和强大精神动力；另一方面，要充分发挥先进军事文化的强大育人功能，增强官兵的本质力量，促进官兵的全面发展，培育高素质当代革命军人。
    在文化建设内容上，坚持把思想文化建设与科学文化建设统一起来。文化是思想文化和科学文化的统一，加强文化建设必须把两者结合起来，以思想文化建设为灵魂工程，科学文化建设为基础工程，推进其共同发展。要用先进思想和高尚精神武装广大官兵，确保我军“不变质”；引导广大官兵掌握先进科技知识及军事知识，确保我军“打得赢”。
    在文化建设环节上，坚持把推进文化生产与推进文化传播统一起来。文化发展过程是文化生产与文化传播相互交织、相互促进的过程，加强文化建设必须着力实现两者的结合与统一。推进文化生产，是实现文化繁荣发展的中心环节。要大力推进军事理论创新，形成新观点、新思想、新理论；深入军队、军营和官兵生活，大力推进军事文艺创作活动，围绕写兵、唱兵、演兵、画兵，创作生产出更多的优秀文艺作品。推进文化传播，是实现文化发展繁荣的重要条件。要克服“酒香不怕巷子深”的传统观念，大力推进军事文化传播手段和方式方法的创新发展。
    在文化建设资源上，坚持把利用中外军事文化资源和利用社会文化资源统一起来。我军军事文化与中华民族军事文化血脉相连，与国外军事文化话题相通，与社会文化思想相承，必须广泛、综合利用这些文化资源，为推进我军先进军事文化建设服务。对于中华民族军事文化、国外军事文化和社会文化的建设发展，要收集整理其材料，挖掘梳理其思想，剖析总结其经验，吸取利用其精华。尤其需要看到的是，随着社会主义市场经济的发展，社会文化部门特别是文化企业对军事理论创新和军事文艺创作呈现出巨大热情，创作出了一大批优秀作品，积累了一些新的经验。我们要充分利用社会文化建设的人才资源、创新与创作资源、成果资源等，助推我军先进军事文化建设跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
