〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小成果大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/王春风/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙国强 王春风 本报特约记者 方立华
    没有高学历，没有实验室，没有宽裕资金，甚至连基本的科研硬件都捉襟见肘，可东海舰队某军械技术保障大队士官科研团队却取得一批创新成果。
    有啥奥妙？大队政委石秀川一语道破天机：“咱革新不图名，就为了实用。”
    随后，他把记者带到机关办公楼旁边的一个仓库。他指着一台其貌不扬的机器说：“看，这就是我们战士发明的加注泵，非常实用。”
    见有人参观，班长陈勤诗――一位干了22年的老兵走过来介绍说，加注泵全名叫快速转注装置，是保障一款导弹快速加注航空煤油用的。有了这套装置，加注航空煤油又快又好。
    谈起自己的得意之作，一脸自豪的陈勤诗向记者讲述了这套设备研发的过程。前两年，某型导弹加注油用时长，保障效率低。专家来大队指导，陈勤诗提出改用电动泵加注的想法，遭到了专家反对，原因是油料要求高，用电作为动力容易起火。
    陈勤诗心里又冒出一个新的想法，既然不能用电，为啥不能用气压作为动力？回来后，他就向大队领导汇报关于研制气压动力装置的设想。
    大队领导经过审核后，专门拨了1万元经费，腾出了1间屋当作实验室供其使用。3个月后，加注泵研制成功，并在同型导弹保障中推广。
    当记者问起科研成果有没有获得专利和奖项什么时，朴实的陈勤诗说：“啥专利不专利的，我们搞科研，就是为了实用。”
    三级军士长李广文，科研成果：鱼雷电阻快速测量仪；上士赵国臻，科研成果：水声器材……大队长张一平拿出一份近两年大队士官科研成果目录，只见上面有80多项科研成果，100多人次参与，这让人不得不佩服这个大队官兵的想象力和创造力。
〖-ZW/正文〗
