〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妄加指责中国军队支持黑客攻击他国不负责任
    本报北京3月29日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军就外媒指责中国军队支持黑客组织攻击他国的报道进行了回应。
    这位发言人指出，网络攻击具有跨国性和匿名性等特点，在没有经过彻底调查、没有掌握确凿证据的情况下就对攻击源作出判断，是不专业的，也是不负责任的。中国法律禁止黑客等任何破坏互联网安全的行为，中国政府对相关犯罪活动进行严厉打击。中国是黑客攻击的受害者，大量事实表明，中国信息网络在这方面深受其害。今年1月至3月，根据IP地址显示，中国国防部网和中国军网每月平均遭受来自境外的攻击达8万余次。但是，我们从来没有以此为由指责其他国家。我们认为，妄加指责只会增加彼此的猜疑、破坏互信，不利于有关问题的解决。
    中方希望有关各方能够以专业和负责任的态度看待中国的国防费
    本报北京3月29日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军就中国国防预算增长问题作出了回应。
    杨宇军说，今年国防费预算增加，主要有以下三个方面原因：一是适应国家经济社会发展和居民生活水平提高，适当提高与官兵生活密切相关的经费保障标准；二是适应部队战备训练需要，适当提高军事训练、院校教育等经费标准，加大基层部队基础设施配套建设力度；三是适应中国特色军事变革需要，加大军队信息化建设投入，适当增加装备及其配套设施建设经费。
    杨宇军说，中国国防费的增长，是维护国家安全的正常需要，是与经济社会发展水平相适应的。中国的国防开支是有限的，2011年国防费占国内生产总值比例为1.28%，而世界上一些军事强国都在2%以上。中国没有任何隐性军费。
    杨宇军表示，每年两会前后，总有一些媒体和人士热衷于拿中国的国防费说事，当中国的国防费以两位数增长时，他们就指责增长过快，当国防费增长低于两位数时，就臆测存在大量隐性军费。中方希望有关各方能够以专业和负责任的态度看待中国的国防费。
    中印日首期护航班期协调成功实施
    本报北京3月29日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军介绍了中国海军参加独立护航国家合作进展情况。
    杨宇军说，中方对于加强独立护航国家伴随护航班期的协调工作一直持积极态度。中国作为首轮护航班期的协调参照国，及时公布了2012年度第一季度护航班期，印度、日本据此调整了本国的护航班期计划，从而形成了统一且间隔有序的护航班期。今年1月至3月，中、印、日三国每月共安排护航班期29次，其中中国10次、印度10次、日本9次，首期护航班期的协调成功实施。这种班期协调方式实现了各国护航资源的统筹协调，提高了护航效率，受到各有关国家、国际组织和船运界的充分肯定。
    中俄海上联合演习是计划内演习
    本报北京3月29日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军介绍了近期将举行中俄联合军演有关情况。
    有记者问：有报道称中国和俄罗斯两国海军将于4月下旬在日本海和黄海海域举行大规模联合军演，请问这次演习的规模有多大，意图是什么？
    杨宇军说，此次演习旨在深化中俄两国全面战略协作伙伴关系，提高共同应对新挑战、新威胁的能力，维护亚太地区乃至世界的和平与稳定。有关此次演习的筹划和准备工作，目前正在进行当中。
    我空军在西藏演练不针对任何特定国家和目标
    本报北京3月29日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军指出，中国空军近日在西藏举行的演练活动，是年度计划内的例行性安排，不针对任何特定国家和目标。
    杨宇军说，中国空军近日在西藏举行的演练活动，是年度计划内的例行性安排，不针对任何特定国家和目标。希望有关各方能够客观、理性地看待中国军队正常的训练活动。关于中印边界有关问题，中方已经多次表达了相关立场，这一立场没有变化。
    新型武器装备按照计划开展训练
    本报北京3月29日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军介绍了航母和“歼-20”进展情况。
    杨宇军说，武器装备从研发到装备部队，都需要一个过程。目前，我航母平台等新型武器装备正按照计划开展各项科研试验和训练，后续的相关工作要根据科研试验和训练情况来确定。
    中国政府维护国家领土主权立场是一贯坚定的
    本报北京3月29日电 李亮亮、记者张新报道：在今天下午举行的国防部新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军回应了中国海监船赴钓鱼岛巡逻执法及两会期间政协委员提议中国应该成立海岸警卫队的问题。
    杨宇军说，中国政府维护国家领土主权的立场是坚定的、一贯的。中国军队肩负着保卫国家领土主权和维护海洋权益的任务，始终坚持在国家的统一部署下履行自己的使命；在两会期间，代表委员积极建言献策，提出了一些与国防和军队建设相关的议案、提案和建议，这是代表委员依法履行职责，参与管理国家事务的重要体现。这些议案、提案和建议，将由国家有关部门依据相关程序研究办理。中方在南海问题上的立场是明确的，也是一贯的。中国军队始终坚持在国家统一部署下履行自己的使命，保卫国家领土主权和维护海洋权益。
〖-ZW/正文〗
