〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温红色记忆加强党性修养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沂军分区用沂蒙精神增强干部事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解孝来、特约通讯员刘贵和报道：3月27日，山东临沂军分区组织200多名党员干部，来到孟良崮战役纪念馆等地缅怀革命先烈丰功伟绩，激励党员干部立足本职建功创业。该军分区领导告诉笔者，把“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的课堂搬到红色殿堂，就是要让大家站在烈士鲜血染红的土地上，受到教育和震动。
    重温红色记忆，加强党性修养。学习教育中，这个军分区领导先后分批次带领机关及所属人武部的党员干部到华东烈士陵园、孟良崮战役纪念馆、“红嫂”纪念馆等地参观学习，请当年的“红嫂”和新时期艰苦创业的模范人物、优秀企业家现场作报告，在全区开展了“与革命前辈比信念，保持崇高的人生追求；与革命先烈比奉献，保持不计个人得失的高贵品质；与艰苦创业的先进典型比敬业，保持不懈奋斗的精神；与老区人民比情怀，保持对党的无限忠诚”活动，使党员干部的心灵得到净化，思想得到升华，增强了事业心责任感。
    这个军分区还注重在实际工作中检验党员干部能力素质。他们紧密结合民兵预备役建设的实际，围绕如何实现军民融合等问题开展大讨论，引导他们立足本职岗位做贡献。如今，该军分区上下呈现出积极进取、干事创业、谋求作为的浓厚氛围。去年以来，军分区军事训练、民兵整组、扶贫帮困等10多项工作受到上级有关部门的肯定和表扬。
〖-ZW/正文〗
