〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿给妈妈张贴“罪状”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李 伟
    2月14日，空军航空医学研究所女博士杜鹏随队赴青藏高原3个月后，终于返回。原本答应陪5岁多的女儿遥遥一星期，谁知只陪了1天，新的任务又开始了。
    失望的女儿，列出了妈妈“5大罪状”，并找奶奶代笔，粘贴在客厅墙上。第1条是害女儿多打一针。原来女儿生病，杜鹏在电话里提醒爱人按时带女儿看病，结果因为工作忙没说清楚，害得女儿多打了一针。第2条是没有课还骗人。杜鹏虽然远在天边，但一有空就操心女儿的事。这天，她电话交代女儿报的美术班开课了，女儿心急火燎赶到学校，却扑了个空，原来又是妈妈记错了。第3条是羽绒服拉链太难拉。科研队出发前，杜鹏抽空为女儿买了一件浅紫色羽绒服，可没时间细挑，拉链不好使，女儿又喜欢又埋怨。第4条是买的巧克力太多，吃了流鼻血。临走时，杜鹏怕女儿营养不够，买了一大盒巧克力，交代女儿每天吃一块，结果时间一长，女儿上火流鼻血，又成了一条“罪状”。第5条当然是一走3个月，回来又不守信用，“罪状很严重”。妈妈在高原做的科研试验很成功。遥遥说，这也有她支持妈妈工作的“功劳”。
〖-ZW/正文〗
