〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择裸婚，只为救助19岁的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/于华良/燕小辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋洪林 于华良 燕小辉
    在济南军区某机步旅四连官兵看来，上士刘贵喜当年的婚礼是个谜――婚礼纪念光盘，没有；婚纱照，没有；新婚礼物，没有。几名兴冲冲的战友，翻遍了新婚归来的刘贵喜的包裹，只找到了一包喜糖，百思不解。
    今年2月28日，杭州市某电子厂技术员曹召盼专程赶到部队感谢刘贵喜，大伙儿才恍然大悟，原来刘贵喜如此“抠门”的婚礼背后，有一个动人的故事。
    2008年4月3日，刘贵喜休假回家，准备与青梅竹马的女友周寒杰走上婚姻的红地毯。一进村口，恰巧撞见一脸愁容的村民曹允进。
    原来，曹大叔正在上大学的19岁儿子曹召盼，被查出患上了一种叫做格林巴利神经综合症的疾病，如果治疗不及时会落下四肢瘫痪的后遗症，病情严重的还可能因呼吸麻痹危及生命。做手术至少需要5万元左右的费用，曹家本就贫寒，儿子上大学交学费早已耗光积蓄，哪里还有钱交手术费！
    刘贵喜立刻跟着曹大叔上了医院，并从衣袋中拿出2000元现金，放到了曹召盼的病床前。走出病房，刘贵喜与曹大叔交流时，才发觉刚才那2000元不过是杯水车薪――曹允进夫妇这几天七拼八凑，仅仅筹集到8000多元，离手术费用还有巨大缺口。
    回家途中，刘贵喜向女友大胆说出了自己的想法：“曹召盼的病情刻不容缓，咱俩把结婚费用省下来捐给他怎么样？只要有勤劳的双手，婚后咱俩一定可以过上幸福的生活。”刘贵喜的胸襟深深打动了女友，她毅然表示赞成。
    经过苦口婆心地劝说，双方老人最终同意了他们的决定。当天下午，刘贵喜就和女友到银行取出了两人准备结婚的所有积蓄――18000元现金，交到了曹允进夫妇手中。
    为尽快凑齐手术费用，次日一早，刘贵喜与女友又来到村委会，找到老支书协商，运用村广播发动全村老乡帮助病情严重的曹召盼。
    刘贵喜与女友的举动感动了村民，附近乡亲纷纷捐款。刘贵喜与女友还专门制作了募捐箱，经过4天奔波，最终筹齐了全部手术费用，为救治曹召盼赢得了宝贵时间。
    曹召盼走出医院的那天，刘贵喜与妻子携手步入了新婚的洞房。尽管没有婚纱和红地毯，没有请帖和酒宴，千余名父老乡亲却自发前来，送上最美好的祝愿……
    刘贵喜休完婚假归队前，老支书带领全村老少赶来送行，并把一张车票和一大包喜糖交到了他的手中：“喜娃啊，知道你为帮助召盼治病花光了所有积蓄，村委会征得乡亲们同意，替你买了车票，还给你的部队领导和战友买了些喜糖，大家的一片心意，带上吧！”刘贵喜感动地向乡亲们敬了个庄严的军礼。
    上图：刘贵喜在为病中的曹召盼喂流食。
〖-ZW/正文〗
