〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社新德里3月29日电 （记者秦杰、李拯宇）国家主席胡锦涛29日在新德里会见了印度总理辛格，就中印关系发展及共同关心的国际和地区重大问题交换意见，达成新的重要共识。两国领导人共同宣布2012年为“中印友好合作年”，表示要以此为契机把中印战略合作伙伴关系提高到新水平。
    胡锦涛首先祝贺印度成功举办金砖国家领导人第四次会晤。辛格对中方积极支持和参与本次会晤表示感谢。
    胡锦涛积极评价近年来中印关系全面快速发展，强调中印作为两个最大发展中国家和亚洲大国，面临重要发展机遇，中印关系具有巨大合作潜力和广阔发展空间。坚持中印友好、深化战略合作、促进共同发展是中国坚定不移的方针，永恒的友谊、真诚的朋友是中方对中印关系的期待。中国愿意看到一个和平、发展、繁荣的印度，致力于建设一个更加富有活力的中印关系。中方愿同印方一道，抓住机遇，加快发展，共同应对挑战，共享发展成果，造福两国人民，为亚洲乃至世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
    胡锦涛就发展中印关系提出5点建议。一是保持高层往来，增进政治互信，扩大政府、立法机构、政党、军队往来，用好各种对话磋商机制，加强战略沟通，探讨就海上合作等新领域开展协商对话。二是深化务实合作，扩大互利双赢，加强经济政策协调，在基础设施建设、信息技术、相互投资、环境保护等领域开展合作。三是加强人文交流，促进了解互鉴，继续组织中印青年百人团互访，落实好印度汉语教学等重大项目，加强旅游合作，推动人员交流，鼓励两国地方和媒体扩大往来和合作。四是妥善处理分歧，维护和平稳定，本着和平友好、平等协商、相互尊重、相互谅解的精神，推进两国边界谈判，利用好边境事务磋商和协调工作机制，共同维护边境地区和平安宁。五是加强沟通协调，扩大在国际事务中的合作，加强在联合国、二十国集团、金砖国家等机制中的协调和配合，携手应对气候变化、能源和粮食安全等重大国际问题，加强地区事务对话和协调，共同维护本地区安全稳定，促进地区各国发展繁荣。
    辛格表示，印中关系是21世纪最重要的双边关系之一。印中两国都致力于快速发展，可以相互学习、交流借鉴、携手发展。印方愿同中方保持高层交往，加深战略互信，扩大互利合作，办好两国战略经济对话，提升双边贸易和相互投资水平，实现2015年双边贸易额突破1000亿美元目标。印方将采取切实措施欢迎中国企业对印投资，参与印度基础设施建设。印方鼓励开展两国政党、媒体、人文交流，增进相互了解和友谊。印方愿同中方加强在地区和国际事务中的协调和配合，共同致力于促进世界和平、稳定、发展。
    辛格表示，印度无意也不会参与任何遏制中国的战略。印度承认西藏自治区是中国领土一部分、不允许藏人在印从事反华活动。印方希望同中方一道努力，维护两国边境地区和平安宁，通过友好谈判妥善解决边界问题。
    会见后，胡锦涛和辛格按照当地传统举行点灯仪式，亲自点燃象征纯洁吉祥的灯火，正式启动“中印友好合作年”，表达对中印两国人民友谊的美好祝福。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    3月29日，国家主席胡锦涛在新德里会见印度总理辛格。 新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
