〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞尔比因伤退出斯诺克中国公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖：“不战而胜进八强未必是好事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕军伟/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 （记者滕军伟、李丽）2012年世界斯诺克中国公开赛原定29日晚世界第一塞尔比和丁俊晖争8强的比赛备受球迷瞩目，但塞尔比因颈伤在赛前突然宣布退赛，令这一焦点战泡汤，丁俊晖不战而胜挺进八强。
    当日晚间赛前两小时，大赛主办方临时召开新闻发布会。会上，世界斯诺克协会赛事总监甘勒宣布，世界排名第一的塞尔比因颈部伤势退出中国公开赛，丁俊晖直接晋级。塞尔比没有出席新闻发布会，甘勒代为宣读了他的一份声明。塞尔比在声明中说：“作出退赛的决定对我来说很困难，也让中国球迷感到失望。我本来满怀期待，能和丁俊晖给大家带来一场精彩的比赛；但我一直受到颈部伤痛的困扰，第一轮比赛就打得很困难。我不想使伤势继续加重，尤其是世锦赛马上就要开始，因此要回英国接受治疗。”
    据新华社北京3月29日电 （记者李丽、滕军伟）塞尔比29日在与丁俊晖比赛之前突然宣布因伤退赛。丁俊晖的经纪人张萌表示，小晖表示惋惜，至于自己不战而胜，他认为未必是好事。
    至于能少打一轮直接挺进八强，丁俊晖觉得虽然可以节省些体力，多些休息时间，但也有可能导致“手冷”，连续两天不打比赛，没准会找不到比赛的感觉。
    30日，丁俊晖将在四分之一决赛中对阵卡特。
〖-ZW/正文〗
