〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王萌从校园才女到军营明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥伟/孙群才/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟祥伟 孙群才 本报特约记者 刘德武
    “校园才女”是沈阳军区某机步旅卫生院护士王萌曾经的称号。这位毕业于吉林华桥外国语学院的蒙古族女孩，是学校的宣传委员、文艺委员，多才多艺。入伍以来，她凭着勇敢和坚毅完成靓丽转身，连年被评为优秀士兵和优秀班长，获得普通话二甲证书，全旅演讲比赛第一名，成为名副其实的“军营明星”。
    从开始新训那天起，王萌对自己的要求就近乎苛刻。新训结业考核，她取得全优成绩，被表彰为“十佳新兵”。
    下连后王萌直接被任命为班长。班里战士小马，因父母离异，时常情绪不佳。一次小马夜里高烧不退，王萌把她背到诊所，守候了一天一夜。醒来后的小马看到班长深深的黑眼圈，再也控制不住，一把抱住王萌放声痛哭，说上天剥夺了自己幸福的家庭，却还给她一个亲姐姐，并承诺再也不会放弃自己。
    2011年初，由于岗位调整，王萌成为旅卫生院的“白衣天使”。为了练技艺，她经常把自己的手扎得鲜血直淌。一个月下来，她练就一手精湛技艺，闭着眼靠手摸就能扎针，从一个优秀班长成长为一名合格卫勤护士。
    火热军营处处是舞台。去年全旅举办送老兵晚会，王萌主动请缨担任主持人。现场，她一首甜美铿锵的《军中姐妹》引爆全场。她还长期担任部队荣誉室解说员和政工网在线编辑，博客点击率一直居高不下。有网友曾这样在她博客上留言：美，穿上军装更是美；红，一天更比一天红。
    （孙洪亮摄）
    征稿邮箱：playouth@sina.com（互联网）playouth@chinamil.zz（军综网）
    联系电话：010-66720729；0201-720729（军线）
    青春频道“魅力女兵”htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
