〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光芯开剥灵巧如飞千里巡线技艺精湛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士李双江大块头有双“绣花手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    光芯开剥灵巧如飞 千里巡线技艺精湛
    中士李双江大块头有双“绣花手”
    ■张城龙 汪宇堂
    中士李双江，是个身高近一米八的大块头，腰间常挂着一套光缆维护专用工具，干起活却有一双灵巧的“绣花手”。
    他所在的某通信总站有线连担负着帕米尔高原千余公里国防光缆线路的维护重任。进行光缆维护，光芯开剥可是个“瓷器活”――每根光缆线里有4根管子，每根管子里又有蓝、橙、绿、棕、灰、白6色光芯，光芯特别脆，上面的涂覆层只有0.1毫米，接光缆时要剥皮，用力大易拉断，用力小又刮不开。
    若非亲眼所见，你很难相信，李双江那双满是老茧的粗手，开剥光芯却灵巧如飞。常人开剥一根24芯光缆需要20分钟，而他只需2分钟，且完好率100%，比大纲要求的快5倍。
    战友问他：有啥秘诀？他呵呵憨笑：没啥，就是多练。这个“多”可是常人难以做到的――每逢周末，他把自己关在屋子里，反复练接光缆技巧，手指都磨出了泡。
    “我们的责任很重。”李双江说，由于防区属于地震、雪灾、洪水频发地带，他每年都要带领抢修分队到一线边防连、哨卡巡线，一年下来要走上千公里山路。常年作业，防区有多少个点位、山口、前哨班、边防连，哪些地方有雪山、断崖、冰河、达坂，每根光缆的线路分布，他都熟记心中。如今，光缆哪里出了问题，他很快就能判断出故障点大致位置。
    别看李双江是个大块头，可他干起高空作业的活，敏捷得像个“蜘蛛侠”。
    战友们都记得这样的场景：那次，某地线路发生故障，黑色光缆飞架两山之间，李双江嗖嗖爬上电杆，顺着线路一点一点向前移动。一阵大风吹来，他在高空荡起了秋千。艺高人胆大，李双江冷静地从腰间掏出工具，在风力减弱的间隙快速排除了故障。
    当兵9年，李双江先后参加20多项国防通信光缆工程保障任务，准确判断并熔接光缆故障点数百次，出色完成了12万公里光纤接续任务。9年里，他还带出了技术骨干32人，4人考上军校或士官学校，所带分队两次荣立集体三等功，他个人两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
