〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院院务部汽车队提升司机遵章守纪意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院院务部汽车队
    提升司机遵章守纪意识
    本报讯 余小军报道：近日，军事科学院院务部汽车队通过开展“文明行车树形象、遵章守纪做表率”教育活动，增强驾驶员的纪律意识、法规意识。
    沈阳军区司令部某部
    多举措增强教育感染力
    本报讯 马爱玲、王会报道：年初以来，沈阳军区司令部某部根据新形势下所属人员的新特点、新变化，通过先进文化熏陶、人本理念感召等教育方式，激发他们的工作热情。
    南京政治学院
    开展关爱老人服务活动
    本报讯 李训、王乐萍报道：3月25日，南京政治学院学员利用周末时间来到邻近的社区敬老院开展关爱老人服务活动，为老人整理屋子、陪老人聊天、表演节目，受到社区居民好评。
    河北承德军分区
    开通涉军维权“快车道”
    本报讯 刘兵辉、周代春报道：河北承德军分区积极为军人军属提供法律咨询服务，开通涉军维权“快车道”。一年来，先后解决132起军人军属涉法问题，促进了部队和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
