〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家领导人第四次会晤在新德里举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203300101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛强调，中国将牢牢把握科学发展这个主题，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在实现自身发展的同时致力于促进世界共同发展。中国坚定支持金砖国家合作，坚持同广大发展中国家风雨同舟、和衷共济
    新华社新德里3月29日电 （记者陈鹤高、刘东凯）金砖国家领导人第四次会晤29日在印度首都新德里举行。中国国家主席胡锦涛、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马出席。
    胡锦涛在会晤时强调，当今世界正处于大发展大变革大调整时期。谋和平、求发展、促合作的时代潮流没有改变。一批新兴市场国家和发展中国家抓住机遇、加快发展，在团结中促合作、合作中谋发展，日益成为促进南南合作、南北合作的重要力量。这将提高人类社会生产力整体水平，有利于世界经济更加平衡、国际关系更加合理、全球治理更加有效、世界和平更加持久。
    当地时间10时许，会晤开始。印度总理辛格主持会晤。这次会晤的主题是“金砖国家致力于全球稳定、安全和繁荣的伙伴关系”，与会领导人就全球治理、可持续发展、金砖国家合作等问题深入交换意见，达成广泛共识。
    胡锦涛在会上发表题为《加强互利合作共创美好未来》的重要讲话。胡锦涛指出，金砖国家是新兴市场国家和发展中国家大家庭的重要组成部分，是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。当前，金砖国家合作正处在新的起点，应该继往开来、开拓进取，迈向新的台阶。
    胡锦涛就加强金砖国家合作提出4点建议。第一，坚持共同发展，促进共同繁荣。坚持办好自己的事情，保持经济增长、民生改善的良好势头，这本身就是对世界经济复苏和增长的重大贡献。第二，坚持平等协商，深化政治互信，充分照顾彼此重大利益和关切，成为国际上相互尊重、平等协商的典范，永远做好朋友、好伙伴。第三，坚持务实合作，夯实合作基础，努力使各领域合作发挥应有作用，巩固合作的经济、社会、民意基础，加强财政金融部门磋商和合作，打造品牌项目。第四，坚持国际合作，促进世界发展，推动全球经济治理改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，推动南南合作、南北对话，加强在国际经济、金融、贸易、发展领域的沟通协调，加强在二十国集团、联合国等多边机制中的沟通协调，体现对多边主义的重视和支持。
    胡锦涛强调，中国将牢牢把握科学发展这个主题，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在实现自身发展的同时致力于促进世界共同发展。中国坚定支持金砖国家合作，坚持同广大发展中国家风雨同舟、和衷共济。（讲话全文见第二版）
    辛格、罗塞夫、梅德韦杰夫、祖马分别发言，积极评价金砖国家合作取得的重要进展，一致认为，当前世界经济形势不容乐观，引发全球金融危机的深层次原因依然存在，欧洲主权债务危机仍在持续，给新兴市场国家和发展中国家带来严重风险和挑战。国际社会应该共同致力于推动世界经济尽快复苏和强劲、可持续、平衡增长。发达国家应该采取负责任政策，稳定本国货币和金融。金砖国家将努力促进本国经济增长，拉动内需，改善民生，扩大相互贸易和投资。
    他们表示，应该以联合国为主渠道，推动全球治理，妥善应对各种全球性挑战。要发挥二十国集团的作用，继续推进全球经济治理改革，落实国际货币基金组织份额改革方案，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，深化金砖国家在金融、能源和粮食安全、环境保护、气候变化、联合国千年发展目标等领域合作，加强在重大国际和地区问题上的协调和配合，推动以和平对话方式解决巴以、叙利亚、伊朗核等热点问题，推动国际关系民主化，维护世界和平稳定。
    与会领导人支持巴西今年6月举办联合国可持续发展大会、印度今年10月举办《生物多样性公约》缔约方大会第11次会议。
    会晤前，印度总理辛格为与会领导人举行迎宾仪式。
    会晤后，与会领导人出席了有关合作协议签署仪式并联合会见记者。胡锦涛表示，金砖国家发展是全球共同发展的重要组成部分，金砖国家合作顺应了和平、发展、合作的时代潮流，有利于推动国际关系民主化。中方愿同其他金砖国家成员国加强伙伴关系，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    会晤发表了 《德里宣言》（全文见第二版），规划了下阶段合作，宣布下次会晤2013年在南非举行。
    3月29日，国家主席胡锦涛在印度新德里出席金砖国家领导人第四次会晤并发表重要讲话。
    新华社记者 黄敬文摄
    3月29日，金砖国家领导人第四次会晤在印度新德里举行。这是胡锦涛主席同巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马合影。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
