〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西为世界杯立法等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西为世界杯立法
    28日晚，巴西国会众议院投票通过了久拖未决的“世界杯基本法”。但是在极具争议的允许销售酒精饮料问题上，众议院却仍未让它轻易过关，而是把球踢给了主办比赛各州的议会，由它们决定是否要在世界杯期间临时开禁。对于国际足联提出的其他要求，基本法都予以满足并在众议院获得了通过。其中包括为打击侵犯世界杯标志和专用商标的行为，在立法中添加一些新的罪行条款；为了提高比赛上座率和增加收入，基本法承诺把世界杯期间规定为国家的法定假日等。
    伦敦颁布“奥运禁婚令”
    英国内政部日前出台一项新的措施，要求参加伦敦奥运会的外国运动员、教练和代表团官员，在英国逗留期间不许结婚，以防有人借此申请居留权。据英国广播公司报道，今年有近两万名欧盟成员国以外的奥运会参加者将获得六个月的签证，但这些签证不仅禁止在英国结婚或举行民事伴侣仪式，还禁止改签学生签证在英国上学。报道说，做出这样的特别限制，是为了防止非法移民和恐怖分子利用奥运会的机会进入英国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
