〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土
    防止朝鲜半岛的缓和势头逆转符合各方共同利益
    新华社北京3月29日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊29日在例行记者会上重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。
    据报道，日本27日公布了2011年度教科书审定结果。所有地理教科书都称，钓鱼岛是日本的“固有领土”。
    洪磊在答问时表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权，任何试图改变这一事实的做法都是徒劳的。
    另据报道，多本日本历史教科书否认南京大屠杀30万人遇难。洪磊对此表示，南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争中犯下的残暴罪行，铁证如山，国际社会对此早有定论。希望日本真正本着“以史为鉴、面向未来”的精神，正确对待并妥善处理历史问题。
    新华社北京3月29日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊29日说，维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定，防止来之不易的半岛缓和势头逆转，符合各方共同利益。
    洪磊是在例行记者会上回答有关美国决定暂停向朝鲜提供粮食援助的问题时作出上述表示的。
    他说，中方积极评价朝美“2・29”共识，支持朝美继续对话，改善关系，希望各方共同为维护地区和平稳定作出努力。
    2月29日，朝美分别对外发表了双方第三次高级别对话的成果。在会谈中，朝鲜同意在朝美会谈期间暂时停止进行核试验、试射远程导弹和宁边铀浓缩活动，并允许国际原子能机构对朝鲜暂停铀浓缩活动进行核查。美国政府同意向朝鲜提供营养食品，并将逐步改善美朝两国的双边关系。
    美国负责东亚和太平洋安全事务的代理助理国防部长彼得・拉沃伊28日说，美国认为朝鲜发射卫星的决定表明它缺乏履行其国际承诺的意愿，美国决定暂停对朝鲜的食品援助。
〖-ZW/正文〗
