〖ZQ/总期〗19803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学整合军内外资源提升装备技术保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舰船全系统全寿命保障取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊峰、特约记者刘迎军报道：在前不久结束的国家科学技术奖励大会上，由海军工程大学教授朱石坚主持完成的“某潜艇首轮首次自主中修及改换装工程”项目喜获国家科技进步二等奖。这是该校整合军内外资源、完善保障体系，探索舰船全系统、全寿命保障模式取得的又一可喜成果。
    几年前，海军在海军工程大学设立某装备保障总师办，该校教授朱石坚牵头负责。在他的带领下，这个团队通过大量艰苦细致的调研、评估、协调工作，建立了包括地方工业部门、国防科技大学、空军装备研究院在内的200多个单位参与的保障技术责任体系；将军内外86个具有资质的生产厂家纳入合格承修单位体系；在国内各行业知名专家中遴选500余人建立了海军舰船装备技术保障专家库，构建了层次清晰、责任明确、资源共享的军地一体化保障组织体系。几年来，该总师办实现了由成立之初解决临时抢修过程中的技术难题、实施应急保障，向组织开展装备技术保障的顶层设计和规划，提出决策建议和协调解决全系统、全寿命保障中的重大技术问题等方向的重大跨越。
    某型潜艇传统的中修方式，需将全艇上千套装备全部出舱、调试、回装，程序非常繁琐。这个总师办接到任务后，组织军内外相关领域的数十名专家“会诊”，攻克一个个技术难关，科学设计的中修模式大大简化了程序，节省了维修经费。
    近年来，这个总师办统筹整合军内外装备技术保障资源，解决200余项重大技术问题，向上级机关提出重大技术建议180余项，确保部队各项训练、战备、演习任务顺利完成。3年来，他们共荣获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖两项、二等奖3项。日前，这个总师办荣立集体二等功。
    编余小议
    ■胡春华
    装备保障呼唤更多的“国家队”
    现代信息化战争，参战兵种全，装备种类多，技术复杂，战损率高，对装备保障的依赖性极强。仅仅依靠某个领域的技术保障力量，难免“技单力薄”。在伊拉克战争中，美军由多个部门、多个领域参与建立的信息化“作战保障系统”，就是融合保障力量的很好例证。
    海军工程大学通过统筹整合资源，汇集军内外顶尖级专家组成舰船维修保障“国家队”，攻克了一系列装备技术保障难题。军民融合，资源共享，锻炼队伍，部队受益，一举多得。现代信息化战争，需要这样的“国家队”；提高部队的战斗力，呼唤更多这样的“国家队”。
〖-ZW/正文〗
