〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外妇女欢聚人民大会堂同庆“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康克清在联欢会上向妇女表示节日祝贺陈慕华等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月8日讯 国务院副总理陈慕华、全国妇联主席康克清和诺罗敦・西哈努克亲王的夫人等中外妇女一千五百人，今天欢聚人民大会堂，同庆“三八”国际劳动妇女节。
    今天下午，人民大会堂洋溢着欢乐的节日气氛。女部长钱正英、郝建秀和女副部长，全国人大常委会女委员，政协全国委员会女常委，全国妇联副主席，同各国驻华使节的夫人、女外交官员以及帮助我国进行四化建设的外国女专家、专家夫人一起欢度节日。
    康克清在联欢会上向中外妇女表示节日的祝贺。她在讲话中指出，今年庆祝“三八”节，正逢我国首次开展“全民文明礼貌月”活动。这一活动是建设社会主义精神文明的一个重要步骤。她说，近年来，在社会主义精神文明建设中，我国广泛开展“五讲四美”和“五好”家庭的活动，出现了许多动人的事迹。
    康克清强调，当前，我国妇女正和全国人民一道，意气风发地从事社会主义的物质文明和精神文明的建设。今年庆祝“三八”节，全国妇联希望全国广大妇女，学先进，赶先进，创先进，争当“三八”红旗手和红旗集体，争取成为“五好”家庭，为培养下一代做出新成绩。
    康克清说，每逢佳节，我们对台湾姐妹的思念之情更加深切。我们欢迎台湾各妇女团体和各界姐妹回来探亲访友，参观游览，共叙骨肉之情。我们希望能早日同台湾的姐妹欢聚一堂，共庆“三八”节。
    她指出，中国妇女有珍视和平和友谊的传统。我们将继续发展同各国妇女的友好往来，不断增进相互了解、友谊和合作，为维护妇女儿童权益，为反帝、反殖、反霸，反对侵略扩张、维护世界和平，作出不懈的努力。
    大家在联欢会上亲切交谈，共叙友情。我国著名豫剧艺术家常香玉和首都文艺工作者表演了精彩节目。
    各民主党派、各群众团体的女负责人，女科技工作者，全国“三八”红旗手，劳动模范，先进工作者，回国观光的海外侨胞，回大陆探亲的港澳、台湾同胞，以及应邀来访的女外宾和来我国旅游的各国女士，都参加了联欢。
〖-ZW/正文〗
