〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副主席会见法共代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表中共中央邀请法共总书记来我国访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月8日讯 中共中央副主席李先念今晚在会见法国共产党代表团时，代表中共中央正式邀请法共总书记乔治・马歇在适当的时候来中国访问。法共代表团团长、中央政治局委员、书记处书记马克西姆・格雷麦茨代表马歇非常愉快地接受了这一邀请。
    法共代表团自3月4日到达北京后，同中联部负责同志就法中两党恢复关系和共同关心的其他问题，进行了友好、坦率的会谈。会谈促进了相互了解，并为两党正式恢复关系作了准备。
    今天的会见在友好的气氛中进行。李先念还设宴款待法共客人。
    国务院副总理、中联部部长姬鹏飞，中联部顾问李一氓，副部长吴学谦、冯铉等，参加了会见和宴会。
    法共代表团将于明天离开北京回国。代表团曾于3月6日到8日访问了西安。
〖-ZW/正文〗
