〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上护理老大爷旅客称赞一军车别倒骑车人蛮不讲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀张立波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新风录 1月5日，北京开往太原方向的列车就要开车了，七十二岁的李效儒老大爷在儿子的搀扶下气喘吁吁来到车厢里。
    “同志，”李大爷的儿子问同座位的一位战士：“你贵姓，到哪里下车？”
    “我姓刘，叫刘建彬，到太原下车。”这位战士彬彬有礼地回答。
    李大爷的儿子听说刘建彬也到太原，便把父亲患慢性哮喘性气管炎的病情告诉了他，请他在路上给予照料。刘建彬马上说：“尽管放心好了，我一定尽力照顾好大爷。”
    刘建彬在连队是卫生员，一路上，端水送药，问寒问暖。列车到石家庄，一位旅客打开窗户递行李，老人被冷风一呛，瘀痰吐不上来，憋得晕厥过去。刘建彬立即想办法把李大爷的瘀痰吸出来。老人得救了。车上旅客赞叹说：“真是个孝顺的儿子。” 张瑞秀 张立波
    已经是深夜十一点了，“哒哒哒……”的缝纫机声还在随军家属张紫英的屋子里一个劲地响着。她正忙着把一条条毛巾扎成一个个小口袋。原来，八连为做好卫生防病，买了一百多条毛巾要给连队每人做个碗袋，张大嫂就忙开了。
    张素英大嫂随军来到部队后，安排在淮安县毛巾厂工作。她自随军那天起，就热心地利用工余、节假日休息时间为连队干部战士服务。据统计，张素英和另一位随军家属肖秋英随军三年，共为全营干部战士补衣八百五十多件，补被二百多床。除此之外，还经常给连队扎蒸笼布、台布、窗帘，给干部战士缝口罩、扎鞋垫等。 李向阳
    街头见闻 1月16日下午一辆军用吉普车（车号丁1―01375）朝着沈阳市桂林路十字路口疾驰而来，拐弯处车多人挤，将一位骑自行车的女青年别倒。女青年批评驾驶员说：“转弯慢点好不好？”驾驶员理应赔礼道歉，起码得说声“对不起”，可是这位驾驶员十分无礼，竟恶语伤人，当时很多人前来围观，在群众中造成很坏影响。
    抚顺市望花区人民武装部 李秀江 张宇星
    实况录相 1月18日，在离八八一○一部队营房不远的一个训练场上正在课间休息。忽然，一个胖乎乎的战士起身操枪，枪刺对着树干，口里大喊一声“杀！”练起刺杀来。由于用力过大，枪刺一下刺进树身，扭了很久才拔出来，引起大家一阵哄笑。有五六名战士也起身一人对准一棵树干练起刺杀来。可怜白杨树一棵棵布满了大大小小的伤痕。
    （画外音）爱护树木，人人有责。在场干部、战士为什么不制止呢？ 张清
〖-ZW/正文〗
