〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份“十万火急”电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继争〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年9月初，红四方面军克服重重困难，三过草地，胜利突破腊子口，攻占了漳县、临潭、渭源、通渭等四座县城和岷县、陇西大片地区，正遵照党中央和毛主席的电令，相机占领静宁、通渭地区，控制西兰大道，准备与一方面军和党中央组织的迎接二四方面军北上的西征军会合。当时，方面军总指挥部就住在漳县城西二里外渭河畔的一个村庄里。
    在红军三大主力即将会师之际，徐向前总指挥特别兴奋，瘦削的脸上露出了长征以来少有的笑容。可是，当时的工作也空前地紧张繁忙。一方面，要将党中央、毛主席的战略部署迅速化为方面军各部队的战斗行动；一方面又要将各部队的行动情况及时报告党中央、毛主席；同时，还要与驻在百里之外岷县的朱总司令保持联系。方面军指挥部每天要向各地发出大量的电报。而当时的情况特别复杂，方面军政治委员陈昌浩和参谋长李特都是忠实执行张国焘路线的，老作战局长欧阳毅同志刚刚调走，新作战局长郭天明同志还未来到。因此，徐总每天不仅要全面掌握，处理上下左右的各种情况，还要亲自起草大批的重要电文。
    记得那是9月中旬的一个夜晚，正当我值勤务班。夜深沉，如水的月光静静地流泻在我们那个兼作指挥部的小四合院里。间或传来一两声夜鸟的怪叫，令人顿觉初秋的凉意。当徐总案头上那只旅行钟指向十二点的时候，我无可奈何地第三次把徐总的晚饭端了出去。
    我跟徐总当勤务员已经半年多了，我已深知他那夜以继日的工作习惯。尤其碰上紧急情况，他更是日不进餐，夜不入寝。这些天来，他不是对着挂满四壁的军用地图沉思默想，用红蓝铅笔在上面画出犬牙交错的各种箭头，就是埋头在一大堆电报纸中挥笔疾书；再不，就把侦察局搜集来的敌情资料和国统区报纸翻得哗哗作响，片刻也不休息。一连几日，连他平素爱好的散步也停止了。因为操劳过度，他的肺病又犯了。有几次咳嗽之后，他用小树枝去拨那吐出的浓痰，看里面夹着红红的血丝，为了不让我们发现，看过之后又悄悄地用尘土掩起来。这一切，我们都看在眼里，痛在心里。谁不知道，处在三军会师之前的关键时刻，作为一路统帅，徐总肩上担子重呵！
    那一天，事情也仿佛特别的多，直到深夜，我第四次将温热的晚饭端上时，徐总才勉强吃了一点，谁知他刚放下碗筷，又摊开了一大叠电报纸。我知道再劝也没用，便索性趴在桌子的一端，不断地给他剔油灯的灯芯，虽说我那时还不到十六岁，正是个贪睡的大孩子，可自从跟徐总以后，也慢慢学会了一点熬夜的本领。在那一星如豆的昏黄灯焰下，我望着徐总削瘦的脸，深陷的双眼，心里面一阵阵涌起热浪。
    午夜一点时分，徐总立起身舒舒腰，然后走到院子里打了两路拳。往常，这是他提神的好办法。可那天也许是太疲劳了，他进屋坐下后，仍然满面倦容，见我正欲张口，徐总就先发制人：“好了，娃娃，我现在去睡一个小时。你可别作了瞌睡虫的俘虏呵，有什么情况，马上叫醒我。”说着，还看了一眼案头的旅行钟。很快，他就在用门板搭起的简易床上发出了微hān。
    渐渐地，瞌睡虫向我进攻了，直钻眼睛。正当我开始迷糊，译电员送来一份电报，上写“十万火急”四个大字，下署王、王。我知道，这是四军王军长和王政委发来的。电报说四军在旧城被敌围困，要求火速增援。我不由得心里一惊，刚要叫醒徐总，可是看看旅行钟，徐总刚刚睡下半小时。我犹豫开了，怎么办？不叫吧，军机大事，十万火急！叫吧，徐总好不容易睡下了，说只睡一小时，这才三十分钟，我怎么忍心呢？当时，我手里攥着那份电报，象徐总遇到紧急情况那样，在院子里转了几个圈，不到一分钟，就作出了决定：等总指挥睡足一小时，立即叫醒……
    于是，我坐在桌子边，左手握着电报，眼睛盯着旅行钟，一分钟一分钟地数着。可是，那钟似乎越走越慢，那“滴嗒滴嗒”的声音也似乎越来越小，最后变成了“的咚的咚”的马蹄声。我不知怎么，竟骑马来到了旧城城头，探身一看，哎呀，黑压压地涌过来一片敌人，只见为首的一个指挥官举起了手枪，“叭”地一枪……我被惊醒了。
    我揉揉眼睛，看到总指挥已埋头在桌子另一端写着什么。我再一看表，快两点半了，我猛地想起电报，可一看手上，空空如也。总指挥却连头也不抬，似乎不曾发生过什么。我急了，站起来就喊：“报告总指挥，有一份电报，十万火急，不见了，要砍脑壳了……”说着，我竟“哇”地一声哭起来。
    我那语无伦次的报告加上这“哇”地一声，倒引得徐总噗哧一声笑了：“你看你看，说你是个娃娃，你就是个娃娃，怎么说哭就哭呢？电报它既然飞来了，就不会飞走，喏喏喏，这不是电报？咳，还砍什么脑壳……”
    我连忙上前一看，可不，正是那份“十万火急”的电报。我马上破涕为笑，抬起头刚要问，徐总又说：“你这个娃娃这些天跟我熬了不少夜，我就怕你打瞌睡，先在旅行钟上拧了个闹时，两点钟那一阵闹铃没闹醒你，可闹醒了我。我看你睡得正香，就让你多睡几分钟。不过，你再不醒我可要拧耳朵了。这不，电报我已处理了。这是发给九军的，要他们火速增援旧城，你迅速送给机要局，越快越好！”
    我接过电报转身要走，徐总又叫住我说：“这次还算好，只耽误十分钟。不过以后可要记住，你们警卫人员的任务，要警卫的第一是革命，第二是革命，第三还是革命。千万不要因为照顾我的身体而影响了工作。以后一分钟也不能耽误，记住了吗？好了，现在去吧，快去快回，回来睡觉。”
    我使劲点点头，转身就跑。刚出门，就真地哭起来了，热泪流出了眼眶。刚才那一幕和徐总的话，深深刻进了脑海，至今不能忘怀。
〖-ZW/正文〗
