〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做爱林模范当护林尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海靳士考杨功成范文明高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰山林场的“卫士”
    ――驻泰山地区某师爱林护林的事迹
    “泰山卫士，护林标兵。”这是泰山林场对驻军某师的赞语。这个师干部战士爱泰山，爱这里的一草一木。多年来，他们协助驻地林场为美化泰山，保护树木，花费了大量心血，洒下了辛勤的汗水。春天，他们端盆提桶，给幼树和新栽的树苗浇水，使之尽快返青吐翠；夏天，他们为防狂风暴雨袭击泰山松柏，及时出动部队挖沟疏渠，保土护树；秋天，他们主动协助林场剪枝打叉，修整园林；冬天，他们又给树林筑坝垒堰，培雪保墒，为来年生长创造条件。据不完全统计，仅去年一年，这个师就为护林投入一万多个工日。
    俗话说：“只要青山在，不愁没柴烧。”可是，这个师靠山不吃山，养树不砍柴。多年来，广大干部战士为美化泰山，植树数万株，绿遍了岱宗坊、红门宫、普照寺和黑龙潭的大片山坡，可他们没有从这里乱伐过一树一木。去年，这个师承担了修建休干所的任务，需用大量石料，如果就地取材，可以节省大量人力物力，然而却要伤害一些树木。师领导经过研究，决定从几十里外的地方买石盖房，不在泰山采一石，损一树。他们教育部队运石运沙的车辆一定要谨慎驾驶，避开树木，防止挂拉树枝。泡石灰、和水泥的池子和场地，选在离开树木五米以外的空地上，宁愿自己多费力气，也不让树木受损害。
    在婉蜓的林间山道上，在花木繁茂的风景区，人们还经常可以看到一个个戴红袖标的战士，这就是部队派出的巡逻组。近年来，随着泰山的开放和中外游客的增加，保护森林的任务越来越重。逢年过节或旅游旺季，这个师都要派出巡逻小组。执勤战士一面扶老携幼，照顾游人，一面宣传爱护林木人人有责。对个别攀折树木、砍树打柴的人进行劝阻制止。去年初春，不知哪位游客将未熄的烟蒂扔进枯草丛里，不一会火苗四窜，升起阵阵烟雾。巡逻组的同志发觉后，迅速将火扑灭，避免了一场山林火灾。
    孙其海 靳士考
    某师四次灭火保护森林
    本报讯 乌鲁木齐部队某师干部战士身居林区，自觉爱林护林，四次扑灭山火，保护森林，不久前被新疆维吾尔自治区树为护林防火先进单位。
    这个师的干部战士在积极支援地方植树、绿化营区的同时，把护林防火作为一项义不容辞的任务。他们经常向干部战士讲授护林防火常识，明确规定不准在林区乱扔烟头；不准靠近森林进行野炊；不准向森林发射易燃弹等。各连队还建立了义务护林员，帮助巡视森林。如发现火情灾情，部队立即出动。一次，林区哈萨克族牧民的木房失火。无情的火舌顺风向附近的四千多公斤饲草和二十米外的森林扑去，情况万分紧急。住在临近的某团二营义务护林员发现后，迅速报告，部队立即出动一百五十多人赶赴现场。大家冲进火区，经过三个小时的奋战将火扑灭。（杨功成、范文明）
    某哨所坚持八年义务护林
    本报讯 沈阳部队某部仓库哨所坚持八年义务护林，驻地群众高兴地说：“解放军真是我们的模范护林员！”
    这个仓库周围，果木环抱。1975年部队在这里修建仓库以来，一个班的战士常年在这里警卫执勤，并主动承担起为驻地社队护林的任务。一天黎明前，有两个青年偷砍树木，正在执行警卫的副班长付海东、战士蔡玉成听到砍树声，跑步赶到现场，对他们进行了批评教育，制止砍树。几年来，班里的战士换了一茬又一茬，但他们为社队义务护林的传统始终保持下来。（高玄忠）
〖-ZW/正文〗
