〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部班长蔡玉策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明谦高俊普〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天傍晚，在五二八五六部队班长集训队的宿舍里，一班长蔡玉策正在熟悉教案，准备第二天给全营的班长、骨干讲兵器理论课。当时，我正在他左侧的桌子上整理教案。
    “一班长，你的信。”蔡玉策接过通信员送来的信封一看，脸上漾出了微笑。可是，当他看完来信之后，神情却发生了变化。“怎么了？……”我忙问了一声。“你看看吧！”我接过信一看，原来是蔡班长的女朋友的来信。信中说：
    “尽管你多次来信解释，我还是不明白。三年来我一直等你，可你为什么对部队里单调、艰苦的生活那么留恋？那么热爱？恋爱得高于一切！如今，和你一同入伍的战友几乎全都退伍当了工人，和我们一起下乡的同学也早已回城有了着落。他们有的结了婚，有的正在热恋着。若是说为四化作贡献，在不同的岗位上不是同样可以么？难道部队就缺少你一个不成？再者，我们都已经二十四五了，你一个月拿十来元钱的大兵，结婚后要我们一起喝西北风吗？况且，你母亲年迈多病，也需照料。这些你就不曾想过？在部队，入党、提干希望不大，象你这样的‘实干家’，未免有点‘傻子’气吧。如果你回家看看，公园里的对对情人、双双伴侣，不觉得自己在过着教徒般的生活么？既然你不能回来，那我只好另作选择了……。”
    看完信，我愤然地一拳击在信纸上。蔡玉策是四年前从济南市入伍的。我曾经听说过他和她的一些往事。蔡玉策1976年下乡插队时和她相识，建立了感情：初春，在布满冰碴的稻田里挖排水沟，寒气袭人，她落后了，他替她挖了一半还多；插秧时，他到了头儿，总是帮她插完；炎夏，在酷热的太阳下除草，他总要接她一段。后来，她向他倾吐了爱慕之情。入伍时，她把他送到县城依依不舍。到部队后，鸿雁传信，往来不断。第一次探家，她曾向他发誓：海枯石烂，白头到老……。
    蔡玉策仍在原处坐着，好象在思索着什么。我同情地看着他，说：“一班长，你休息休息，明天的课，我替你讲。”“不，还是我来。”蔡玉策说，“人分两地，几年不见，也难免思想发生变化。她既然已经决定了，也没有什么。”
    这天夜里，蔡玉策半宿未眠。他思绪万端：如果退伍回城，每月工资加其它补贴，可得七八倍于部队津贴的收入。退伍工作开始后，她就要他退伍。可是，连队让他留队。蔡玉策愉快地服从了组织的决定，违了她的愿。尽管他立即给她写信说明了原因，可她竟然如此。
    于是，蔡玉策给女朋友回了信。其中写道：“接到来信，我想了许多。事至如今，我不准备说更多的了，只想告诉你：我服从领导的决定，甘愿做你说的那种‘傻子’。诚然，在不同的岗位上同样能为四化做贡献，可是要看我们怎样对待四化的需要。象我这样的‘大兵’，的确是够苦的，也确实不能为家里承担许多负担。然而我深信这样做无愧于战士的称誉。因为没有千万个‘大兵’，我们的社会是不会如此安宁的……。”这，就是一个战士所作的选择。
    第二天，蔡玉策照常给集训班讲了兵器理论课。这，就是一个战士所作的选择。失恋之后，他的工作热情还是象从前那样高涨。早晨，出操的队伍中，依然听得见他那响亮的喊声；积雪未融的训练场上，瞧得见他朝气蓬勃的身影。
    1982年元旦到了。在节日的晚会上，蔡玉策朗诵了一首诗，其中一段写道：
    “战士的爱永远属于您啊，
    亲爱的母亲、伟大的祖国。
    为了您，他可以牺牲一切，
    但决不忘记神圣的职责。
    只要头上的红星放一天光，
    他就要当好一名战士。
    这是责任，这是使命，
    责任和使命高于一切！” 王明谦 高俊普RW：蔡玉策；事迹
〖-ZW/正文〗
