〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连兵管兵风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几名“管得宽”上了精神文明光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月10日，乌鲁木齐部队某部四连几名“管得宽”的战士上了精神文明光荣榜。干部战士们称赞说：“管得宽”登上光荣榜，“老好人”就要靠边站了。
    过去，四连一度存在“少管闲事威信高，老好人常上光荣榜”的状况，妨碍了群众性政治思想工作的开展。为此，党支部帮助大家弄清了几个问题：一是针对“自己管好自己就行”的思想，弄清战士也是连队的主人，无论谁有错，每个战士都应该批评纠正。二是针对一时处于后进的同志感到自己“不硬气”，不好去管别人，弄清一时处于后进的同志，也可以批评表现较好的战友们的缺点错误。三是“兵兵互管”要与人为善，耐心说服，尽量不伤对方自尊心。
    现在，人人争当建设精神文明尖兵的活动在全连开展起来。一次，二班战士小曹在队列训练时不严肃，故意出洋相。二班长批评他时，小曹不服气。一班长贺东利便两次找他讲队列训练应该严肃认真的道理。小曹向班长认了错，还在班务会上作了自我批评。战士杨永能上街时，看到本部队一名老战士军容不整，纠察时态度又不好，他就耐心讲清道理，使那个老战士整理了军容风纪，向担任纠察的同志道了歉。（张辉、李慎明）
〖-ZW/正文〗
