〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄洒汗水羊城添春意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科辉有秀穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国3月，杜鹃迎风怒放。羊城军民喜气洋洋，迎来了第一个“全民文明礼貌月”。
    3月2日上午，出席广州部队建设精神文明先代会的一批对越自卫还击作战和守卫法卡山战斗的英雄和战功荣立者，冒着细雨走上街头，和群众一起大搞环境卫生。在广州火车站，一位工作人员看见一个高卷袖子，干得十分起劲的年轻解放军干部，惊喜地呼叫起来：“咦，这不是战斗英雄刘勇吗？”在场的人们立即围上去，向这位威震敌胆的战斗英雄问长问短。刘勇曾在广东作过二十多场战斗事迹报告，今天，他作为广州部队建设精神文明先代会的代表，和羊城人民一起参加“全民文明礼貌月”活动，使大家感到格外亲切。由于连日下雨，站台上留有积水污泥，刘勇笑着对大家说：“我们一起动手，把站台冲洗干净。”他和爆破英雄唐立忠搭档，刘勇手拿水管在前面洗，唐立忠紧随挥动扫帚在后面刷，两人紧密配合，累得满头大汗，鞋和裤子打湿了也不在意。
    珠江岸边的大沙头客运码头，又是一个热气腾腾的场面。在守卫法卡山战斗中，带领战士们英勇杀敌、荣获战斗英雄称号的某部营长梁天惠，一会儿提水冲沟，一会儿清除垃圾。在码头装卸货场上，市副食品公司、文化用具批发公司等单位一下来了三台车装货物。由于工人少，装货速度慢，阻塞了交通。梁天惠发现后，连忙和一些同志跑过去帮忙。四十多斤重的一箱东西，人家打一箱，他扛两箱，不到一个小时，就装完了三车货。这时，省新华书店又拉来了一车书，梁天惠顾不得休息，连忙爬上车把一捆捆书卸下来堆放好。在一个多小时里，他和代表们共装卸货物一万三千多斤，还把码头装卸货场整理得井然有序，干干净净。当客运站的广播员知道领头干的是战斗英雄梁天惠后，立刻跑到广播室里扭开扩音器，激动地向大家报告：“旅客同志们，今天到我们码头劳动的是来自广西边防前线的战斗英雄模范，他们在保卫祖国边疆，抗击入侵者的战斗中，不怕流血牺牲，英勇善战；今天又和我们一起建设社会主义精神文明，我们一定好好向他们学习，把祖国的南大门建设得更加清洁美丽！” 科辉 有秀 穗华
〖-ZW/正文〗
