〖ZQ/总期〗8824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委纪委兼职委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兼职尽职不挂虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐丰喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团党委纪委九名兼职委员，多数在机关各部门担任领导职务，他们兼职尽职，不挂虚名，及时发现问题，果断处理问题，没有积压一起案件。
    去年9月，兼职委员、军务股长盖绍义，发现有一名干部外出办事，以部队名义为个人买木材，他及时向纪委汇报。纪委对这个干部进行了批评教育。兼职委员、保卫股长张慧忠，听人说有的干部向地方卖议价粮，他感到这样做不符合党的政策，就到群众中了解，果然发现一名干部向附近一社员卖了四十斤面粉，十斤豆油，他向纪委作了汇报。领导对这个干部进行了严肃的批评，责令他按平价将多收的钱退给社员，今后不许出售。
    为了提高兼职委员的政策水平，去年这个团党委纪委三次集中兼职委员学习中央指示、文件，了解党的方针、政策和各项工作原则，还多次学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和《准则》。（唐丰喜）
〖-ZW/正文〗
