〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在各地袭击苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在昆都士等省与敌激战获新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏阿关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡7月22日电 阿富汗伊斯兰党21日在白沙瓦发布的一项新闻公报说，阿富汗游击队7月20日晚上袭击了贾拉拉巴德机场，击毁3架直升飞机和6辆坦克。
    在这次袭击中，游击队还打死了2名阿富汗军队的士兵和5名苏联士兵。
    公报还说，最近，阿富汗游击队在楠格哈尔省斯平加尔地区的一次遭遇战中，摧毁敌人3辆坦克，数辆装甲车，1辆苏联吉普车和2辆运油车。公报说，最近，苏联军队在坦克、装甲车和直升飞机的掩护下向楠格哈尔省的罗达特和哈什卡梅纳地区发动了进攻，闯进居民住房搜查武器和弹药。阿富汗游击队进行反击，击毙敌人11人。
    另据报道，阿富汗游击队在坎大哈省的赫尔曼德河谷包围了在那里的苏联军队，经过一周的激战，游击队击毁数辆坦克和军车，缴获了一些武器，还击毙了卡尔迈勒政权的一些官员。一周前在巴格兰省波尔亚洪里进行的另一次激烈战斗中，阿富汗游击队打死44名苏联人。此外在帕克蒂亚省，阿富汗游击队上周在贾尼基尔地区的两次战斗中打死10名苏联士兵，烧毁1辆坦克。
    新华社伊斯兰堡7月21日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟一位发言人在白沙瓦宣布，近来阿富汗游击队在昆都士、加兹尼、帕尔万、巴达赫尚和帕克蒂亚等省与苏军展开激战。
    12天前，游击队在加兹尼省击毙苏军和阿富汗当局军队500人，摧毁敌军坦克10辆、击落敌直升飞机两架。
    两周前，游击队在昆都士省一个区打死该区区长和一些苏联和阿富汗卡尔迈勒政权的高级官员。
    另据阿富汗伊斯兰党的一项报告说，阿富汗游击队在库纳尔和楠格哈尔两省也很活跃。他们经常沿着公路伏击阿富汗当局的军队。
〖-ZW/正文〗
