〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民安/柴安祥/陈知平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/节俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某师 勤俭搞营建，自己动手烧制砖瓦，保证部队需要。他们还自建石灰窑场，烧石灰100多吨。仅这两项就为国家节约40万元。（刘民安）
    北京部队某团 动工新建营房和仓库，上级拨款18万元，作为砌护坡、筑围墙的费用。为了节约开支，他们组织人力采沙石5万多立方米，并科学地利用地形条件，由领导干部带头，劈山平坡，开辟营建基地210亩。仅以上两项就为国家节省开支163，000元。（柴安祥、陈知平）
    总后汽车管理学校 在制定今年的后方运输勤务演习方案时，决定分三次演练。负责训练工作的副校长张郁文，觉得将三次演习合为两次实施，既能保证演习效果，还可节省一笔经费。校党委同意按新方实演练，少动用33台车辆，节约炸药130斤，节约照明弹、信号弹等5千多发，折合人民币5，600多元，训练效果也很好。（吴佩）
    某飞行运输大队油运股 组织人员到各用油单位回收废油。去年以来，已回收废油15，520公斤。他们将这些废油经过加工沉淀，制成有用的洗涤油13，110公斤，为国家节约资金11，000多元。（宗德）
〖-ZW/正文〗
