〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士智擒“找牛人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/越军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午四点多钟，云南边防某部六连新战士韩良军和朱光全从值勤点返回连队，来到离徭人弄生产队还有500多米的地方，发现迎面走来两个30岁左右的男人。这两个人看见他们就显得有些局促，接着又笑嘻嘻地迎上来。“大军，请帮个忙，我们有两头牛已从这条路向国境线上去了，再等一会牛跑出境就不好办了。”听说两头牛已从这条路走过去，韩良军马上低下头观看道路，没有发现牛脚印，就更加警觉起来。他问道：“你们是哪个生产队的？”两个“找牛人”事先没有准备，突然听到这么一问，支支吾吾地半天才说：“我们是徭人弄的。”两个战士经常执勤从徭人弄路过，对这里的大人小孩都认识，怎么就没有见过这两个人呢？韩良军和朱光全继续盘查。两个“找牛人”前言不搭后语。韩良军突然大喝一声：“你们到底是干什么的，快说清楚！”两个“找牛人”觉得谎言已被识破，处境不妙，那个矮个子想拔腿逃跑。机灵的朱光全“卡喳”一声推弹上膛，厉声喝令：“不准动！”吓得矮个子呆呆地站着，举起两只手求饶。
    经过审问，这两个“找牛人”一个是越南武装民兵，一个是越南边民，他们经常借探亲为名，多次进入我境内刺探我边防军事情报。这次他们又是被越南特务机关利用，以探亲为名，了解我边防情况的。
    欧光辉
〖-ZW/正文〗
