〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化学习不能“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔亚林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化学习/一刀切〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队当前开展的科学文化教育中，许多单位存在“一刀切”现象，影响了学习效果。
    第一，在学年上“一刀切”。干部战士文化基础不同，从初小到高中各个学年的都有。可有的单位只设初中、高小两个班。结果，有的高中生重学初中课，觉得没味道，吃不饱。也有只念过二、三年书的学五、六年级的课，接受不了，消化不好。同志们反映，如能根据文化基础的实际情况组织学习就好了，那样学习接得上趟，能在原来基础上不断提高。
    第二，在学科上“一刀切”。有的单位规定，初中班学数学、物理、化学，高小班学语文、数学。由于有些内容离实际较远，影响了学员的学习兴趣。文化学习应该既着眼长远，又立足眼前。数、理、化等基础知识需要学，与本职工作联系较紧的知识也要学，就是学习基础知识，也要联系实际有所侧重，不一定数、理、化样样都去学。否则，势必样样学，样样松，样样用不上。
    第三，在进度上“一刀切”。在部队中，有二十来岁的青年战士，也有三、四十岁以至年过半百的老同志，老同志虽然理解能力强，但记忆力不如青年人，掌握同样的知识一般比青年人慢，学习进度本应有所区别。有的单位却不分具体对象，一律按照一个进度要求。这样，看起来一些老同志也跟下来了，但实际上囫囵吞枣，一知半解。
    总之，一年多的实践证明，文化学习不能“一刀切”，只能根据实际情况，针对不同特点进行安排，否则是搞不好的。当然，这样做要有很多麻烦，不过麻烦之中有实效，希望上级有关部门给予支持。
    某部副科长 崔亚林
〖-ZW/正文〗
