〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尼萨德尔总统向议会宣誓就职
    德黑兰消息：伊朗总统阿布・哈桑・巴尼萨德尔二十二日上午在这里向议会宣誓就职。
    巴尼萨德尔在誓词中作出保证说：“在维护国家领土的边界以及政治、经济和文化独立方面，我将不惜采取一切必要的措施。”
    朝鲜社会团体负责人谴责全斗焕集团审讯金大中
    朝鲜各社会团体、群众组织负责人最近分别发表谈话，强烈谴责南朝鲜全斗焕军人集团审讯民主人士金大中。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟、朝鲜文学艺术总同盟、朝鲜记者同盟、朝鲜基督教徒联盟等组织的负责人在谈话中都要求南朝鲜军人集团无条件释放金大中等民主人士。
    金大中等九名民主人士和青年学生，是七月十二日被送交南朝鲜伪陆军本部“戒严普通军法会议检察处”受审的。
    美副国务卿认为应继续对苏实行粮食禁运
    华盛顿消息：美国副国务卿克里斯托弗认为，美国应当继续对苏联实行粮食禁运，以使苏联为侵略阿富汗付出代价。他说，对苏联实行粮食禁运有两个目的：“第一，向苏联保持压力，使苏联（军队）撤出阿富汗；第二，向苏联人表明，他们将必须为那种野蛮的侵略付出沉重的代价。”
    新加坡停止向越南出售战略物资
    新加坡《南洋商报》报道说，新加坡已经停止向越南出售战略物资。其中，包括石油产品、航空与海军器材、机械设备等。据新加坡外交部发言人说，在新加坡和越南签署的贸易协定最近期满后，新加坡将停止向越南出售石油产品。
    越南官员等在柬开设商店 公开出售外国援柬物资
    据民主柬埔寨电台广播，越南人最近在柬埔寨贡布省的一些市镇开设商店，公开出售外国向柬埔寨人民提供的人道主义援助物资。这些商店的老板大多数是越南占领当局的官员和军人的家属。
    西欧联盟理事会决定取消对西德制造军舰的限制
    伦敦消息：英国、法国、比利时、荷兰、卢森堡和意大利二十一日同意取消第二次世界大战后对西德制造军舰的限制。
    上述决定是在西欧联盟理事会在伦敦举行会议以后发表的一项声明里公布的。
    这个取消限制的决定已被欧洲盟军最高司令批准。这一决定被认为有助于在苏联日益增长其海军力量的情况下，加强北约的防御力量。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
