〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区总医院为驻地藏胞普查身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月12日上午，在地方政府领导同志主持下，西藏军区总医院在拉萨市城关区前进公社召开会议，向全公社1，175名藏族同胞发放了“门诊医疗证”。当藏族同胞拿到一本本贴有本人相片，填有自己健康状况的医疗证时，激动得热泪盈眶，连声说：金珠玛米亚姆，亚姆（解放军好，好）！
    多年来，上级每年都要发一部分“民族医疗费”给西藏军区总医院，作为他们为藏族群众实行免费医疗的费用。为了提高藏胞的健康水平，今年2月他们专门为驻地前进公社的藏族群众普查一次身体。由一名副院长负责，从各科室抽40多名医护人员，对内科、妇产、小儿、口腔、五官等13个项目进行了全面普查。为了方便群众，他们派4名藏族女战士专门接待来院应检的藏胞，为他们带路。查肝功需要“饿血”标本，但是有些群众住在20多公里外的山区。为了不让群众饿着肚子来医院抽血，检验小组就带上器械和干粮，跋山涉水，到生产队去一个一个地抽取“饿血”标本。在山高缺氧情况下，有的老人、小孩不便来院检查，医院就派出汽车把他们接来；有的群众生病卧床或因外出没来应检，他们就送医上门，或过后补检。经过一个多月的深入细致的工作，他们终于为全公社1000多名藏胞一个不漏地普查了一次身体。同时，他们已把普查结果写进“门诊医疗证”，群众拿到“门诊医疗证”后，看病就医更方便了。
    （冯玉光、苏灿）
〖-ZW/正文〗
