〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把共青团工作搞得更加活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/政/张一飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好团员和青年的工作，是加强连队建设的重要一环。在强调发展党员要保证质量的新情况下，把团的工作搞得更好，充分发挥共青团的助手作用和突击作用就显得更加重要。各部队共青团组织，都应该认真研究这个问题，切实加强和改善团的工作，使团的活动和思想教育工作更活跃，更有吸引力。要使广大共青团员更加珍惜自己的光荣称号，脚踏实现、朝气蓬勃地为部队现代化建设多作贡献。 ――编者
    邀请劳模作报告
    人生观教育开始后，37266部队团工委针对部分团员和青年缺乏远大理想，对前途信心不足的情况，决定邀请驻地县肉联厂的青年工人孙明到部队作关于理想、前途的报告。
    孙明同志文化水平低，基础知识差，但他有远大的革命理想，1973年以来，他利用业余时间刻苦自学，买了上百元钱的书籍，翻阅上千份资料，先后搞了二十多项技术革新，有的项目达到了国内先进水平。去年团中央授予他“新长征突击手”的光荣称号，最近又被商业部评为劳动模范。
    孙明同志的先进事迹，使大家受到了启发和教育，明白了青年人应该想些什么，做些什么。团员张志方说，我原来感到自己基础太差，干什么也不行，鼓不起劲来。我要象孙明那样，树立起远大理想，从现在做起，坚持自学，提高本领，为四化的早日实现贡献力量。（王志强）
    举办青年思想修养讲座
    83369部队120炮连团支部，从4月初起开办了“青年思想修养讲座”。团支部收集了大量有关人生观讨论的资料，买了《学习・生活・修养》、《雷锋传》、《人生的意义》、《让我们大家来讨论爱情》等青年修养书籍。他们根据青年的思想实际认真备课，然后进行宣讲。在宣讲中，注意运用英雄模范人物和本单位先进典型的模范事迹，使青年受到了生动、具体、形象的革命人生观教育。上海籍新战士小蔡，刚入伍那阵子整天烟糖不离口，一月的津贴费几天就花光了。他却认为这样过得舒服，有意思。经过教育，小蔡戒了烟，每月除留两元钱买书、买日用品外，其余都存进了银行。他买了《青年之友丛书》、《数理化自学丛书》等，抓紧点滴时间认真学习，参加军事训练也格外有劲。前不久，在上半年度炮手考核中，他获得全连总分第一名。 （政）
    评影片 学英雄
    北京部队某部六连团支部重视用总政文化部推荐的二十部传统教育影片教育团员青年。看了影片《董存瑞》后，团支部引导团员展开讨论：一、董存瑞是怎样成长为英雄的，二、新长征还需要不需要董存瑞的献身精神；三、向董存瑞学什么。讨论中大家说，我们学习董存瑞，就是要发扬舍身炸碉堡的大无畏革命精神，战胜前进道路中的一切困难，为建设四化保卫四化贡献出全部力量。在训练中，团支部引导大家带着英雄形象练兵，广大团员练兵热情十分高涨。5月份团进行第一阶段考核，在侦察、通信、炮手等八个专业中，六连获三个第一名，两个第二名；参加考核的13名炮手，10人得满分，3人99分。（聂聚国）
    狼牙山上话人生
    52921部队三连长年在偏僻山区施工，工作艰苦，生活条件差，一些团员青年因此产生怕苦怕累思想。针对这一问题，连队来到狼牙山附近施工，团支部就组织团员青年向狼牙山五壮士学习。团员青年们登上狼牙山，在五壮士纪念塔下，团支部书记、副指导员裴敬信讲述了五壮士在弹药断绝的情况下，宁死不屈纵身跳崖的英雄事迹。然后，大家参观了晋察冀军区第一军分区首长为五壮士的题词和英雄们纵身跳下的悬崖绝壁。五壮士的崇高思想打开了共青团员杨卫青的眼界，使他对人生有了新的看法。他说，一个人活着只有象五壮士那样，生为人民的幸福而战斗，死为人民的幸福而献身，才生得有意义，死得有价值。他决心努力学习科学文化知识，在国防施工中出大力流大汗，把青春献给四化建设。（裴晓）
    做“步调一致”的游戏
    一个星期六的下午，福州部队某部舟桥连团支部组织团员青年做“步调一致”的游戏（即把两人各一脚绑在一起，两组同时出发越障碍）。随着哨音一落，两组的四个小伙子立即向前奔走，高个子组，矮个子组，你追我赶不相让。眼看高个子要胜了，不料跨越障碍时，由于协调不一，身子一斜摔倒在地。等他俩爬起时，人家早已冲到了终点。
    这时，团支部副书记钱高法对大家说：“做这个游戏，两个人一定要步调一致。高个子输就输在步伐不协调上，矮个子赢就赢在步调一致上。干工作也是这样，上下级不协调，同志间不团结，什么也做不好。大家心往一处想，劲往一处使，什么工作都能干好。”（陈天水）
    627艇共青团员阮卫星，坚持利用业余时间阅读优秀文艺书籍，提高自己的觉悟，较好地完成了各项任务。图为他在阅读《保卫延安》。 张一飞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
