〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连连长刘清成爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王映祥吴文贵李万良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/官兵关系RW：刘清成/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们连长时刻把战士的冷暖疾苦挂在心上，关心战士胜过关心自己。”我们一到84638部队八连，战士们就给我们讲起连长刘清成爱兵的故事……
    “是谁叫做的病号饭？”
    今年4月的一天，刚吹过开饭员，炊事员就端着病号饭来到了一班。
    “一班长，你的病号饭送来了。”炊事员对一班长武义有说。
    “病号饭？”武义有有些不解地问。
    “是呀，快趁热吃吧。”
    “我没病呀，是谁叫做的病号饭？”
    “再不要这么说了，你有病还能瞒过连长？那是连长叫做的。”炊事员带着敬佩的口气说。
    原来，武义有有点牙痛，面部有些浮肿，为了不影响工作，他谁也没有告诉，照样参加执勤、训练，一排长和班里战士都没有觉察出来。可是细心的刘连长在开饭时却注意到，武义有费了好大的劲才啃了一个馒头，仔细观察又发现他面部有点浮肿，一问才知道他患了牙痛病。“多好的战士啊，自己有病却一声不吭地咬着牙坚持工作，我们作领导的更应该体贴关怀他们。”刘连长十分感动，就叫炊事班给武义有另熬大米稀饭，并嘱咐一定要放上糖。武义有捧着热气腾腾的甜稀饭，心里比喝了蜜糖水还甜。
    怎么也瞒不过连长
    操场上，八连战士随着有力的口令声跑得正起劲，突然听到刘连长“立定”的口令。战士们“咔嚓”停住脚步。
    “王愉乐，出列！”连长命令道。
    战士们一惊：发生了什么事？视线一齐转向走出队列的王愉乐。
    “回去休息！”
    “连长，我，还行。”王愉乐面有难色地说。
    “看你那一头汗。执行命令！”连长说完就对部队下了“跑步――走！”的口令。
    王愉乐回到宿舍，心里很不平静。他前几天小腿上生了个疮，在卫生队住了一个星期，还没有完全复原，就回到连队，参加了训练。他尽管忍着疼痛，装出若无其事的样子，还是躲不过连长那锐利的眼睛。王愉乐想：连长啊，你光对我下命令，你自己病了怎么不休息？记得今年1月，刘连长的咽喉发炎，不能大声说话，他每天早上还坚持带操，白天仍然到训练场指挥训练。后来，实在不行了，才不得不住进卫生队。小王想到连长一心扑在连队建设上的事迹，再也坐不住了：自己不能参加训练，还可以干点别的轻活。他离开宿舍，向连长要求任务去了。
    王映祥 吴文贵 李万良
〖-ZW/正文〗
