〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预习好 大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/预习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去上新课，总是先由我往下灌，这样由于学员们进入情况突然，有时跟课比较吃力，而且也抓不住重点。后来，连队进行轻武器射击，我从射击预习中得到了启示，实弹射击前进行一段时间的预习，体会动作，到动“真家伙”时就可以得心应手。如果把射击预习来个移花接木，用到学习科学文化上，不是一样能收到好效果吗？从这以后，我把预习的方法运用到了教学中，每到上新课之前，都把要学的内容布置给学员，并做一些必要的提示，让大家进行预习。
    实践证明，这种课前预习的方法大有益处：多了一道“过筛子”的程序，可以把容易懂的“筛下去”（自己消化），没过下“筛子”的也就自然成了学习的重点和难点，听起课来能够有的放矢，少走弯路。通过预习，还可以培养学员独立思考、分析和解决问题的能力，学到的知识记得扎实。如在学习物理课中“压力和压强”一节时，我首先让学员进行预习，使大家对压力、压强以及受力面积等有个大概的了解，把搞不清楚的问题提出来。然后，我根据大家提出的问题，在讲课时重点讲解了压力、压强和受力面积三者间的关系，并列举了背包带为什么是扁的而不是圆的、步枪的枪刺为什么细而尖等日常生活中常见的现象，进行启发引导，使学员们很快地掌握了这一课知识。
〖-ZW/正文〗
