〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学蚂蚁衔土堆山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈知识积累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪洲/昭理/大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识积累/文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你可相信只有一丁点大的蚂蚁，却能建造出高达数丈、造型极美的蚂蚁世界的宫殿――蚁山吗？在非洲的加纳，这种蚁山确实到处可见。蚂蚁衔粒土而成其山，可以给我们以启示：小者大之源，少者多之端，而由少到多、由小到大的重要途径，就是积累。
    读书长知识也要靠积累，一次积累，等于铺一级台阶，一级一级铺下去，就能登上书山之巅。唐代著名诗人李贺，一生只有短暂的二十七年，但他成诗千首，文采飞扬，佳篇迭章。如此成就，是与他“每旦日出，遇所得，书投囊中，及暮归，足成之，日率如此”分不开的。宋朝诗人梅圣俞勤于写诗，不论是吃饭睡觉，或者外出游玩，也总是念念不忘吟咏。有一次，他和别人在一起聊天，忽然跑开了，并在一张小纸条上紧张地写下了什么，然后把它丢到随身的一个袋子里去。事后，别人偷偷取来一看，才知道那里面装的全是诗，或一联，或一句，预备他日应用。至今，“梅圣俞的诗袋”仍被当作佳话在文坛流传。实践证明，只有善于积累知识的人，用时才有可能泻珠吐玉，呼之即出。苏东坡说过“厚积而薄发”，没有厚积是不可能薄发的。
    尽快掌握现代科学文化知识，是时代对我们的要求。从纵的角度讲，现代科学面广技繁，分门别类，不下百家，从横的侧面看，每门科学都有它的发现、产生和发展，而这些过程又是由许多具体细节组合而成的。面如此之广，量如此之大，内容如此纷繁复杂，更需要我们在日常生活中和学习时一点一滴地去积累，以便逐渐认识它、掌握它，在实践中运用它、发展它。如果有谁幻想掌握一门知识可以“朝日成”，那则将永远“无成日”。知识的积累是一项长时期的、不间断的艰苦劳动，今天积累一点，明天积累一点，这种知识积累一点，那种知识积累一点，久而久之，知识的小溪就会变成知识的海洋。许多被称为“百事通”、“活字典”的同志，就是这样多学习、勤积累的结果。然而，也有一些同志不善于积累知识，他们在学习上目光短浅，无论是在书林漫步，还是在艺海观赏，或是与人交谈，总感到这个与自己关系不大，那个眼下用不上，不认真去学，也不愿意去记，这样，怎么能在学习上有所长进呢？我们希望这些同志当学习的有心人，平时要善于拾零，搜集各方面的资料，积蓄多方面的知识，用蚂蚁衔土堆山的精神建立起自己的知识宝库。你别看有些知识今天用不上，到了明天，也许会帮你的大忙呢！
〖-ZW/正文〗
