〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国需要我，我更需要祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁华建不去澳门毅然参军安心服役三次受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪/赵可铭/孔凡德/王仁奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：梁华建/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 53714部队勤务连战士梁华建，不去澳门，毅然踏上保卫祖国的岗位，入伍一年来安心服役，3次受奖。
    梁华建的家乡毗邻港澳。去年1月，在澳门开肉店的舅舅来信，让他申请出去帮他开车拉肉，待遇从优。在母亲的鼓动下，经过申请，梁华建领到了去澳门的登记表。没过几天，对越自卫还击战开始了，小梁的父亲一听消息，急匆匆赶回家对他说：“孩子，快报名参军保卫祖国。”小梁面前摆着两张表：一张投亲澳门的申请表，一张保卫祖国的入伍登记表，何去何从，怎样选择？他的思想有矛盾。父亲看出他的心思，语重心长地说：“祖国每一寸土地都是革命先烈流血牺牲换来的，不建设好、保卫好祖国就对不起先烈。”父亲的话把小梁说得热血沸腾，他想起父亲这位东江纵队的老战士，13岁就参加游击队，珠江三角洲处处留下他战斗的足迹。前些年，有些坏人挑动群众批他整他，但他始终热爱党，热爱社会主义祖国。父亲的言行，代表着老一辈对自己的殷切期望。梁华建激动地表示：“祖国需要我，我更需要社会主义祖国，这个兵我是当定了！”在社员大会上，梁华建和哥哥双双积极报名参军，他们的爱国主义精神轰动了全社。
    梁华建来到部队，很快就投入紧张的临战训练。为了能够上战场，他缠着排长，闹着要到前线去。训练结束时，他在抢插劳动中，干劲大，成绩显著，受到书面嘉奖。以后因工作需要，他被分配到仓库，工作既艰苦又平凡。一天，小梁的一位亲戚来看望他，得知他每天站岗放哨，搬搬运运，对他说：“这有什么意思，还是去香港澳门好。”梁华建严正地说：“我能在父亲和无数先烈战斗过的地方，为保卫四化做点工作最光荣！”
    梁华建今年4月份光荣地加入了共青团，还被连里树为“射击标兵”。6月份他的父亲来队探望时，听指导员介绍了华建在部队的表现，十分高兴，鼓励孩子说：“你就沿着这条路走下去吧！”
    （蔡小洪、赵可铭、孔凡德、王仁奎）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
