〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时接受“合格”的考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在军事训练要考核，政治学习要考核，可是看一个共产党员合格不合格又如何考核呢？”有位入党不久的青年同志提出这样一个问题。
    我觉得这个问题提得很有意思，值得我们深思。其实，这种考核是随时随地都在进行的。人民群众每天都拿着党员的标准在考核我们每个党员的言论和行动。只是这种考核不象别的考核那样有特定的考题、考场和时间，因而我们虽然身在考场，有时却不能自觉地接受考核罢了。一事当前，是先替自己打算，还是为人民群众着想？面对困难，是吃苦在前，还是享受在先？……这些考题，不是随时都要我们写出自己的答卷来么？别看这些题目似乎不新鲜，它与党员的“格”即标准却紧密相联，要答得都及格、满分，并不容易。当吕士才带病上前线并为之献出生命时，他考得了一个共产党员的闪闪发光的合格证；当陈宝俊随时随地、诚心诚意为群众做着一件件好事时，他也写出了一个合格党员的好答卷；而当某工厂厂长张斌面对坏人向群众逞凶而见危不救时，他却把党籍考丢了。你看，这种考核，何尝比别的考核轻松！有些特殊情况也许并非人人都能遇到，但类似的考核却是谁也回避不了的。
    别的考核，一年也许不过一两次，一生也没有多少次，可是对党员的合格考核，却要考一辈子。有的同志以为，组织上入了党，有了党籍就算合格党员了，此后只要在重大关头不犯大错，平时有些小的缺点、错误，还能把我开除？
    入了党，说明基本上具备了党员条件，或基本合格，但却很难说是完全合格或永远合格了。否则，入党后也就没有继续提高和改造思想的任务了。比如学校考试，六十分可算合格，但哪个有上进心的好学生，会以六十分为满足呢？一个真正合格的党员，岂能以不被开除作为合格的标准？保持党员称号并不难，要做个真正合格的党员却不易。毛泽东同志曾经指出：“有许多党员，在组织上入了党，思想上并没有完全入党，甚至完全没有入党”，“有些人就是一辈子也没有共产党员的气味，只有离开党完事。”这些组织上未离开党、思想上与党员标准格格不入的徒有其名的党员，显然是算不得合格党员的。
    重视重大关头的考核，不犯大错误，无疑是应该的，但却不能因此忽视平时工作生活的“小”考核。以为小错误总不至于开除党籍，因而不大在乎，那是在自己心目中降低了党员的“格”。一个优秀的共产党员，不仅在重大关头会自觉坚持原则，在日常的工作、生活中，哪怕对许多细微之处也能严以律己。有些党员从合格变成不合格，往往正是不知不觉地从不注意平时的思想修养、经不起许多小的考核开始的。一次小的考核不在乎，两次小的考核无所谓，对自己的要求越来越低，越来越松，一旦大考核临头，怎能不手足无措，交白卷！唐朝诗人杜荀鹤有一首题为《泾溪》的诗：“泾溪石险人兢慎，终年不闻倾覆人；却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”因为“泾溪石险”，使人警惕、谨慎，也就不难通过；可是到了“平流无石”地带，以为前程坦荡，以为小问题不值得注意，解除了精神上的武装，变得不“兢慎”了，结果，便难免跌跤、“沉沦”。这样的例子也是不少见的。我们要做一个合格的党员，不可不注意这方面的教训。
〖-ZW/正文〗
