〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩越军抢劫犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂庆怀家泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/越军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十五日上午十点多钟，里石生产队七十五岁的社员黄达庭和高蒙生产队的社员赖家松、赖家伦搭伴而行，去滩散公社赶街。当他们走到离滩散不远的那博生产队时，突然从lòng担桥下窜出两名荷枪实弹的越南兵，拦住他们的去路，还气势汹汹地强迫他们交出身上的东西。事后黄达庭等三人赶到滩散，立即向公社武装部部长刘信报告。刘信根据他们提供的情况，迅速组织滩散派出所人员和民兵，前往出事地点伏击。
    驻守在滩散街的民警、武装分队负责人劳祥智刚刚执勤回来，听到这个情况后，连饭也顾不上吃就同前往伏击的瑶族警士马富强、凌扬邦从小路包抄过去，在预定地点潜伏下来。他们三人进入潜伏点十分钟后，女社员刘陶香赶街回来，手里提着一个小竹篮，装着五斤猪油，她刚到lòng担桥附近时，两名越南兵就象狼一样扑过来，抓住竹篮就抢猪油。刘陶香愤怒指责他们的强盗行为，并奋力反抗。两个家伙恼羞成怒，一个家伙举拳朝她腹部猛击两拳。就在刘陶香挣脱越寇，迅速向滩散街跑的一刹那，沉着勇敢、机智灵活的劳祥智，立即扣动扳机，一个越南匪徒应声倒毙；正在追赶刘陶香的另一个越境匪徒见势不妙，正想逃命，民警马富强、凌扬邦开枪把他打伤。这个被打伤的家伙，一拐一拐地朝越南方向逃去。
    文茂 庆怀 家泰
〖-ZW/正文〗
