〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵千兵/舒同树/江游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    很多战士刚穿上军装，告别家乡的时候，亲友们就嘱咐：“到部队好好干，争取早入党。”到了部队，亲友的来信也总少不了要询问是不是入了党。
    “入党”，这两个动人的字眼，给许多战士以美好的憧憬，巨大的力量，鼓舞着他们在不同岗位上不断作出新的努力。但是，也有不少青年同志，正是在这个问题上，由于找不到正确的解决办法而陷入烦恼、苦闷……
    为了坚持和改善党的领导，提高党的战斗力，全军政工会强调，今后发展党员要保证质量，对新党员的要求提高了。于是，在一部分积极争取入党的战士中，产生了这样那样的想法。一个严肃的问题摆在面前：怎样正确对待“入党难”？由此，自然涉及到一系列的问题：
    为什么要强调发展党员必须保证质量？
    没有入党是不是就说明没有进步，“白当了几年兵”？
    没有入党是不是脸上就不光彩，不好向亲友交代？
    怎样认识“党的大门是始终敞开的”？……
    战士中的种种思想反应，也自然地引起连队党支部的同志在考虑：怎样做好思想工作，帮助争取入党的战士正确认识和对待“入党难”呢？强调发展党员保证质量，给基层党支部工作带来了什么新情况，需要解决些什么新问题呢？
    为便于大家交流思想，我们发表舒同树等同志的来信。希望正在要求入党的同志能够敞开思想，说自己的心里话，谈自己的认识过程和切身体会；也希望其他同志以平等和商量的态度，摆事实，讲道理，实事求是地帮助同志解除烦恼和苦闷，把对入党的思想认识提高一步。
    不入党就没有干头吗？
    编辑同志：
    近来部队中有少数同志情绪低落，思想包袱很重，好象干什么事情都提不起精神，有的干脆躺倒不干。连队干部找他们谈心时，他们说：我当兵几年，力没少出，汗没少流，可人家又当骨干又入党，进步多快，我呢？一没当骨干，二没入党，什么进步也没有，还有什么干头？在这些同志看来，当兵后，只有当骨干，入团，入党才算进步，才有干头，除此之外，似乎什么进步也没有，没有干头了。对于这个看法，我感到不正确，可又不知道该怎样帮助这些同志去纠正，望报纸多刊登这方面的文章。
    83023部队55分队班长 邵千兵
    入不了党就“白当了几年兵”吗？
    编辑同志：
    一次，我在跟一位老乡闲谈中问到他最近的工作情况时，他长长地叹了口气说：“没劲，没劲了！”问他为什么，他回答说：“你看，现在入党卡得这么紧，想解决组织问题难啊！当了四、五年兵，将来还是‘光着头’回去，这不是白当了这几年兵吗？既然没什么好争取的，能有劲吗？”当我说出不同看法时，他却说：“你组织问题解决了，怎么能知道我们的苦楚！”我想，这位老乡的意思是说：入伍，就应该入党；不然就没有劲头了，回家就脸上无光了。这种思想正确吗？
    三七七○一部队 何龙
    我该怎么办？
    编辑同志：
    我是1977年入伍的。入伍第二年，就担任了连队的军械员、仓库保管员、军体教员和副班长职务，曾先后四次受到连队嘉奖。去年，我连被评为武器装备“四无”连，我本人也受到了军械科的奖励。这些虽然并没有什么惊人之处，但对于我来说确是个不小的进步。为此，我感到高兴。正当我鼓足风帆，奋力再战的时候，苦恼来到了我的心头。我一连收到家乡的十多封来信，他们以不同口气责备我说：和你一起入伍的，差不多都入党、提干了，唯独你当兵四年了，至今仍然是个“老平头”，你是怎么搞的？我向他们解释说：“我们单位老兵多，和其它单位不同。”可是立刻被他们驳了回来：“单位不同，难道入党的标准也不同！”我无言以对。就连青梅竹马的女友，也逐渐变得冷淡了。彷徨，苦恼，使我丧失了朝气蓬勃、敢想敢干的劲头，变成了另外一个郁郁寡欢、多愁过虑的“小老人”，先前那种要轰轰烈烈干一番事业的热情和信心，不知飘到哪里去了。
    我一方面不满意这样的环境。有些人片面地认为入党、提干才是进步，否则便是落后、调皮、不好好干。因而，探假回家，开口便问你组织问题解决没有；退伍后进工厂，首先看你是不是党员，连找对象也少不了这一条，致使有的人为了入党而入党，入不了党就不择手段地拉拢欺骗。另一方面，我又因为处身于这样的环境，而被这样的环境所改造。
    现在发展党员强调提高质量，眼看今年我还是不能解决组织问题，而来自家庭和社会舆论的压力将会有增无减，我真无所措手足了。
    编辑同志，我在极度苦恼的时候，给你们写了这封信，目的是想引起怎样正确看待入党问题的讨论。
    战士 舒同树
    干脆“混”的思想对吗？
    编辑同志：
    我自从1978年入伍以来，工作积极主动，任劳任怨，曾多次受到连队党支部的表扬和嘉奖。今年初，连队党支部把我列入党员发展对象，又让当了班长。当然，这并不意味着自己就十全十美，完全具备了一个共产党员的条件。俗话说：“人没完人”。我还应该进一步端正入党动机，加强思想改造，消除入党为“捞资本、奔前途、得好处”等不正确的思想。可是，正当我积极创造入党条件时，一些同志却对我讲到：“现在入党标准更高，要求更严，没有特殊贡献想入党是很困难了。你何必还拼死拼活的来折磨自己，干脆再混一年，争取早点回去找个工作。”编辑同志，这样的说法对吗？应该怎样正确对待“入党难”呢？
    51046部队71分队班长 江游
〖-ZW/正文〗
