〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走点“盘山路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力加张哲李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：杜吉海/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，杜吉海从师机关下到炮团四连当指导员。四连是全团后进面比较大的单位，打翻身仗的路子从哪里迈起？
    杜指导员把连队制定的“加强组织纪律措施四十条”找出来，那上面规定了许多处分的条文。杜指导员动笔对“四十条”作了补充，在军人大会上宣布了，满以为这下子能把一些后进战士“镇住”。但是事与愿违，个别战士说，处分谁还没见过，“给一个提着，给两个挑着，给三个背着”。
    禁令不灵，使杜指导员的头脑冷静下来，感到：要做好人的思想转变工作，有时是要采取必要的组织措施，但是动不动就以行政命令“压”，拿处分“卡”，看来此路不通。
    不久，连队到离驻地20公里外的一个靶场进行实弹射击。返回途中雨下个不停，在翻一座山的时候，杜指导员跳下车，指挥司机沿着盘山道拐呀转呀，终于在晚上九点半安全地回到了营房。这件事给善于动脑的杜指导员一个启发：如果汽车直向山顶开，上不去，沿着盘山道慢慢行驶，虽然时间用得多一些，却能稳妥地到达目的地。他结合过去碰到的政治思想工作中的一些问题和体会，想到：多走“盘山路”，做好个别人的思想转变工作，不也是这个理吗？
    杜指导员决定先帮助一个后进战士，同时告诉几个骨干分子注意协助。这个战士从去年年底起，工作稀拉，谁问他有啥想法，他总不回答。骨干们听说指导员要做他的工作，都想看看指导员有啥高招。
    杜指导员发现这个战士很喜欢自己的小收音机，经常用小刀捅来拧去，有一次把收音机弄哑巴了。杜指导员当过电影组长，他叫这个战士带着“哑巴”收音机进了连部，一边检查着收音机的部件，一边告诉战士收音机的毛病在哪里，使用时应该注意一些什么。收音机修好了，战士也开口了：“指导员，太感谢你了！”杜指导员见他说了话，便同他亲切攀谈起来。战士把心里话一古脑儿都倒给了指导员：去年许多同志立了功，受了奖，入了党，可是他在施工、训练中汗没少流，却“白干”了，认为领导上不关心他，干脆“破罐子破摔”了。杜指导员接过话茬，给他讲了革命战士干工作不是为个人捞好处，而是为了党和人民的利益。以后，杜指导员和骨干分子一起，经常找他谈心，不断开阔他的胸怀。这个战士逐渐转变了，懂得了一个人民战士应该确立革命的人生观。不久前，领导上批准了他到炊事班的要求，他工作积极肯干，不怕脏不怕累，还主动帮助饲养员干活。他为了调剂好连队伙食，还利用休息时间到地方饭馆学习烹调技术。现在，他已成了全连公认的好战士了。
    这个战士的转变，为杜指导员如何帮助后进战士取得一条好经验：要针对战士的特点，耐心地做好工作。
    有个姓木的新战士入伍前好打架，今年到连队不久就和一名战士无理取闹，动起手来。过后，他还不肯认错。
    杜指导员没有急着批评小木，首先注意了他身上的积极因素，在一次军人大会上表扬了小木在前几天百米障碍训练中，脚脖子扭伤后，坚持跑到最后，取得优秀成绩的事。这样，新战士有点躺不住了。第二天中午，杜指导员找小木谈心，先不触及小木动手打架的事，亲切地问：“入伍时，你父亲给你一枚什么纪念章？”小木兴奋地说：这是我父亲参加解放战争荣获的奖章。接着，杜指导员递传小木一封他父亲寄给连长、指导员的信，那上面有这样一段话：“请连首长转告小木，要经常把我送给他的那枚‘解放奖章’拿出来看看，鼓励自己听党的话，接好革命班，团结同志，练好本领，为保卫四化做出贡献。如果小木能这样做，我作为一个老兵就放心了。”小木读到这里，脸红了。杜指导员观察到小木有了悔改之意，便送小木回班了。杜指导员再次找小木谈心的时候，小木可憋不住了，他说：“指导员，我动手打架错了，狠狠批评我吧，处分我吧，我今后一定改过学好。”这以后，小木真的变了。现在，再也看不到他吵嘴打架，有空就做好事，搞饭堂的清洁卫生，帮助同志晒衣服，收被子。近来，他抓紧时间学习专业技术，理论考核取得优秀成绩，实际操作也很好。
    现在，全连有四名后进战士有显著的转变。有的跨入了先进行列，成了连队建设的骨干力量。
    本报通讯员 季力加 张哲
    本报记者 李坤
〖-ZW/正文〗
