〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“团长”学前方指挥 当处长练后勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队集训后勤处长提高后方组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆丰/蔡长孝/马广学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队团开办后勤处长集训班使后勤处长们既学前方当“团长”，又练后方当处长，提高合成军队作战的后方组织指挥能力。大家说：“这样的集训，脑里装着‘车马炮’，心中想着前后方，打起仗来搞后勤保障就有谱了。”
    过去，团后勤在演习中往往只当“保育员”――保障吃喝拉撒睡，不当战斗员――演练打吃穿用医，结果是前方“炮声隆隆”，后方“和和平平”，团后勤处长们的战时后方组织指挥能力提不高：有的连“基数”、“后方部署形式”都不清楚；有的拿着地图还要找“猎户老常”带路；有的连后方指挥所都不会开设，后勤保障工作十分被动。针对这一情况，他们在这次集训中下决心改变前后方脱节的状况，做到诸兵种、前后方一起练。
    集训中他们让每个学员充当“团长”学前方，充当处长练后方，根据未来作战任务，演练了团对立足未稳之敌进攻、野战阵地防御、坚固阵地防御战斗和后方勤务等课目，把学前方、练后方紧密结合起来。首先学习了攻防战斗的基本特点、战斗实施、各兵种的使用和后勤保障原则；然后，三次把学员拉到“作战”地域，让大家在各种地形条件下亲自研究兵力部署、工事构筑、火力配系和各兵种的配属，亲自选择后方配置地域、部署后勤部（分）队，研究具体打法和后勤保障方法。图上和文书作业时既标绘团长的战斗决心图，又标绘处长的后方工作图，既拟制战斗命令，又拟制保障计划，同时还增加了合成军队作战的各兵种后方部署要求、供应关系转隶、保障方法和时机，以及战时统一供应等内容。他们还组织后勤处长们进行了六次沙盘推演，既当“团长”，推演对集群坦克、空降兵犬牙交错的“战法”；又当后勤处长，推演辎重仓库保障打立足未稳之敌，火车、汽车、管线实施“战地”运输、阵地前送、坑道保障，以及物资抢修、“火线”抢救和伤员分类。后勤处长们反映：这样学，使我们既懂得了前方仗怎么打，也懂得了后方的保障工作怎么做。
    （王庆丰、蔡长孝、马广学）
〖-ZW/正文〗
