〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长张选社抢救哈萨克族少年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志明/杨绍华/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张选社/抢救少年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某部党委7月19日作出决定，给在石块纷飞的危急关头挺身而出，为抢救哈萨克族少年光荣负伤的雷达排长张选社记三等功。
    5月24日下午，张选社带领连队采石组到部队驻地附近的山沟里执行采石任务。八时许，他们打好炮眼，装上了炸药。张排长让两名有经验的战士点炮，自己来到采石场的对面山口负责警戒。正当12根导火索“吱吱”冒烟时，一个哈萨克族少年赶着两头牛和一群羊出现在山口，向采石场方向走来。张排长急忙一边打手势，一边高呼：“危险！快到山坡后隐蔽！”这个哈萨克族少年不懂汉语，听到喊声后，反而向前跑得更快了。张排长不顾自己的安危，飞跑上去，把这个哈萨克族少年拉到了山崖下。“轰轰”几声巨响，山崖下的羊群和牛被惊散。那个哈萨克族少年一跃而起，去追赶惊散的牛羊。紧接着又是几声巨响，被炸起的石块象冰雹一样哗哗直落，哈萨克族少年的生命受到严重威胁。在这危急关头，张选社毫不犹豫，冲进石雨，猛力去拉这位少年。这时，一块拳头大的石块打中张选社的左腮，左下颚骨被砸碎，他当即昏倒在地。
    被张选社救出的这位哈萨克族少年的父母知道自己的儿子被解放军救了后，拿着鸡蛋前往部队看望张排长，连声说：“热合买提！热合买提！”（谢谢）
    （李志明、杨绍华、李慎明）
〖-ZW/正文〗
