〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋同齐亚・拉赫曼举行会谈
    国务院总理华国锋和孟加拉国总统齐亚・拉赫曼在7月22日的会谈中强调指出，为了争取一个和平的国际环境，建设各自的国家，中孟两国必须加强团结和合作，并同世界上爱好和平的国家和人民联合起来，同殖民主义、扩张主义、霸权主义进行坚决的斗争。
    据我国外交部发言人透露，中孟两国领导人在两次会谈中就当前的重大国际问题和双边关系充分地交换了看法，取得了完全一致的意见。
    华国锋、李先念分别会见泰国前总理
    国务院总理华国锋、副总理李先念，22日分别会见了泰国社会行动党主席、前总理蒙拉差翁・克立・巴莫。他们同克立・巴莫先生就共同关心的问题交换了看法。
    胡耀邦会见并宴请南共联盟铁托政治学校代表团
    中共中央总书记胡耀邦，22日下午在人民大会堂会见了由南斯拉夫共产主义者联盟中央委员、铁托政治学校校委会成员吉米尔・莎拉茨率领的南共联盟铁托政治学校代表团。
    会见在亲切的气氛中进行。胡耀邦同志在谈话中指出，中国共产党十分珍爱中南两党和两国人民的友谊。他说，我们两党相互信赖、相互支持，关系到中南两国人民的根本利益，也是我们两党为世界和平和正义事业做出更大贡献的重要条件。他希望中南两党的友好关系和两国人民的友谊不断得到发展。
    会见以后，胡耀邦同志设宴招待南斯拉夫同志。
    国务院批转财政部《关于财政监察工作的几项规定》
    国务院最近在批转财政部《关于财政监察工作的几项规定》的通知中指出，做好财政监察工作，对于加强社会主义法制，维护财政纪律，正确贯彻国家财政政策，促进四个现代化建设，有着重要的意义。随着财政体制的改革，财政监察工作不仅不能削弱，而且还要加强。
    财政部《关于财收监察工作的几项规定》，明确规走了财政监察机构的主要任务是监督检查国家机关、团体、企业、事业单位贯彻执行财政政策、法令、制度的情况和存在的问题，受理和检查有关破坏财政制度、违反财政纪律的案件，以及因坚持财政制度而遭受打击报复的案件等。
    渤海二号钻井船翻沉造成重大事故
    石油部海洋石油勘探局渤海2号钻井船于去年11月25日凌晨在渤海湾迁移井位的拖航作业途中翻沉，死亡72人，直接经济损失达3，700多万元。这是天津市、石油系统建国以来最重大的死亡事故，也是世界海洋石油勘探历史上少见的。事故发生后，天津市革委会组成调查组，对渤海2号钻井船翻船事故进行了调查，国家经委、国家劳动总局、中华全国总工会等部门均派人参加。今年4月21日，天津市劳动局就此向市人民检察院提出控告，要求对事故的责任者追究其刑事责任。5月7日天津市人民检察院接受了市劳动局提出的控告，已经审查、立案，现正在侦查中。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
