〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合诊疗细观察锲而不舍结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盖国才创造出穴位压痛辨病诊断法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：盖国才/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 304医院门诊部主任盖国才在院党委的积极支持和有关同志协助下，创造出一种穴位压痛辨病诊断法。
    穴位压痛辨病诊断法，是医生用手指按压患者的穴位，然后根据压痛的反应程度，进行综合分析，得出西医病名的一种中西医结合的诊断方法。这种方法可诊断消化、呼吸等系统的60多种疾病。1977年至今，经解放军总医院、海军、空军总医院，以及北京医学院第一附属医院等军内外20多个单位进行验证和本院门诊试诊，诊断准确率达到70％左右。
    盖国才创造这种方法，经历了长期积累、不断探索的过程。他在给患者针灸治病时，发现有的穴位有压痛，有的穴位没有压痛，有压痛的针感强，效果好。为什么会出现这种现象，这种现象与疾病有什么关系？为了弄清这个问题，他翻阅了四十多种古今中外的医学著作。一些著作的有关记载说明，人体的体表与内脏有着密切联系，经络是这种联系的通道。内脏的病变则通过经络反应到体表的穴位上。这些科学的记载打开了盖国才的思路：是否能用穴位压痛的方法来诊断疾病呢？他从1958年开始，一个病人一个病人地积累，一种疾病一种疾病地研究，到1976年已初步掌握了穴位压痛与内脏病变的规律。院党委了解到这一情况后，给予积极支持，并分工一名常委负责，组成研究小组，加快这一诊断方法的研究。
    盖国才创造的这种诊断法在小范围传播后，中国科技情报研究所、中医研究映和北京市科技局等单位先后组织首都医学院校和有关医院的教授、专家和医务人员前来参观研究，引起了广泛的兴趣。许多同志认为穴位压痛辨病诊断法显示了一些好处：（一）方法简便，可就地诊断，用一张纸、一支笔、一双手就能在行军路上或在战士宿舍等地点开展工作，不受条件限制；（二）时间短，一般只用20分钟左右，不给患者带来任何痛苦和损伤；（三）便于推广，一般学习一个多月就能临床应用，适用于部队、农村、机关和厂矿；（四）有利于预防一些疾病。
    （林宝龙、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
