〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军开了个别开生面的现场会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谁能解决问题就找谁到会 不一定非得领导参加 也没有拉人陪会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/莫敬文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训场现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队召开的一次训练现场会，规模小，时间短，却解决了问题。看来，要使会议真正开得少些、小些、短些，关键在于要明确开会的目的。不能动不动就拉一大帮人，凡会都把主官找来，以为这样才有“声势”。还是老话一句：开会是为了解决问题，要真正讲求实效。 ――编者
    本报讯 今年盛夏的一天，广州部队某军蔡副军长在所属某师主持召开了一个训练现场会。与会者到达时，见连主持会议的在内总共只有8人，无不露出惊讶的神色。
    5月初，蔡副军长带领机关工作组到部队检查训练情况，发现某师守机排在训练中创造了“电话接转升级过关训练法”，为通信训练闯出了一条新路，感到很有意思。他同通信处的同志商量，觉得应该在部队很好地推广一下。但考虑这种训练方法新，技术性强，靠写个文字材料，既不容易说清楚，也不能迅速普及，就决定开一个现场会。
    这个现场会开多大规模、来多少人参加？按照过去的惯例，各单位要来一名分管通信工作的领导，加上通信科、营、连等有关人员，至少得30多人，光旅差费和会议各种费用，起码得花五、六百元。另外，还要抽调一些会务工作人员。蔡副军长考虑，开会的目的是要解决问题，谁最能直接解决问题，就找谁来开会，不要动不动就在主官身上打主意，更不要一大帮人陪会。这次会议主要是解决守机业务的训练问题，把各单位懂行的守机排长请来就行了。
    现场会开始了。创造“电话接转升级过关训练法”的守机排排长先给大家讲了讲，然后，边表演边回答大家提出的问题。俗话说，外行看热闹，内行看门道。到会的同志不到两小时，就全部学会和掌握了这一新方法。最后，蔡副军长就如何贯彻问题向大家提了几点要求。
    7月中旬，这一训练法已在所属单位推广。小会、短会解决了一个大问题。
    （郑穗华、莫敬文）
〖-ZW/正文〗
