〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开封市委协助某师做好新战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共开封市委大力协助某师党委做好新战士思想工作，在部队引起强烈反响。
    今年元月份，某师在开封市征集了900多名新战士。在征兵过程中，市委严把质量关。对个别走后门，把不符合应征条件的青年硬塞给部队的人，给予了必要的处分。春节前夕，市委委派南关区委第一书记带领有区武装部长、各街道办事处主任、副主任、新战士家长代表组成的新战士思想工作小组，来到部队协助做好新战士的工作。对于个别私自跑回家的战士，市委发动基层武装部、派出所、街道办事处以及老红军、英雄人物和家长一道，做好工作，送回部队。对于战士家庭的实际困难，按照党的优抚政策，给予了妥善照顾，使这些战士能安下心服役。他们还通过作报告、广播等形式，及时传播战士在部队成长进步的消息。如新战士阎文喜在部队首批入了团，受了奖，市广播站及时广播了这条新闻。6月份，某师党委派政治部领导同志带领5名新战士组成家访汇报团，在开封1200人的大会上代表900多名开封籍战士向市委和家长们汇报了在部队成长进步的情况，市委常委、市负责同志白平安代表市委对新战士们提了希望和要求。市委又将半年来开封市发展变化的大好形势整理成材料，交汇报团带回部队，给战士们宣讲。开封籍的战士们纷纷表示：决不辜负市委和家乡人民的期望，争取做合格的战士。（吴宝余）
〖-ZW/正文〗
