〖ZQ/总期〗8230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无情的鞭挞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联外交/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看这幅漫画：这边厢，莫斯科为今夏奥运会新盖的大厦，一派“门前冷落车马稀”的景象；那边厢，喀布尔的兵营里，苏联大兵却横躺竖卧，难有插足之地。这一“少”一“多”，确实形成了鲜明的对比！
    4年前，当奥运会决定今夏在莫斯科举行的时候，克里姆林宫是何等兴高采烈。他们拟定了庞大的计划，不惜工本，耗资达三亿七千多万美元之巨，先后建起了这次奥运会比赛所用的设施和接待几十万观众的旅馆。莫斯科美滋滋地以为，这既是一个炫耀“发达社会主义”“样板”的绝好机会，又是一个捞取硬通货的难逢时机。有谁知，一夜风起，入侵阿富汗的行动，激起全世界人民的无比愤怒。于是，莫斯科眼巴巴地看到：原定有140多个国家和地区参加的运动会，如今只有81个了；本来有12，000名运动员到此比赛，现在却不到一半；而早先登记将在比赛期间到莫斯科旅游的30万名旅客，也只有四分之一而已。看着参加开幕式中那些只有持旗人而没有运动员的情景，看着不打本国国旗，而只举奥林匹克五环旗的队伍，莫斯科当局将有何感想呢？“寻寻、觅觅、冷冷、清清、凄凄、惨惨、戚戚”这七对叠字，就是对莫斯科这种复杂心情的绝妙描绘！
    那末，苏联侵略者在尝到苦果之后，会不会苦海回头呢？不！那是绝对不能的。路透社的一位记者最近在喀布尔机场看到，即便在奥运会前夕，苏联对阿富汗游击队的进攻仍然有增无减。据《秦晤士报》报道：“最泛苏联航空公司的二十几架飞机，每天都在向喀布尔运送部队和军事装备。这些飞机中有的带有‘奥林匹克专机’的标志。”可以肯定，苏联对阿富汗投入的侵略军越多，占领越久，到莫斯科去的人便会越少，而反对莫斯科霸权主义的人，必将越多。这既是人们对苏联霸权主义的无情鞭挞，也是对阿富汗人民的反侵略斗争的热情支持！
    ――这里住房紧张……
    ――见鬼，我这儿倒宽裕得很哩！ 王景峰作（图片）
〖-ZW/正文〗
