〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年我国十大科技新闻
    1989年12月31日《科技日报》编辑部评选出的1989年我国十大科技新闻（以发表先后为序）是：
    一、我国第一个专用同步辐射装置建成并调试出光；
    二、北京正负电子对撞机通过国家鉴定；
    三、我国科学工作者揭开熊猫起源之谜；
    四、我国超导研究居世界前列；
    五、湖北发现150万年前的南方古猿化石；
    六、我国最大的（直径2.16米）天文望远镜研制成功；
    七、国务院颁发依靠科技振兴农业的决定；
    八、中科院高能物理所发现双星Γ脉冲星；
    九、我国首批高级技师领到骋任证书；
    十、北京隆重举行“国家科技奖励大会”。
    （《星期天》1990.1.20）
    中国电影的第一
    中国第一座电影院――上海虹口电影院；第一家立体声电影院――上海大光明电影院；第一座放映立体电影的电影院――上海东湖电影院；中国第一个影片公司――明星影业公司；第一部有声电影――《歌女红牡丹》；第一部片上发音的国产片――《啼笑姻缘》；第一部彩色宽银幕故事片――《老兵新传》；第一部有声动画片――《骆驼献舞》；第一部有声戏曲纪录片――《四郎探母》；第一部艺术动画片――《纸人捣乱记》；第一部以抗战为主题的故事片――《共赴国难》；第一部获得国际荣誉的影片――《渔光曲》；第一个获得“奥斯卡”奖的中国人――黄宗 （《中国物资报》1990.1.8）
    庭院农业正在世界各地盛行
    有关信息表明：目前，世界各国普遍开发农村庭院及四周园田，作为发展大田农业的辅助手段，生产食物和其它产品。
    庭院农业具有以下特点：一是空间利用率高、产量高、密度大，常年都可收获与采摘。二是帮助人们克服季节性或经常性的食品短缺。三是能充分发挥农户个人积极性。四是能充分利用农户房前屋后的边隙地，不与大田争地。
    印度尼西亚目前发展“村落园地”，其全部收入几乎相当于全国全年大米产值的80％；秘鲁发展农户园地，其产值相当于生产者每周工资的10％左右；苏联全国宅旁园地生产了全苏30％左右的肉、奶、蛋，21％的羊毛，35％的蔬菜和64％的土豆。
    正在盛行的家庭园地有以下几种类型：（一）食物辅助型。即一些缺少土地，温饱尚未解决的农户，以种植粮、菜为主，也包括饲养小家禽和猪等。（二）宅旁园地经营型。其规模较大，商品率高，对农户家庭收入和市场影响也大些。（三）生态型。面积少，耗能少，无污染，产量高。
    （《中国乡镇企业报》1990.1.24）
    香气可防打盹
    日本生物信息学家们发现，人在困倦时，一旦闻到柠檬香气，就会清醒过来。他们认为：“司机在高速公路上驱车急驰时，常会感到困倦，此时若闻到香气，便可防止打盹。”
    人在积极活动时，出现β脑电波，在闭目养神时，出现α脑电波。即将瞌睡前，即使睁着眼睛，也会出现几次7.5―9.4赫兹的特殊α脑电波。专家们以18名睡眠不足者为对象做实验，上半夜让他们在健盘上打印简单数字，在前20分钟，受试者都出现了特殊α脑电波，此后，每3钟让他们闻30秒钟柠檬香气，结果，几乎所有参加者的特殊α脑电波出现频率都大幅度下降。
    （《世界科技译报》1990.1.10）
    智慧是一种能量
    将人类的聪明和智慧视为一种内在的动力，是由著名的心理学家阿瑟・詹逊所提出的。他认为智慧和聪明基本上是我们生理上的一副电脑，由神经线接驳在我们的头上，贮存有准确和效率的能量。
    詹逊做了一连串的实验，他设计了一些活动测验，要求只须做选择的工作，成为机械的反射活动，而毋须经思考的活动。测验的结果有证据显示，反射的选择所得的积分，有些接近于标准智商的测试，詹逊的解释，说明了传统式的智力测验，是反映了有关脑部所贮存的能量，相等于一些原始电脑式的能力，能够在短时间内对一些简单的问题产生直接的反应和作出选择，不须经过一般的思考。
    詹逊同时也注意到广泛的练习，是不能提高反应选择能力的，至少在短期功效上并不见得有所提高。
    另一位心理学家加德纳，也研究这类问题，他提出人具有7种显著的智慧能力，包括语言能力，逻辑和数学能力，音乐能力等等，而并非只有一种综合的智慧能力。
    除了詹逊和加德纳之外，其他的心理学者也提出了智慧便是能量的论点，他们认为人们的基本的智慧能量，是能敏捷地影响一个人，去发展自己的才干和能力。不过，加德纳也相信，刻意地编排的教授技术，例如像日本人铃木所创制的小提琴学习方法，更能有效地提高一个人的能力和潜质，高于一般水平的教导。
    （《青年参考》1990.2.2）
    美短跑科研专家认为百米短跑的极限：9.85秒
    据外刊报道：美国短跑科研专家拉曼最近提出报告说：“百米男子短跑极限为9秒85”这是拉曼在对几十名世界优秀短跑运动员的动作作了详尽的研究后得出的结论。他运用现代科技，把这些优秀运动员各部位的动作输入电脑，并分析了他们对枪声的反应，步幅、步频、蹬地时间等各种数据，设想出“最理想的百米短跑运动员”模式。拉曼认为：这位“最理想的短跑运动员”从科学理论的依据出发是任何对手都无法战胜的，因为科学研究的结论是“9秒85是人短跑的极限”。
    （《成都晚报》1990.2.2）
    无奇不有的伞
    煮饭伞：南斯拉夫出现一种煮饭伞，伞骨由镀铬金属做成，撑开倒放时，聚焦点能产生500摄氏度高温，可煮饭炒菜，是旅游者的理想雨伞。
    双人伞：联邦德国汉诺威博览会上展出一种双人雨伞，两人一把伞，一人一个手柄，象两个连体婴儿，但使用十分方便。
    电灯伞：它是由美国科学家设计的。伞顶上装有一只电灯泡，导线通过伞杆，与藏在伞柄的电池相接，开关在伞柄上。雨夜撑这种伞很方便。
    可背伞：有一根宽带系在腰上，伞杆固定在身后的宽带上，自动张伞遮雨，双手照常工作。这种伞是由美国人制造的。
    催泪伞：英国发明了一种催泪雨伞，在遇到歹徒行凶时，只要雨伞主人按动手柄上的开关，伞顶立即喷出阵阵催泪瓦斯，使歹徒无法睁眼，只得束手就擒或逃之夭夭。
    （《羊城晚报》1990.2.4）
    咳嗽――心脏病人的自救术
    主动、有力的咳嗽，每能使“濒死”的心脏得以复苏。这是近几年被临床医生们“发掘”的行之有效的回春术。
    对心脏骤停的病人，医生们按照常规先用拳头在其心前区捶击几次，试图借助外力的振动，“唤醒”因致命心律失常而“停摆”的心脏。而咳嗽的“震撼”力，可产生大约75焦耳的动力性能量，旋即又转化为生物电流，能使濒死的心脏为之一振，产生一个QRS波（心室收缩波），有可能触发停搏的心脏，使之砰然复跳。同胸外捶击一样，咳嗽对脏器的牵拉，又可能引起交感神经的兴奋，每能使跳动过缓的心脏，恢复正常心率。咳嗽产生的这种机械力和胸外捶击有异曲同工之妙。
    不少人都看到过医生对心脏骤停的病人所进行的胸外心脏挤压术。挤压复苏时能产生60―70毫米汞柱的动脉血压。而有效的咳嗽所产生的动脉压，竟高达140毫汞柱，大于挤压术的一倍。人们知道，有效的动脉压，是重要脏器（包括心脏自身）生存并维持正常功能的动力。这就是区区一声咳嗽何以比胸外按压更能使心脏复苏的又一奥秘。
    基于上述原理，有些医生提请心脏病的老年人时刻作好大声咳嗽的准备，一俟心慌、胸闷等“不祥之兆”突然袭来时，便不失时机地每隔3秒钟咳嗽一次，为自己争得一线生机。有人可能会问，心脏病人在发生致命的心律失常时，还有能力大声咳嗽几次么？医生们说，只要思想早有准备并临危不乱，求生的欲望会促使病人发出几声响亮、有力的咳嗽。这种自救措施已被国外某些医院的急救室列为急救常规，对心脏时有不测的病人事先都进行咳嗽“训练”，以期自救。因为这种心脏自体复苏术的即刻效应，每每为姗姗来迟的抢救措施填补了抢救的“空白区”，使自己保持清醒状态，为后续治疗赢得了可贵的救治时间。
    （《健康报》1990.1.30）
    有趣的试验――食物与性格
    苏联学者丹尼列夫斯基，通过多年的动物对比试验，得出一个颇为有趣的结论：食物能影响性格。
    他将鸽子分成4组，轮流喂以豌豆、蛋白、熟肉、蛋黄。如此多次反复的实验证明，每当食物改变，鸽子的性格就发生变化――鸽子吃豌豆时，虽然身强力壮，但性格沉静安宁，善良本分；一旦改吃熟肉，它们就易受刺激，好发脾气，常常打架斗殴；蛋白能使鸽子变得性情柔顺，但个个无精打采、疲倦怠惰、胆怯怕事；蛋黄可使鸽子勇敢胆大、莽撞无礼，倘若谁将手接近樊笼，鸽子立即猛扑过来，用喙啄人。
    这位学者还用哺乳动物做了类似的对照试验，其结果也证明饮食可以改变性格。例如，喂以肉食的猪和狗等，往往动辄发怒，凶恶异常，喜欢袭击行人；而喂以植物性饲料的猪狗，总是温顺听话，很有耐性；凡是吃谷物、麦类和豆类的熊，就格外易于驯养。
    这位动物学家已经查明，肉类含有强烈的刺激性物质，食肉动物所以躁动不安、怒气冲冲和“侵略成性”，这与荤腥不断的饮食习惯大有关系。
    （《科技日报》1990.1.25）
〖-ZW/正文〗
