〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烧水妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，正是中华民族的传统节日――过小年。这天天还没亮，张树岩大娘就起床了。她的儿子――某部直属修理营营长刘伟也赶紧穿衣下床，给老人倒了一杯开水，心痛地说，“妈，你起得太早了。”张大娘说：“今天过节啊，我得早点给战士们把水烧开。”说完老人端着杯子出了门。
    1986年，退休在家的张大娘从绥化市来到修理营，看望已经是营长的儿子。她本打算住一段时间就回去，可后来看到同志们喝不上好开水，炒菜的大锅烧出的水上边漂一层油花，战士们不愿喝。张大娘生气地责问儿子，为啥不建个烧水房？儿子告诉母亲，烧水房有，过去由两名战士负责，小青年毛手毛脚，水烧得不及时，又把锅炉捅出了毛病，水房就关门了。
    张大娘听完儿子的话没吭声，她到烧水房看看闲置的锅炉，又找到其他营领导说：“我闲着也是闲着，给同志们烧烧水吧！”几位领导不同意。大娘是来串亲的，又是营长的母亲，怎么能让老人家受这份累。大娘说：“提这些干啥，我这个人干一辈子了，没点事做心里反倒闷得慌。”经过张大娘再三要求，他们也没法不答应。
    上班的头一天，张大娘起了个大早，可锅灶不好烧，一锅水整整烧了一天。她急得心里上火，是不是自己真的老了，不中用了？她想起1949年刚参加革命那阵，年轻气盛，非常要强，各项工作都不落后。1955年转业到北大荒，那里开拖拉机大都是男同志，她却偏要当拖拉机手，而且当得不错，现在虽然离开工作岗位了，但不至于连个开水都烧不成啊！张大娘就是有个不服输的犟脾气，越是难做的事她越要做到底。以后她每天早早起来去烧水，边烧边摸索规律。
    自打张大娘的身影在锅炉房出现以后，修理营的开水就没断过。不管是刮风下雨、白天晚上，都保证供水。去年11月，部队搞演习，儿子刘伟一回家，就给妈捶背。张大娘说：“妈不累。有啥话，你快讲吧。”儿子这才说：“这几天你还得多辛苦点，每天要保证5锅水，能行吗？”张大娘回答得很干脆：“你放心好了。”不巧，那几天她感冒，头直发晕，可她还是瞒着儿子，咬着牙完成了“任务”。平时，部队训练紧张，她常把开水送到训练场。夏季，战士们嫌喝开水慢，不解渴，她上街买来一只带盖的水桶，每天都凉一桶开水给战士们喝。
    大娘对战士好，战士们把大娘当成知心人，有啥心里话愿找大娘说。有许多战士在她的感染、帮助下提高了思想觉悟，当炊事员、饲养员的爱上了服务这一行，怕训练苦“炮”病号的走上了训练场。有的战士调走或退伍，总是要拉大娘合影留念，到新岗位后来信向大娘汇报思想情况，他们忘不了这位“烧水妈妈”。
〖-ZW/正文〗
