〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神几经风雨，为什么历久不衰？人民群众写给“雷锋班”的十几万封信可以证明，那是因为雷锋精神体现了中华民族美德，顺应了时代的需要，顺应了社会的需要，顺应了人民的需要。雷锋精神寄托了人们的美好理想。
    在改革开放、发展社会主义商品经济的今天，雷锋精神是不是过时了，还有没有必要继续学雷锋？人民群众最有发言权。党中央、中央军委现在号召进一步开展向雷锋同志学习的活动，正是反映了广大军民要求加强社会主义精神文明建设、改变不良社会风气的共同愿望，乃军心所向，民心所向。正因为如此，党中央、中央军委的号召得到了全国亿万军民的积极响应。事实已经证明并将继续证明，有着深厚群众基础的学雷锋活动的蓬勃开展，一定会对我国的社会主义事业产生重大影响。
    雷锋属于军队，军队需要雷锋；雷锋属于祖国，祖国需要雷锋。人民群众写信给部队官兵倾吐心声，呼唤新时代的雷锋，这是对解放军的信任。我们期望并且相信军营里必将涌现出更多的90年代的活雷锋。
〖-ZW/正文〗
