〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理安排不搞“单打一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连加强全面建设实现“达标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，这个连一度把工作重心放在搞农副业生产上，干部们认为连队有了钱，什么事都好办。连队主官成天忙着找财路，致使连队政治教育、军事训练都不能落到实处。结果连队政治教育、军事训练和作风纪律在全师排了最后，受到师里的通报批评。
    去年，这个连在团机关的帮助指导下，扎扎实实地按照《纲要》全面建设连队。他们合理安排教育训练和农副业生产，注重政治教育和军事训练的实际效果。他们科学练兵，总结出人员层次分开、内容交叉训练，提高了训练的质量。在思想教育方面，严格坚持制度，加强党组织建设。在搞农副业生产中，连里也注重统筹安排。这样，使全连的军事训练、政治教育和农副业生产同步前进。去年师在这个连验收考核时，各项训练成绩全部优秀，政治理论考核全团第一名，农副业生产的收入也比较可观，实现了“斤半加四两”。
〖-ZW/正文〗
