〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天马雄风（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山东麓的河北涞水山区，有一条荒凉的小山沟，那里驻守着空军某部的一个汽车团。也许是因为它太小太偏僻，那里的随军家属一个个都是待业“青年”。为了解决这个问题，汽车团也办起了一个没有名字的工厂。这个厂只有农村随军来的7个家属，工种自然也离不开汽车。几个家属利用几台陈旧、简陋的破机床生产修汽车用的“千斤顶”。毕竟是技术、设备上的原因，几个婆娘辛辛苦苦造出来的“千斤顶”，连汽车团自己的司机都不愿使，效益可想而知。好在那时市五金公司帮助包销一些，工人们每月勉强能拿上二三十元。有总比无好，她们知足了。可是，“三个女人一台戏”，何况是7个女人，她们争争吵吵，打打闹闹，8年就换了10位厂长。团领导对这个“后院”伤透了脑筋。
    到了1978年春天，共和国辽阔的大地上已开始万木葳蕤、千山蓊绿。一天，太行山深处这个荒凉的山沟里传来一阵不寻常的发动机的声音。人们惊奇地发现来者是一个阔脸汉子，身材不高却显得敦厚壮实。此人就是王善发。
    王善发，何许人也？他就是1971年从山东入伍，23岁就担任嫩江农场副场长的小伙子。这不，一纸调令把他从黑龙江调到涞水。他心里嘀咕：和这些“老娘们”打交道，自己能行吗？
    那天，他一踏进这个山沟家属厂，一双机智的眸子从这边扫到那边，从厂院扫到山沟，在残破的厂子前驻足，在低矮的破屋里凝视。不看还好，一看心里凉了半截：这是什么样的工厂呀？铁皮盖的简易工棚四面漏风，房顶开了“天窗”，还有那些嘻嘻哈哈、开着机器聊天的女人……
    第二天，王善发走马上任。几十个“股长的爱人”、“营长的婆娘”聚在一起，乱哄哄象一锅粥，谁把这个稚气未脱的厂长放在眼里？任凭他连声叫喊“大家安静”，“大家安静”，下面还是乱糟糟一片。有两位大姐好心地劝周围的女同胞：“听小王说啥？”结果也没有得到响应。
    “啪”地一声，王善发一巴掌落在桌子上，全场皆惊。嘈杂的会场象谁使了魔法似的突然肃静下来，只见他满脸通红地怒吼道：“不愿意坐在这里开会的，就请出去！”
    当然没有人出去。这倒不是慑于小厂长的“威风”，而是她们许久没有见过这样“耍威风”的厂长了。
    王善发清清嗓子，面孔严肃地接着说：“现在我宣布两条：第一，我是一厂之长，厂长就是我的职务，今后凡上班时间必须叫我厂长，重申一遍，必须叫我厂长。下班以后，叫小王，叫王善发都行。第二，从明天开始严格考核制度，上班不许迟到，迟到5分钟扣发奖金。任何人都不特殊，不管你是张家大嫂，还是李家大妈，违反以上两条的，要受处罚。”
    话说完了，宣布散会。
    人们开始叫“王厂长”了，可上班不许迟到这一条，执行起来就难多了。第二天，有一位团领导的夫人迟到了。她并非没有听到厂长的“约法三章”，而是老习惯改起来难；她也没想到这位厂长能把自己怎么样。王善发一看表，迟到10分钟。“昨天已说过，不许迟到的，按规定应扣除半月奖金。”
    “厂长，第一次嘛，抬抬手就算了。”首长夫人说。
    “不行，有第一次就有第二次，何况你是首长的家属，大家的眼睛都盯着你哩！”王善发毫不让步。
    “好你个王善发，算什么东西，敢拿老娘开刀，老娘不干了！”
    王善发气得脸色铁青：“不干就回去！”
    人们目睹了这一幕，心中得出结论：这是个不怕丢官，不怕穿小鞋，不会搞溜须拍马的硬汉子。
    工人们重新点燃了希望之火。她们在王善发的带领下，生产起汽车喇叭，并下功夫提高千斤顶的质量。生产开始回升，工人的工资也有增加。可是好景不长，因汽车配件市场的制约，她们生产的喇叭、千斤顶卖不出去了，刚刚上升的生产势头又一落千丈。
    涞水山区悟空寺村的村民很早以前就开始制作一种传统的手工艺珐琅制品，又称景泰蓝，颇受外国人的青睐。正为家属工厂的困境缠得心烦意乱的王善发发现了景泰蓝市场的前景，带领几十双习惯于制作千斤顶的手，转而敲打起精美绝伦的“东方奇葩”景泰蓝。
    这一年，可以说是汽车团家属工厂有史以来的第一个丰收年，净赚了两万多元，工人每月工资七八十元。然而命运并没有给这个刚刚露出生机的小厂恩赐一条铺满鲜花的道路。事隔不久，景泰蓝一下子成了滞销品，厂子被迫停产，接下来便是两个半月发不出工资。60多号人哪，姑娘嫂子哭天抹泪，小伙子气得跺脚骂街，厂里笼罩着一片愁云。
    汽车团领导对这个景泰蓝厂彻底失望了。有的领导似乎还有点“不幸而言中”的先见之明：“既然乱成这样，既然是个包袱，还要它干什么，甩掉算了。”就这样，团里作出决定：作价5万元，就地拍卖。
    王善发听到这个消息，巨大的羞辱感袭上心头。他急匆匆赶到团部，请求领导收回成命，并立下军令状：借款两万元继续办厂，当年不能盈利，就地复员，复员费全部用来顶帐。
    这是1984年初。象一次重大战役前的军事会议，大家反复研究着，磋商着，多数人的意见倾向于“转”，不转工厂就没有前途。可是往哪儿转呢？
    沉默许久的王善发开了腔：“我看咱们还是搞汽车吧。”他认真地分析了有利条件：“第一，国家对进口车逐步限制，国产汽车又供不应求，改装汽车必然应运而生；第二，按目前工农业生产发展的情况，今后几年国内对汽车的需求量将不断增大；第三，咱们是汽车团的家属工厂，不少工人的爱人都是捣鼓汽车的行家里手，有了事，一家人还能不帮一家人的忙？再说工厂也不远，必要时还可随时向部队求援。”言之有理，大家统一了认识，决定改装130客货两用汽车。
    会后，两眼血丝、满脸倦色的王善发找到厂支部书记谷秀云帮忙，借了2000元钱，当晚登上南去的列车，到达嘉陵江畔的重庆市。
    在那里，重庆汽车制造厂的技术员卢开明居然被王善发说动了心。或许被王厂长绘声绘色的宣传所吸引，或许被“三顾茅庐”般的虔诚所感动，卢开明终于答应：“要得！”
    临分手的那天晚上，王善发从口袋里掏出一个纸包“啪”的放在桌子上。这是路费。
    卢开明很感动，说：“一个星期后见！”
    卢开明和技术员欧祥林终于风尘仆仆地来了。他们看到的是一个个新搭成的草棚，周围是一片菜地。夏日的骄阳把这里烤得象一个大蒸笼，泥土夹杂着粪臭，令人窒息。卢开明简直不相信自己的眼睛，心头一阵发凉：就这样的条件，还能搞汽车？他不知说什么好。嗨，说什么呢？嫌人家条件差马上向后转？可人家当初也没有许诺住高楼大厦呀？何况王善发这人还算个汉子。这时的卢开明只有一个信念：“士为知己者死”，一定要帮助王善发把改装车搞出来。
    当下，王善发就委任卢开明为生产副厂长，欧祥林为技术副厂长。
    就在这一年，他们的第一辆客货两用车“丰宝”样车终于诞生了。
    全厂职工欣喜若狂。是为了这来之不易的成果？还是从这辆貌不惊人、制作略嫌粗糙的黄公货车看到了企业的未来？还是二者兼而有之？”
    正当王善发雄心勃勃、准备大干一场的时候，团里却做出一个决定，把厂子卖给保定市企业局。
    王善发听到这个消息后，面色铁青，眼泪一子涌出了眼眶。“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”王善发说他只流过三次泪，这是其中的一次。
    这犹如向滚烫的油锅里泼了一瓢凉水，工人们愤怒了：“这简直是出卖我们。”副厂长赵学武是个天不怕地不怕的莽撞汉子，当天晚上就领着十几个工人爬上大卡车，跑到团部去了。
    风波惊动了空军后勤部领导。直供部黄景瑞部长来到现场，听取了王善发的汇报，对这个刚刚起步的改装厂的发展前景进行了客观严密的论证，最后决定把厂子接过去，纳入空军后勤部系统，正式命名为：空军直属汽车改装厂。
    历经坎坷的家属小厂，从此走上了一条新路。
    1987年早春的悟空寺山下。一大群身着呢料军服的空军后勤部首长和人员齐集在这里，开始酝酿1987年空后系统的生产经营计划。已经在头一年崭露头角的王善发也应召而来，同时开来一辆打扮得象“新娘”一样漂亮的旅行车。
    王钟琦部长前前后后象欣赏一件精巧的工艺品似地端详一番旅行车，脸上露出了满意的笑容。他开门见山：“不听汇报了，只说你们今年怎么干。”
    “原计划年产80台，如果条件改善，还有可能高些。”
    “需要改善哪些条件，你提提看。”
    “第一，缺资金；第二，缺原料；第三，缺设备，第四，缺厂房。”
    “如果四个问题都给你解决了，你能拿下多少？”
    “翻三番，240台。”王善发一仰头，脱口而出。
    王部长以他特有的军人嗓门，象商量又象下命令似地问：“300台，怎么样？”
    “行，300就300。”王善发心想，空后领导在厂里最困难的时候，给予了那么多的帮助，我王善发还没有报答“知遇之恩”呢。
    “好，四个问题马上给你解决。”王部长指示直供部立即给改装厂解决了经费和厂房。
    四个困难全解决了，王善发又一次被逼上了“梁山”，只是这一次被逼是自愿的。
    他召集全厂工人开会，声音有点嘶哑地说：“我已经给空后首长立下军令状了，从今天起，咱们就得动真格的，谁也不许装熊。拚死拚活也要拿下这300台。拿不下来，我王善发第一个撞死在这悟空寺山上……”
    然而，经过全厂职工半年多夜以继日的奋战，直到10月份才完成154台，时间只剩下两个月了，而任务才过半。
    这是怎样的两个月哟，上到厂长，下到职工，没有白天，没有黑夜，没有假日，没有工休。隆冬腊月，车间没有暖气，工人们的手冻肿了，冻破了，流黄水了，也没有人吭一声。直率、务实、可敬的黄部长看到王善发和工人们简直是在玩命的时候，也心疼了。他整天泡在车间，出谋划策，有什么困难解决什么困难，要钱给钱，要物给物。
    奇迹出现了，1987年的最后一页日历还没有翻过去，改装厂就传出喜讯：产出车辆304台，超额完成任务。报表显示：1987年全厂创造总利润400多万元。
    王善发抚摸着乳白色的、天蓝色的一辆辆旅行车，目光象欣赏自己的孩子那样慈祥。它们该有个漂亮的名字了，叫个什么好呢？他的脑际里顿时浮现出那一匹匹翱翔天际、驰骋万里的“天马”，对，就叫“天马”！
    “天马，天马，高速、舒适、豪华……”
    在北汽集团举行的一次全国首届“北汽杯”汽车万里行活动中，工厂派出王永生、杨建国驾驶本厂设计改装的“天马”越野车参加了“万里行”活动。车队从南昌出发，经湖南、贵州等11个省区，行程上万公里。“天马”随着这浩浩荡荡的车队，爬雪山，过草地，跨金沙江，越大渡河，日夜兼程，任凭风吹雨淋，颠簸摔打。“天马”厂的车终于以车型好、内装美、设备全、故障少，受到了参赛厂家与行家的好评。
    中央电视台也播出了这样的画面：四架战鹰腾空而起，喷出彩色的雾带，地平线上骤然驰来一辆辆红色的、黄色的、白色的、绿色的“天马”旅行车、客货车，翻山涉水，浩浩荡荡……“天马”，从此名声大振，闻名遐迩了。
    是啊，天马人，天马车，天马厂，一到这里，你似乎进入了“马”的世界。这是王善发所制造的一种特殊的氛围，他就是想让你感受到“马”在这里是一个备受青睐的“宠物”。
    当“天马”出现在电视荧屏上的时候，当“天马”驰骋在祖国辽阔大地上的时候，当标志着“天马”效益的红箭头突过千万元利税大关的时候，王善发和所有的干部、工人都觉得自己的命运与“天马”是一种和谐的结合。每一个成功者，都有自己的感情世界。马，就是他们的吉祥物。
〖-ZW/正文〗
