〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事情办了心里甜事没办成心也暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市军地双方相互体谅困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/郑州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、刘世清报道：事情办成了让人心里甜，事没办成让人心里暖。郑州市的拥军优属工作收到了这样的效果。
    去年下半年，河南省军区系统和驻郑部队各单位反映了一些实际困难，请市政府协助解决。到年底，这些困难大都基本解决了：转业到郑州市的数百名干部和数千名退伍战士得到了妥善安置；将农村义务兵优待款标准普遍提高10％；为1000多名军属职工改善了住房条件；为400多名军队离退休干部建造了住房，增加了福利补贴；拨出近200万元专款扶持退伍战士发展生产，等等。部队对此十分满意。
    郑州市在拥军优属工作中也有心有余而力不足的时候，对部队求助的事情，总有一时解决不了或解决得不能尽如人意的。遇到这种情况，郑州市领导的态度是讲实情，说实话。驻郑部队不少官兵是从南方入伍的，喜欢吃大米，部队希望当地粮食部门多供应些大米。但由于郑州地区种水稻很少，大米主要靠从外地购进。目前的市财政只能保证按规定供应部队大米，再提高标准确有实际困难。去年下半年，从外地购进大米困难，郑州市为了保证部队吃上大米，曾连续几个月暂缓对市民的大米供应。春节前夕，市政府领导把上述情况如实向部队同志作了介绍，干部战士无不感动。
    地方真诚关心部队，部队大力支持地方。今年新年春节期间，驻郑部队不少单位为减轻当地供应压力，自己想办法解决年货。各单位还把原来提请市政府帮助解决的一些问题又“清查”一遍，把那些不十分急迫的以及部队经过努力可以自己解决的事情“抽”回来，不再给政府添负担。许多部队领导还通过走访，做转业干部和随军家属的工作，动员他们体谅政府的困难，服从地方的安排。
〖-ZW/正文〗
