〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实蹲点深入细致调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张参谋尽心尽责帮助连队创先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/赵恩魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/创先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、赵恩魁报道：沈阳军区某师作训科参谋张国林蹲点基层，帮助所属某团七连由“瘸腿连”重新跨入先进行列。七连战士联名上书师党委，要求给张国林记功。
    七连曾是闻名沈阳军区的先进单位，先后两次荣立一等功，但1988年却走了下坡路，达标单位评比落选。去年初，张国林主动要求到七连蹲点。通过同战士深入交谈，他弄清了七连“滑坡”主要是领导机关错误指导造成的。每当上级领导来团检查工作，机关就安排七连上场表演，结果，军事训练表演的科目搞得多，不表演的就不训，出现严重偏训漏训。张国林协助连队干部按照《纲要》制订了全面建设连队规划，抓好军事训练的全面落实。七连有段时间因忙于汇报表演，政治教育计划基本没完成。张国林积极向连队建议，在抓好训练落实的同时，加强思想政治工作，建立连队政治理论学习制度，开展丰富多采的文体活动，连队风气很快得到好转。他协助连队领导整顿作风纪律，治理连队松散，七连去年没有发生违纪事件。张参谋还发动官兵养猪种菜，搞好农副业生产，成为全师业余生产最好的单位，伙食实现了“斤半加四两”。
    张国林在七连蹲点期间，带头苦干，用行动影响和带动官兵打好连队翻身仗。他常常白天与战士一起摸爬滚打，指导战士苦练军事技术；晚上找战士谈心，解思想“扣子”。8个表现较差的战士在他的帮助下成为连队骨干。经张国林和连队官兵共同努力，七连重振雄风，再次成为军政素质兼优的达标单位。
〖-ZW/正文〗
