〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸿雁传递人民心声人民呼唤雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三万封信函飞向雷锋班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史家杰/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月13日电 史家杰、通讯员张哲报道：到目前为止，沈阳军区某部珍藏的人民群众寄给“雷锋班”的信件已达13.4万封。
    “雷锋班”是1963年被国防部授予这一光荣称号的。从此各地寄给他们的信件有如雪片一般。大概许多人并不知道“雷锋班”的详细驻址，寄信时只在信封上写了“雷锋班收”四个字。1万来封这样的无址信居然也都辗转到了“雷锋班”，可见雷锋和“雷锋班”的影响和名气。
    给“雷锋班”写信者，有军队的，也有地方的；有中国人，也有外国人；有一般群众，也有党员干部；有老同志，也有青少年。有的信封上还贴着鸡毛，以示信件的急切和重要。
    据“雷锋班”的战士讲，就是在有人吵吵“雷锋精神过时了”，一个劲儿往雷锋身上泼污水的时候，各地寄给“雷锋班”的信件仍然不断。尤其是去年中央和中央军委号召进一步开展向雷锋同志学习的活动以来，来信明显增加，最近有时一天就收到130多封。
    各地写给“雷锋班”的信，有的赞扬雷锋高尚品德，表示对雷锋敬仰与怀念之情；有的抒发对社会不良风气的不满情绪，批驳诋毁雷锋精神的奇谈怪论；有的请“雷锋班”介绍学雷锋的经验；有的同“雷锋班”交流学雷锋的体会；还有的对解放军坚持不懈学雷锋表示赞赏和支持，鼓励部队当好精神文明建设尖兵。
    “雷锋班”的战士和所在部队领导说，广大人民群众的来信使他们深受教育和鼓舞，更加坚定了大家学习雷锋精神、做雷锋式军人的信心。
〖-ZW/正文〗
