〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位民政干部的拥军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程克安朱崇生杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政先进人物RW：陈庆友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扬州市南郊区，一位年近花甲的老同志，经常挎着一只发白的军用包，走村串户，出入于军烈属的门庭。他就是汤汪乡民政助理陈庆友。
    陈庆友17岁参加新四军，随部队东征西战戎马半生，先后荣立二等功一次，三等功二次。1957年转业，1982年起当了民政助理，先后21次被评为省、市、区（县）先进个人和优秀党员。
    战士的知心人
    某部战士董德渠家，父亲在去世前病了7年时间，医药费花了上千元，家中日子过得很艰苦。他母亲杨春兰时常流露出轻生的念头。陈庆友得知后，三番五次上门做工作，先是给董德渠的兄妹安排进了乡里效益较好的工厂，还四处奔走为他家联系了修房的砖瓦。董德渠在赴前线作战之际听说这一情况，激动不已，义无反顾地上了战场，英勇杀敌，捧回了军功章。
    里村吴浩然、杨淑珍老两口，两个儿子都在部队服役，身边没有亲人。陈庆友视他们如亲人，常去问寒问暖，帮助料理家务，解决困难。老人病了，他坚持隔天看望，送汤送药，并安排专人护理。去年春节期间，老吴突然病逝，老陈一边发电报给其子女，一边主动承担起治丧的事务。当其子女远道赶回，见家里安排得井井有条，感动地对老陈说：“是您帮我们尽了做儿子的责任啊！”
    军烈属的贴心人
    农村实行了生产责任制，少一个劳动力，对家庭经济收入影响是相当大的。“光荣人家”也应是富裕有家，陈庆友在这个问题上动起了脑筋。
    严家村村民陈志坚，是抗战时期负伤的二等甲级残废军人，他的一条腿高位截肢，妻子患有妇女病。全家三代9口人，除大儿子在部队服役外，其余孩子均年幼，日子过得十分艰难。陈庆友时时把他挂在心上，经常和他促膝谈心，帮他寻找致富门路。现在，陈志坚搞起了家庭养殖业。陈庆友及时为陈志坚送去技术书籍，帮助他解决经费、饲料不足等困难。经过几年的努力，陈志坚家变了样，成为远近闻名的养鸡专业户，不仅盖了一幢楼房，手头里也有了存款。周围群众说：“陈志坚走上致富道，陈庆友应记头功。”
    自1985年以来，汤汪乡军属中先后有45户走上了脱贫致富的路。军属支持孩子安心服役的事也越来越多。
    固长城的热心人
    在老陈的工作笔记里，有一本是专门记载退伍军人情况的。几年来，他先后走访了378名退伍军人家庭，并把调查摸底的情况详细记在这个小本本上，然后根据各人的特点、特长，向有关方面推荐就业。
    某部战士徐竹海退伍回乡后，无亲无故，孤身一人。陈庆友根据他的特长把他介绍到建筑站开机器。之后，又跑区、跑村10多次，经区、乡、村三级研究，给他补助了资金，解决了木材，帮他盖起了3间青砖瓦房。左右邻居羡慕地说：“如今的退伍军人真是有人管啊！”
    崔庄村退伍军人郭金华在部队是班长，多次立功受奖。陈庆友就向崔庄村党支部推荐他当了村民组长。郭金华上任一年，使该组工作翻了身。当年，郭金华被评为优秀党员，出席了省里的表彰会，成为远近闻名的退伍军人标兵。到目前为止，全乡已有362名退伍军人被安排就业，占全乡退伍军人总数的96％。因此，军人每逢回乡探亲，都要到陈庆友处坐一坐，拉拉家常，既谈部队的情况，又道自己的苦衷。
    在陈庆友的努力下，全区第一个实行义务兵优待金统筹解决的是汤汪乡；全区第一个设立军功奖的也是汤汪乡……固长城、稳军心的事，他样样打头阵。人们都说，汤汪乡能成为全区第一个拥军乡，陈庆友出了大力。
〖-ZW/正文〗
