〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把产品质量提到突出位置〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗产品质量RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 今天出版的《中国经营报》在头版头条刊登了江泽民同志去年3月15日在中国质量管理协会第七次年会上的讲话摘要。
    江泽民提出，产品质量是个极其重要的问题。他说，小平同志多次讲过，“产品不能只讲数量，要讲质量。要打开出口销路，关键是质量问题。质量不高，就没有竞争能力”。小平同志还说，“工业问题，包括出口产品，要把质量摆到第一位”。根据小平同志指示精神，我们必须把产品质量问题提到突出的位置来抓。一个国家产品质量的好坏，从一个侧面反映了民族的素质。各部门、各企业和全体社会成员，都要为不断提高我国产品质量而努力。
    江泽民说，我们之所以如此强调质量问题，第一，按照经济学的观点，产品有没有使用价值，首先在于这个产品能否满足某种现实的社会需要，也就是说要有一定的质量。第二，参与国际竞争，说到底是产品质量和科学技术的竞争。第三，提高产品质量，提高经济效益，是实现我国经济发展第二步奋斗目标的一项重要经济发展战略。第四，提高产品质量，也是贯彻治理、整顿方针的一项重要内容。治理、整顿所要解决的一个重要问题是经济秩序的混乱。现在有些企业中出现的不重视产品质量的短期行为，市场上出现的一些影响国计民生、危及人身安全的假冒伪劣商品，是经济秩序混乱的一个重要表现。
    江泽民认为，提高产品质量，关键是加强管理。他说如果企业管理工作落后，缺乏严格的责任制，劳动纪律和工作纪律松懈，产品质量就不可能提高。因此，要进一步提高产品质量必须从加强管理入手。当前在加强质量管理方面，我认为应当着重抓好四项工作：
    第一，端正经济工作的指导思想，把提高产品质量放到十分突出的地位，真正树立“质量第一”、“用户第一”的思想。
    第二，要切实加强质量管理和监督检验工作，采用国际先进标准，推行全面质量管理。就企业的质量管理来说，要以“上等级”为中心，加强全面质量管理，质量不合格的产品坚决不能出厂。
    第三，在当今技术突飞猛进、竞争不断加剧的情况下，要想提高产品质量，必须下决心抓好从干部到职工的技术培训和教育工作，提高职工队伍素质，增强提高产品质量的责任心。
    第四，要加强对质量管理的理论研究。为提高我国产品质量，振兴经济作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
