〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢弃虚荣心敢于揭“疮疤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连党支部开展批评的一点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    如果有人感叹：我们单位的党内批评为什么开展不起来？那么，就请你踏着马年的爆竹声来北京军区某坦克团一连看看吧。
    在这里，你会看到：党支部书记、副书记之间敢于面对面进行思想交锋；干部党员有了问题，照样能让战士党员批评得脸红心跳；倘若谁违反纪律，做了有损党员形象的事，党员们就会在党内生活会上通过批评予以帮助……一连的党内批评为啥开展这样好？
    一个冬夜。支委会开始了。支委、副连长王志通向着书记、副书记放起“炮”来：“你于振海工作是有朝气、有魄力，可你根本就不注意调动副职的积极性。盛永荣存在的问题至少有这么两条……”第一次被毫不留情地揭“疮疤”，盛永荣、于振海只觉得脸上火辣辣地发烧。他们来连队不久，是很需要树立威信的。他们心里翻腾了：如果这件事传出去影响自己的威信怎么办？但当他们想到应该提高党的威信时，便愧疚了：这都是自己的虚荣心在作怪啊！一个党员难道连正视批评的勇气和胸怀都没有吗？两人当场诚恳表态：接受批评。接着，支委们敞开思想，互相批评帮助。话，越说越热；心，越贴越近。
    一连的两位担任主官的书记和副书记，把同级之间的批评看成是“补台”，而不是“拆台”。一次，连长于振海当着几个排长的面批评指导员盛永荣做思想工作不够理直气壮，给管理带来不良影响。后来，于振海才知道误解了他，后悔自己太急躁，担心比自己资历“老”3年的盛永荣咽不下这口气。盛永荣却没把这当一回事，支持于振海工作一如既往。
    对于战士党员提出的批评，书记、副书记也能认真听取。二班长郭建国在一次党员大会上激烈批评副书记、连长于振海不注意工作方法，态度生硬。可是，在后来的评功评奖中，于振海认为郭建国工作成绩突出，第一个提出给他报二等功。有人感到不解，他说：郭建国批评我，归根到底不仅是为了我好，而且是为了连队好。
〖-ZW/正文〗
