〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治主官要以主要精力管政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志信胡东成〖HH/换行〗DW：51052部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到连队了解情况，发现有些连队指导员不是将主要精力放在做好思想政治工作上，而是忙于应付杂事。这些同志尽管整天没闲着，但由于把劲使偏了，连队干部战士的许多思想问题和实际问题往往得不到及时解决。
    基层事务繁杂，基层政治干部应当成为“多面手”，在工作需要的时候能够做到军事、政治、后勤一肩挑。然而，作为连队的政治主官，主要精力应当放在本职工作上。现在的问题是，有的同志把政治工作要结合其它工作一道去做，误解为只要抓好其它工作，政治工作也就自然抓好了，因而陷入日常事务之中，对政治工作不重视。这对加强连队的政治建设是很不利的。
    《军队基层建设纲要》明确指出，基层政治主官要以主要精力组织开展思想工作。要做到这一点，基层政治干部除了增强自身的光荣感和责任感之外，应特别注意理顺思想工作与其它工作之间的关系。当前尤其应当把握好这么几点：一是应从事务堆里解脱出来，刻苦钻研政工业务，努力提高自身组织开展思想工作的本领；二是在连队完成各项任务中，要时刻注意抓好思想政治工作，促进和保证各项任务的完成；三是应重视培养连队的思想政治工作骨干并充分发挥他们的作用，建立起一个群众性的思想政治工作网络。而作为领导机关，则应把开展思想政治工作的状况作为考评基层政治干部的主要标准，以促进他们以主要精力做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
