〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营某旅积极优化军营政治环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵置身于浓郁的政治气氛中，陶冶着高尚情操，激励了革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国方/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国方、记者陈太生报道：上海警备区某旅三营积极优化军营政治环境，使官兵置身于浓郁的政治气氛中，陶冶高尚情操。激励革命精神。2月9日，上海警备区向所属部队推广了他们的经验。
    三营优化军营政治环境的做法是：一、营区各场所都设立醒目的政治标牌，通过一句话，几个字，一幅标牌宣传一个观点，提出一个要求。营门口有“提高警惕，保卫祖国”的大标牌，体育运动场上，“健身强魄，保疆卫国”8个大字特别醒目，训练场上，“严格要求，严格训练”，随处可见。二、运用形象展示思想。营部大楼前竖起一根12米高的旗杆，每天都举行升国旗仪式。象征三营官兵的“海防卫士”雕塑，坐落在营区中央。一块“镇守吴淞口，保卫大上海”的巨幅油画，置于阵地旁。三、开辟传统教育场所。在营区内修复了民族英雄陈化成抗击外寇、以身殉国时的古炮台。汇集大量珍贵历史资料和照片，办起了“吴淞口今昔”展览室。四、搞好俱乐部建设，占领文化娱乐阵地。阅览室购置大量内容健康的图书，连队成立了篮球、足球等“五队”和摄影、书画等“五组”，开展有利于身心健康的文化活动。
    三营优化营区政治环境，是基于这样的想法：环境可以陶治人，优化军营政治环境，就可以使军营成为造就合格军人的课堂。在浓郁的政治空气熏陶下，三营官兵的精神面貌迅速发生明显变化。
〖-ZW/正文〗
