〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风切实解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委成员“沉”到连队抓党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、董兵团报道：新年伊始，兰州军区某师传出喜讯：经上级考察，全师基层党支部合格率达到95％，连队达标率比前年翻了一番。笔者跟踪调查得知，这都是该师党委成员全部“沉”到连队抓党支部建设取得的成果。
    这个师党委在确定基层建设目标时，破除认为抓党支部建设费力大、见效慢的短视观念，决定从抓好连队党支部整顿入手，切实加强“基础工程”。师专门制定了整顿计划，明确提出了整顿的方法、步骤。师党委常委和驻团委员分别轻重缓急，先后深入到所属连队，帮助支部摆问题，查原因，找对策，提高解决自身问题的能力。某团七连是全师闻名的“软班子”，连队建设一直上不去。师张政委来到该连，通过座谈了解，终于找到连队班子软的主要原因是支部书记不善于团结“一班人”，一人跳“独脚舞”。他便用自己20多年来从事政治工作的经验，帮助该连支部书记改进工作方法，并引导其他支委发挥作用，从而有效地提高了党支部的战斗力。这个连在参加上级组织的一次军事比武中，连夺7个单项、1个全能第一，连队荣立了集体三等功。师党委在整顿连队党支部的过程中，还本着实事求是的原则，进行了必要的组织调整，对正副书记做到好中选优、优中选强。党支部建设的加强，有力地促进了连队建设。去年，全师在基层建设中有5项工作分别受到兰州军区和集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
