〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗船运大队党委“一班人”不怕“拔出萝卜带出泥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展批评敢从自己身上“开刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委如何加强自身建设？厦门警备区船运大队党委的回答是：积极拿起批评和自我批评的武器，不断清除党委成员身上的思想灰尘。
    这个大队党委成员曾一度对班子里的问题，谁也不愿揭，怕“拔出萝卜带出泥”，批评别人引来反批评，导致党委内部的问题越积越多。针对这一状况，大队党委认真学习毛泽东、邓小平关于开展党内批评监督的论述，提高了认识。党委首先抓好自我批评的开展，正副书记带头抖落自己的缺点和问题。在大队进行作风纪律整顿中，党委规定大队领导一律与机关干部同出早操。一次，党委正副书记研究部队工作到深夜，误了第二天出早操。他俩就此事主动在当天的交班会上作自我批评。正副书记带头作自我批评的行动，对大队作风纪律整顿产生积极的影响。
    党委还抓住苗头及早开展批评。老战士退伍之际，一些战士想达到转志愿兵、尽快入党的目的，向大队党委成员“活动”。党委发现这一苗头后，批评了这种现象，并要求党委成员严以律己。有个战士把装有100元钱的信封送给党委常委张友庆，要求在转志愿兵时给予“帮忙”。张友庆拒收，并教育了这个战士。事后，在党委会上，张友庆还作自我批评。他说：“战士把我作为送礼的对象，说明我在拒礼的态度上还不够坚决，今后一定注意。”（王太禄）
〖-ZW/正文〗
