〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民族更加团结经济进一步繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司马义・艾买提强调坚决维护祖国统一和民族地区稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护祖国统一/民族地区稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在治理整顿中，国务院向各地转发了向少数民族地区倾斜的优惠政策和措施，“科技扶贫”、“智力支边”活动在较大范围内展开，科技扶贫扩大到105个县。清理核定了民族用品生产的重点企业，保证了民族用品的稳定发展；扩大了少数民族地区同国内外的经济技术交流与合作，仅在“天津市暨十省区经济协作座谈会”上就签订了400多项意向协议。
    少数民族教育、科技和文化事业发展较快。培养了一批适合民族地区需要的中、高级专业人才。各民族团结进一步增强，各族干部和人民群众，在党的领导下，同分裂主义势力进行了坚决有力的斗争。
    国家民委主任司马义・艾买提在会议报告中强调要旗帜鲜明地反对动乱和分裂，坚决维护祖国统一和民族地区的稳定。他说，对一切分裂破坏活动，要坚决揭露和打击，决不手软。凡是妨害民族团结的事情一经露头，就要及时采取措施，防止激化矛盾。反分裂斗争要注意掌握政策和策略，孤立打击极少数。一切分裂主义的阴谋破坏都是不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
