〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联外长建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放海洋空间和陆地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华2月12日电 苏联外长谢瓦尔德纳泽今天在这里举行的“开放天空”会议上，建议将“开放天空”的概念扩大到开放海洋、开放空间和开放陆地。
    开放天空是指北约和华约相互允许对方的非武装飞机在临时通知的情况下，飞越自己成员国的领空，对军事活动和军事设施进行监视和核查。
    谢瓦尔德纳泽在发言中指出，国际开放不应仅仅限于天空。他说，在今天，发动突然袭击或军事入侵的最容易的途径就是从海上。
    外交观察家们认为，苏联的建议显然是想把全世界的注意力引向强大的美国海军力量，同时对美国的“星球大战”计划提出挑战。
    苏联在会上还建议北约和华约联合进行监测飞行，建议所得情报资料两个军事联盟共同分享。但是这一建议立即遭到美国和其他北约成员国的反对。北约主张监测飞行应以北约为一方、华约为另一方分别进行，所获情报资料只在本联盟内分享。
〖-ZW/正文〗
