〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品・文品・商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征回顾与反思〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文以载道。文如其人。诗为心声。风格即人。这些古今中外传统的经典文论，都从不同视角、不同侧面说明了文品（即作品的风骨、品格、倾向、意蕴）和人品（即作家的道德、情操、品行、志趣）的密不可分的联系。在商品经济存在并继续发展的现实社会里，作品一旦发表，印成书刊，进入了“流通领域”，那么，这个往往使多少痴情者顶礼膜拜的“俏姑娘”就成了商品。作品只有进入书刊市场，被需求者花钱买走，作者凝聚在作品中的劳动，才被社会所承认。但是，也不能由此得出结论：越是畅销的作品，其价值越大。因为，文学作品是一种观念形态的精神产品，一种特殊的商品，其真正的价值是在于它所具有的高度的思想性和艺术性及其完美的谐调统一而产生的良好社会效果。反之，读者越多，所产生的副作用、反作用就越大，正如毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》中所指出的：“内容愈反动的作品而又愈带艺术性，就愈能毒害人民，就愈应该排斥。”近几年来，充斥于书刊市场上的黄色淫秽、恶俗下流的“精神垃圾”，引起了广大人民群众的强烈不满和忧虑，受到各方面的严厉批评和谴责，是理所当然的。
    马克思说：“作家当然必须挣钱才能生活、写作，但是他决不应该为了挣钱而生活、写作。”毋庸讳言，作家并不是不食人间烟火、不要物质利益的出世脱俗的超人，他也有“人所具有我亦具有”的各种需求。但是，作家不应该把创作单纯看作是“捞钱”的手段，而绝然不顾及人品、文品，去迎合部分读者的低级趣味，粗制滥造恶劣庸俗的精神海洛因。这样做，将会败坏我们的社会风气，毒害人们特别是青少年的心灵，其严重恶果已随处可见。有的人认为，在改革开放、发展商品经济的新形势下，在文艺创作队伍中产生“一切向钱看”，粗制滥造内容低劣格调低下的作品的现象不可避免。这种看法是错误的。诚然，自古以来，文人手中的笔，就和金钱、官爵、功名纠缠在一起，正直文人想超脱于金钱、权利之外，难乎其难。但是，即使在这样的社会背景下，“富贵不能淫，贫贱不能移”的傲骨文人，也不乏其人。当年，鲁迅在群魔乱世、俗海横流的旧社会，“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，以自己的人格力量，辛辣讽刺了帮闲文人对金钱、权势的奴颜和媚骨。即使在商品经济大发展的今天，我们也有不少真正的文学家，“面不改色心不跳”，决不丢弃自己的使命感和责任感，甘于寂寞，甘于清贫，在创作上不随波逐流，给人民奉献出优质的精神产品。由此可以说明，无论怎样风云变幻，在忠于人民事业的作家的艺术画布上，决不会因金钱而改变颜色。
    令人忧虑的是，近几年来，诸如“全心全意为人民服务”、“改造世界观”、“转变思想感情”等正确的口号，在我们的文艺队伍中很少被提及了，且有讳莫如深之势。由于失却了社会使命感和责任感，有些作者就强调自我宣泄，自我表现、无病呻吟，搞文字游戏，搞潜意识、下意识、非理性。更有甚者，不知自爱、自律、自尊、自重。兴味十足地追求“性文艺”的轰动，而终至于使自己的作品滑入了“黄道”，成为“黄源”的一个组成部分。这也是近几年文人形象不佳、作品行情看落的一个重要原因。这些，难道不值得我们好好“反思”一下吗？
〖-ZW/正文〗
