〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐个连队量长短逐项内容查落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师依据训练法规验收训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/李虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、李虹报道：某师依据训练法规，严肃查处5个训练不落实的单位，摘掉了两个训练先进团的“光荣匾”，处分了有关人员。1月中旬，他们将处理情况通报所属部队，维护了训练法规的严肃性。
    这个师在训练中认真贯彻总部有关训练法规，要求部队依法治训。去年底，师里结合年终训练考核验收，派出6个检查组，对近百个全训连执行训练法规情况一个一个检查。结果出人意料：有的单位随意偏训漏训，训练时间、人员不按规定落实，训练法规在一些单位成了一纸空文。这个师的领导在进一步调查分析中了解到，训练法规在一些单位不能严格执行，关键是对违背训练法规的事和人没有严肃处理。师党委决定，对这次查出的训练不落实的单位和负有主要责任的领导严肃处理，以维护训练法规的严肃性和权威性。
    在处理过程中，他们坚持原则，不照顾情面。某团是上级领导表彰过的训练先进单位，在检查时，发现团里怕出事故，有些课目没按训练大纲规定进行实弹实爆训练。师领导认为，过去好应该表彰，现在有问题也应该批评，不能“以俊遮丑”。他们通报批评了这个团。师里原定报某团二连为一级达标连，这次他们从训练内容、参训人员和时间，一项一项考核验收，结果是参加表演比赛的课目硬，不参加比赛的课目软；平时训练注重抓尖子人员，忽视一般人员的训练。有的同志觉得二连多次参加上级的比武竞赛，为师团争得了不少荣誉，可适当照顾一下。但师领导坚持原则，按照规定办事，把二连从一级达标连的行列中拿下来，连队主官受到批评。
    师领导依法治训，处理了少数单位和个人，震动大多数。训练法规在官兵心中有了约束力和权威性。许多单位领导抓训练时主动对照训练法规检查自己的工作，增强训练法规意识。一些没按训练大纲施训的单位，主动采取补训等措施。师里还根据训练法规，制订了主官抓训练责任制、训练质量检查制等制度，强化了执行训练法规的检查监督组织。1月中旬，部队冒着-20℃的严寒在冰天雪地冬训，训练监察组的同志到各个冬训场抽测，参训率都在88％以上。
〖-ZW/正文〗
