〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四个连队“发育不全”说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层建设要全面机关指导需协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军/盛晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德军、盛晓华报道：曾因领导机关在工作指导上不协调，导致4个连队没能“达标”的沈阳军区某团，认真总结教训，注意端正抓基层的指导思想，各部门之间主动协作，密切配合，从而使全团基层建设在整体水平上有了提高。今年初，经上级验收，这4个连队全都跨入了达标先进连队的行列。
    达标活动开展初期，这个团司政后各部门都想在自己业务范围抓出点名堂来，因此，对下发指示、提要求都较着劲儿，使连队无所适从，忙乱不堪。机关工作组下连队有的“撞车”，有的“轮番轰炸”，各说各的重要，结果这4个连队建设失调，成为“发育不全”的“畸形儿”。如八连在考核验收中，军事训练得了5个第一名，政治教育成绩却不及格。
    症结找到后，团党委吸取教训，理顺了党委与机关、部门与部门、上级与下级三个关系，司政后机关抓《纲要》落实形成了合力。党委在各个阶段抓基层达标实行集中统一领导，各部门依据工作制订好年度按《纲要》抓基层的目标，然后部门首长进行协商，明确每季度抓基层的重点和每个月抓基层的任务，克服了“出名挂号争彩头”的弊端所带来的随意性。
〖-ZW/正文〗
