〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车团的消费观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费，词典上解释为：为了生产和生活需要而消耗的物质财富。五光十色的社会产生了五光十色的消费观：或今日有酒今日醉，不管明天三七二十一；或寻求新奇，无视客观现实；或挣一个花两个，破家破业，金山溃坍……
    应该怎样消费，树立什么样的消费观？看看某汽车团的事迹，或许能给你一点启示。
    “财神爷”和他用铁丝加固的凳子
    凭直觉你断然想不到，眼前这把年久失修、用铁丝加固的硬板凳子，它的主人竟是团里掌管经济的人物――财务股长钟国栋。
    在我们的想象中，“财神爷”的凳子，应是钢管锃亮的转凳，或是舒适宜人的藤椅，可它真真切切是一把使用了20多载、胳膊腿靠铁丝支撑着的朽凳子。
    “请买沈乐满热水器、玉环牌排烟机，它们是您家庭幸福不可缺少的理想产品”，诱人的广告使不少干部的胃口吊起来了。可在汽车团，从团长、政委的家到普通干部住宅，都没有安装。
    汽车团的招待所早已四壁斑驳，可团党委“一班人”的口径一致：“能用的房子扒掉，可惜了！”
    这个团前几年农副业生产搞得比较好，积累了一点家底，但团党委发扬艰苦奋斗的精神，处处注意精打细算，俭朴节约。当然，他们也不是舍不得花钱，而是舍不得把钱花在非刀刃上。同要不要盖招待所时显示出不轻举妄动的态度截然相反，他们在投资连队建设上却显得那样爽快。修理连的厂房与招待所平房饭堂诞生于同年，里面的设备极简陋。团里掏出巨款，翻建了厂房，更换了设备。近几年来，团里十分重视改善连队物质文化生活，使50％的连队用上了闭路电视，战士们睡的大通铺改换成铁床，“斤半加四两”也得到大大补贴。
    动迁户和移防连
    汽车团现职的和转业的干部不断膨胀，和那方有限的地盘及地盘上的有限的房子，正好构成一对日益加剧的矛盾。在诸多困难户中，邱副团长当算一个。倘若有了房子，他家属可能早随军了。他每次休假都栖身于沈阳的老丈母娘家。后来，家属分到一间47平方米的住宅，但好景不长，驻地动迁，楼毁房扒，他又得去老丈母娘家挤。能否让团里在沈阳帮助解决一下住房？或买，或盖。邱副团长欲言又止，犹豫再三，终于说出了口。
    这是专门为研究邱副团长房子问题而召开的团领导办公会。几乎所有的人都处在这样一个尴尬的局面中：副团长的孩子都9岁了，还没个象样的家，这未免太说不过去了。然而花几万元购房或盖房，没这个先例啊！再说还有几户基层干部也和邱副团长家差不多。“我找老邱谈谈。”韩政委的一句话打破了尴尬局面。一谈，邱副团长放弃了原来的想法。
    事偏凑巧。正逢邱副团长的小家因动迁夷为平地，六连移防也成了无处栖身的“动迁户”。为自己房子犯愁的邱副团长却在六连建房问题上极有创见：不盖则已，要盖就要拿出我们团的水平来，百年大计嘛！邱副团长这种创见是几个团领导不谋而合的共同想法。六连盖房，上面没拨款，团里自己拿钱为连队买了一块地皮并盖起一栋很象样的住宅，虽然没能力盖楼，但打的地基是二层楼地基，留作有钱时再起一层楼。
    “团菜”和“团魂”
    豆腐、土豆、鸡蛋羹、炖豆角，人称这是靠海边的汽车团的“团菜”。他们就是用这“四菜”接待四面八方来客。
    去年8月，沈阳军区要在汽车团召开现场会，一行几十人，光师以上干部就有7人。这一次接待的好坏对于汽车团外在影响不言而喻。中午这顿饭怎么个吃法？有人主张在海味饭店摆几桌，也有人张罗从外面请厨师。韩政委开始犹豫不决，最后还是下了决心：象惯常招待客人一样，上“团菜”。
    “‘团菜’就是我们的‘团魂’。”汽车团官兵特别偏爱这种比喻，虽然说不清他们的“团魂”的具体内涵，但却给人留下一个鲜明而富有个性的形象。
    有数不清的小事烙着这种“团魂”的印迹。有客自远方来，游山玩水，进豪华舞厅，对不起，不管你是谁，一切费用自理。上级在此开现场会，几百人，电影组长私自作主，花公款60元为每人买了一张出租片的票。报销时，他傻眼了，走不了这笔帐，到哪儿报都遇红灯。事已逾年，60元钱仍没报掉。
    在花钱的问题上汽车团的手确实紧了一点，不过他们也是满有人情味的。过去，团里只有两个大专生，知识分子如凤毛麟角。他们鼓励大家学科学文化知识，学费皆由团里报销。如今，有大专学历的人已占全团干部50％。
〖-ZW/正文〗
