〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先基层后机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈森/董祥起张金玉/洪和平贺业林/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区压缩机关开支重点保证基层
    本报讯 陈森、记者董祥起报道：济南军区在新年度预算安排中，不为机关“锦上添花”，多为基层“雪里送炭”。他们将机关预算开支压缩了84％，而安排部队基层的经费开支，占军区本级机动费和生产收益安排支出数的72％以上。
    今年，军区司政后机关及部队报请军区解决的经费问题，经初审压缩后仍有167项。在钱少事多的情况下，军区领导对年度预算安排明确提出要正确把握经费分配方向，大力压缩机关行政性开支，对部队基层的问题则给予了重点照顾。如安排营以下分队营区综合治理、生活服务中心及副食品基地建设、供水设施、基层文化生活设施等经费，比安排军区机关开支的经费多出近一倍。
    空军物资部门确保基层物资发放到位
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：空军物资部门坚持跟踪保障、上门供应，杜绝了物资被截流现象，为部队节省经费上亿元。春节前夕，在空军物资工作会议上，受到了总部有关领导同志的赞扬。
    空军物资部门了解到，调拔给部队的一些物资，往往被截流，很难全部用到基层连队建设上。去年，他们先后有300多人次奔赴东北、新疆、西藏等地现场办公，解决物资发放到位问题。据不完全统计，空军物资部门去年下部队近千人次，现场解决问题500余个，自筹部队缺少的钢材占计划指标的57％；木材占计划指标的93％；水泥占计划指标的114％。还有生铁、有色金属、机床等都大大超出了计划。
    沈阳军区集训财务人员严格审核监督
    本报讯 贺业林、宋云达报道：如何保证经费“倾斜”后都用于基层？沈阳军区后勤部于春节前对全区各类财务人员普遍进行了一次专业集训，集训中，他们组织大家重新学习了经济法、会计法和军队关于财务的一系列规定，明确了财务人员忠于职守、廉洁奉公的职业道德规范。同时，通过现身说法，对经费的预算、核算、监督等进行传、帮、带，提高了大家严格把关的自觉性。
〖-ZW/正文〗
