〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以罚代管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝忠郭增维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者面前放着一份某部的“罚款细则”，内容包括留大包头、打架等20项，罚款数额从0.5元至20元不等。我们认为此举欠妥，决非管理良策。
    其一，罚款刹不住违纪行为。思想政治工作不深不细，罚得再多，也未必能纠正歪风。其二，罚款容易助长“花了钱使违纪得到认可”的现象发生。现在有些战士不吝惜钱，甘愿认罚。如有的说，花上1元钱，就可留个大包头，何乐而不为。若出现此种现象，便会妨碍高度集中统一，令行禁止。其三，这样做与我军优良传统相悖，容易助长惩办主义作风，放松艰苦细致的思想教育工作。
    目前，有些单位存在着松散现象，确实需要加强管理。大家就此想办法也无可非议，但关键是要找准问题所在。其实，部队管理并不是缺少什么新招数，主要是有的干部工作不艰苦，思想工作没跟上，没有严格依据条令条例抓好落实。只要各级都尽职尽责，在大力加强思想政治工作的同时，严格依据条令条例办事，使部队的一日生活在条令条例规定的范围内运行，某些部队存在的松散乱现象是不难克服的。
〖-ZW/正文〗
