〖ZQ/总期〗11723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体味基层疾苦密切官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团坚持领导和机关干部下连当兵制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫学胜/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫学胜、张玉清报道：济南军区某团领导和机关干部4年来坚持轮流下连当兵的制度，去年下连当兵人数达90％，最多的57天，最少的28天。
    这个团的领导和机关干部下连当兵，与战士实行“五同”，进一步沟通了上下感情，密切了官兵关系。一连战士小李因个人恋爱问题受挫，一度很苦闷。团俞政委到一连当兵后，小李见政委待战士象亲人，便把心里话都向他倒了出来，并把女友的信拿给他看。在俞政委的帮助下，小李主动向女友检讨了自己虚荣心强的问题，终于取得了女友的谅解，两人重归于好。
    领导和机关干部下连当兵，还发现了许多平时在机关不了解、没想到的问题，增强了改进工作作风的紧迫感和针对性。去年上半年，下连当兵的同志发现机关各部门之间由于安排工作缺乏协调通气，相互“撞车”，造成了连队的忙乱，便建议团实行司政后每周一次协调会制度，较好地解决了这一问题。政治处的同志在下连当兵中发现，尽管电视机、放像机早已发到连队，但有的边远连队由于供电不正常，战士们经常“望机兴叹”，便协同有关部门为连队配发了备停电用的“双功能电源”。4年来，这个团的领导和机关干部通过下连当兵，先后就改进机关作风和加强基层建设提出了103条建议，经采纳效果较好的有86条。
〖-ZW/正文〗
