〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会第一天成绩优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝举重选手破两项世界纪录印度尼西亚自行车男队获第一枚金质奖章〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11日电 今天，第一届新兴力量运动会战幕刚刚揭开，就接连传出了令人鼓舞的清息：两名选手打破了两项世界纪录，另一些选手创造了世界水平的成绩或者打破了他们本国的全国纪录。
    在进行举重比赛的体育馆里，今天上午欢呼声和掌声不断。在最轻量级比赛中，中国选手黎纪元以一百零八公斤的优异成绩打破一百零七点五公斤的抓举世界纪录后不久，朝鲜民主主义人民共和国选手李兴泉又以一百四十一公斤的优异成绩打破了挺举一百四十点五公斤的世界纪录。
    今天共进行了三个级别的举重比赛，印度尼西亚、中国、朝鲜选手各获得一个级别的冠军。在比赛中，印度尼西亚和阿尔巴尼亚选手还打破了自己国家的举重全国纪录。
    今天一共进行了举重、自行车、田径、体操、网球、排球、足球、拳击、柔道共九个项目的竞赛。其中最早举行的是男子100公里公路自行车团体赛。在这项比赛中，印度尼西亚队荣获冠军，赢得了本届新运会的第一枚金质奖章。参加这项比赛的一共有十一个国家的代表队。朝鲜队和中国队分列第二和第三名。
    在今天田径比赛中，也出现了世界水平的成绩。著名的朝鲜选手申金丹在女子200米赛跑中，以23.5秒的优异成绩获得了冠军。
    今天共进行了八项田径决赛。中国运动员获得了五项冠军和六项亚军，朝鲜、阿尔及利亚、阿联的运动员各获得一项冠军。
    阿尔及利亚选手阿利今天在男子跳远比赛中以7.51米的成绩获得了冠军。
    阿联选手萨乌德获得了男子5000米冠军，成绩是14分57秒5。
    中国选手崇秀云今天以15.25米的成绩获得女子铅球比赛的冠军，并且打破了她自己保持的15.20米的中国全国纪录。
    中国选手在男子400米中栏、撑竿跳高、铁饼和女子80米低栏比赛中也获得了冠军。
    男子体操团体赛和个人全能比赛今晚结束。苏联、中国和朝鲜队以相近的总分分别获得团体赛的前三名，总分分别是287.45分、286.35分和282分。
    苏联老将米利古洛、阿扎良分别取得了个人全能的前两名，他们的总分分别是57.8分和57.7分。中国选手于烈烽和苏联选手鲍古斯以57.45分的同样成绩并列第三名。
    排球赛今天开始进行小组循环赛。中国男、女队旗开得胜，都以3∶0的同样比数分别战胜了阿尔及利亚男队和越南女队。
    今天共举行了七场比赛，其中女子组苏联队胜印度尼西亚队、男子组意大利队胜阿富汗队的比赛都打了四局才分胜负。
    在今天的足球比赛中，阿拉伯联合共和国队对越南队、智利队对老挝队的比赛，都进行得很紧张。阿联队和智利队虽然分别以2∶1和4∶2获胜，然而在上半场比赛结束时，都曾经出现平局。
    网球比赛今天进行了团体赛的分组赛。中国队被分在第四组，今天以3∶0的战绩战胜了第一个对手阿富汗队。
〖-ZW/正文〗
