〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶落知秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当秋高气爽，五谷丰登，全国人民喜庆经济形势开始全面好转之际，老牌运输大队长蒋介石不甘寂寞，又奉他的美国主子之命，积极热情地“献礼”来了。这回献的是又一架U―2，“来而不收非礼也！”中国人民解放军一如既往，毫不怠慢，把它从云端“欢迎”下来了。这一重大胜利，为祖国的大秋盛景，又平添了火辣辣的一笔。
    U―2这家伙，是不那么好对付的。它飞得高，续航时间长，还有许多特种装置。这是当前尖端装备之一，是五角大楼引为骄傲的鬼玩艺儿。目前，世界上大多数国家都还拿它没办法。因之，美国便越发肆无忌惮起来，接连不断地派它到处进行间谍活动。这里飞飞，那里晃晃，明目张胆地往人家家里闯，拍照片，搞情报，积极为进行侵略战争做准备。你什么抗议、谴责，它理都不理。“反正你拿我没办法！”可是，山外有山，天外有天；“魔高一尺，道高一丈”！伟大的中国人民可不管你那一套。既来之，则揍之，捶下地来再说！
    帝国主义总是帝国主义，它的反动本性是绝不会变的，它的主观唯心主义是绝对改不了的。因此，它也永远不会接受教训。其他反动派也是如此。从1959年以来，美蒋派间谍飞机，有高空的，低空的，白天的，黑夜的，大型的，小型的。为了保证做贼成功，美蒋把它最先进的科学技术凡是能用上的都用上了。结果如何？1959年5月以来，先后有七架间谍飞机都被我们击落尘埃了。它接受教训了没有？没有。这是其反动本质决定了的。即使焦头烂额，也还要碰碰运气，真乃不到黄河不死心呵！只要美帝国主义还没有寿终正寝，它总是要极尽捣乱之能事的。
    可是，不管你美帝国主义多么凶恶狡猾，不管你装着什么牙齿，革命的人民，用毛泽东思想武装起来的人民军队，总有办法同你坚决斗争，直到把你斗得力尽神危，呜呼哀哉！
    在这寥廓的霜天上，U―2只不过是一枚残败的落叶而已。但是，它却宣告了深秋的来临。同是一个秋，对于人民，它意味着劳动的收获，意味着一片金色的年景。而对于帝国主义及其走狗，它却意味着凄风苦雨，落日寒鸦；意味着死神已经徘徊在它的身边。
〖-ZW/正文〗
