〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问阿尔及利亚东部地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔10日电 由李志民上将率领的中国军事代表团今天下午到达阿尔及利亚东部的君士坦丁进行友好访问。
    代表团受到君士坦丁省长本・马哈茂德、民族解放阵线君士坦丁组织负责人穆罕默德・拉伊斯、第六军区代表西・穆汉德等的热烈欢迎。西・穆汉德曾到君士坦丁市外三公里的地方迎接中国军事代表团。
    君士坦丁地区的民族解放阵线组织、政府和军队的负责人在第六军区司令部同中国代表团进行了兄弟般的友好谈话。君士坦丁省长赞扬中国人民在进行社会主义建设中表现的高度热情和刚毅精神，以及在反帝斗争中表现的革命精神。他表示阿尔及利亚人民决心要把反对帝国主义和殖民主义的斗争进行到底，并把阿尔及利亚建设成为一个繁荣富强的国家。
    李志民团长对君士坦丁负责人的热烈欢迎表示感谢。他指出，中国人民和阿尔及利亚人民是兄弟，阿尔及利亚国家人民军和中国人民解放军是战友，他们之间的友谊是永恒的。
    今天下午，中国代表团在到达君士坦丁以前，访问了设在塞蒂夫的属于阿尔及利亚国防部的政治委员学校。代表团在学校副校长本・阿祖兹陪同下参观了学校的校舍设备和图书馆。阿祖兹还请代表团观看了陈列在阅览室里的毛泽东选集。
    中国军事代表团9日下午参观了离阿尔及尔约四十公里的一所全国革命军官学校，受到全校师生的热烈欢迎。这所学校是为培养在阿尔及利亚解放战争中牺牲的烈士的子弟而建立的，现在有五百多名学生在那里学习。
    李志民上将以代表团的名义向学校捐赠了五千新法郎作为学校的基金。宾主还互赠了礼物。校长穆斯塔法少校对代表团说，学校的全体师生要求代表团转达他们对中国人民和军队，特别是对毛主席的敬意。
    代表团在8日还参观了阿尔及尔附近新型的军事通讯学校和军事运输学校。
    在军事运输学校里，中国军事代表团受到热烈的欢迎。在接待代表说的会客室里悬挂着中国人民敬爱的领袖毛主席的画象和中国画。宾主双方进行了亲切的交谈，并互赠礼物留念。
〖-ZW/正文〗
