〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度的革命事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――神炮手王金陵从千万次苦练中摸索出一套目测经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加广州部队“三手”比武大会的选手中，有一个著名的目测能手王金陵。他是某部七连的炮兵侦察兵，目测距离又快又准，目标不论远近，只要他眯着眼睛瞄一瞄，心里一合计，立刻就能准确地报出距离数字。去年年终炮兵营群进行射击考核时，王金陵没带任何观测器材，当目标在几千米外一出现，一眨眼的工夫就把距离报出来了。这次，在广州部队“三手”比武大会上，王金陵表演目测距离，又受到了广州部队首长的表扬，说他练成了“千里眼”。
    下功夫练眼睛
    1961年春天，王金陵刚当侦察兵不久，就在目测距离上碰了个钉子。那次一共测了五个目标，最少的误差六百米，最多的差一千多米。可是，当时他毫不在乎。他安慰自己：“当了十多年炮兵的老同志目测都没多大把握，我才当几天兵，有啥能耐？反正有器材，眼睛不行也没关系。”这话不知怎么传到连长胡惠东耳朵里去了。有天练目测，连长故意叫王金陵考他，考了三个目标，个个都测得很准。玉金陵惊讶地问连长：“你是怎么练出来的呢？”胡连长叫大家坐在树荫底下，讲起他当侦察兵的时候，由于战斗中经常需要目测距离，逼得他们那些老侦察兵苦练目测技术的故事。胡连长说：“侦察兵是炮兵的眼睛，所以侦察兵的眼睛要比别人的更尖，不但要看得清，还要看得准。也许有人觉得，咱们有侦察器材，眼睛不准没关系。可是，假如器材打坏了，你又拿什么去完成战斗任务呢？……”句句话落在王金陵的心坎上。这天晚上，他在日记里写着：“……你既然想当一个好样的侦察兵，从今以后，就要下功夫练眼睛。”
    星期天，王金陵没去打球，也没到俱乐部去参加象棋比赛，却独自跑到野外去了。原来他是为了熟悉目标在各种条件下对视力的影响，特意到野外来的。他首先对着阳光测了几个目标，用步子一量，普遍误远；他又背着阳光测几个目标，普遍误近。小伙子虽然跑得满身大汗，心里可乐了。他掏出笔记本，把每个目标的误差详细记下，然后又坐下来找原因。他仔细地把全部目标看了又看，想了又想，摸到了规律：向阳目标，因为看得很清晰，总觉得很近；背阳目标看起来很模糊，总觉得远。王金陵马上重新目测了几个目标，果然比前次准多了。他说不出有多么高兴，一连又测了十几个目标，才想起已经是下午了。
    回来时，一路上他都在想，不论多复杂的事物，都有个规律，只要把各种物体在各种天候、地形条件下的规律摸透了，就一定能够把目测本领练精。可是，怎样才能摸清这个规律呢？……
    反复摸透规律
    营房的后山上，新近立上了一块小木牌，牌上写着“第×号目标，距离××米”的字样。起初，大家都搞不清是干啥的，后来才知道是王金陵设的目测站。他在目测站四周选了几个固定的目标，事先用器材测出了它们的精确距离，而后观察它们在晴天、阴天、早晨、黄昏、雨中或雨后等天候下的变化情况和特征。发现一点变化，就把它登记在一个专用的笔记本上。一连好几个月，凡是有一点空隙时间，他都要跑到目测站去看一看，测一测；谁要在节假日找他，到目测站去准能找到。
    照理说，收获越多，钻劲一定越大。可是，谁也搞不清，为什么摸到了一些规律以后，王金陵却反而到目测站去得少了。还是指导员的眼睛尖，一下就看穿了王金陵的心事。原来，小伙子越往里钻，越感到目测的规律太难摸透。他在目测站测得很准，离开目测站就抓瞎。为什么呢？原因太多了，距离的远近、目标的大小、地形的起伏，都会给视觉带来各种各样的影响，而要摸清各种各样的物体，在各种地形和距离上的变化特征，真不是一两年功夫能做到的。王金陵不由得犯了愁：“到我服役期满的那一天，也不一定能摸得透这个规律；即使摸出来了，也该退伍回家了，还有什么用？”指导员知道王金陵爱读毛主席的著作，就专门选了《愚公移山》这篇文章，要王金陵反复读。王金陵读了《愚公移山》，心里就象打开了一扇窗户，豁然明亮了。他对自己说：“你就是没毅力，愚公都九十来岁了，还有信心搬掉大山，你连个目测距离都征服不了吗？”他想到：“即使到了服役期满的时候，后入伍的同志还可以接着搞嘛，只要有愚公那种雄心壮志和顽强精神，总有一天会成功的。”
    “干！”王金陵给自己下了命令。这以后，小伙子往目测站跑得更勤了。
    从此，王金陵不再满足于从目测站摸规律，星期天，他常常背着图板，跑出一二十里以外去研究生疏地形上的目标特征。从距离五百米的目标开始，然后七百、一千、一千三、一千五，直到三千、四千，一步步地研究，一点点地寻找变化规律。难呀，的确难呀，可是，小伙子心里蕴藏着的只能向前、不能退却的坚强意志，鼓舞他在这条艰难的道路上顽强地攀登技术高峰。他顶着火热的太阳，或者迎着劈头盖脑的暴雨，一步，两步，一千步，一万步，量一个目标，又量另一个目标。
    几个月过去了，王金陵的目测能力有了新的提高，但是小伙子没有停下来喘口气，反而加快了步伐。他进一步发现，南方的树木、房屋和坟墓等常见的物体，也有个一般的规格。比如居民点的房子，多半都是五米高八米长；窗户是六十到一百厘米高，四十到六十厘米宽；墓碑的高度一般是一米多。了解这些规格，就可以利用密位公式，比较准确的判断出距离来。于是，在王金陵那个专用的笔记本上，又增加了许多新的数字和记载。到生产队去帮助秋收，他留心量量这个，比比那个；演习的时候，他总爱利用休息时间，这里跑，那里转，搜集资料。渐渐地，王金陵养成了一种习惯：不论走到哪里，不管见到什么物体，都要仔细瞧一瞧，或者用标杆、脚步量一量，他到某地去执行了一个多月的任务，把这个地区的物体特征摸清了。他到海南岛驻军去作了十多天表演，也摸出了一些适应海岛地形、天候等条件的目测距离经验。
    考不垮的目测能手
    几年来，王金陵从千万次实践中，积累了厚厚的两本资料。在部队首长的指示和领导机关的帮助下，王金陵费尽心思，把这些零星的资料作了一番整理，写成了一本专门谈目测距离经验的书。在这本书里，记录了许许多多军内、军外还没人介绍过的珍贵的体会和经验。通过总结经验，他的目测技能又有了进一步提高。现在他目测距离的及格率，接近了100％，优等率达到90％。而且经得起考核。
    今年8、9月间，广州部队炮兵司令部组织王金陵等几位标兵到各炮兵部队去巡回表演，传授经验，南到海南岛，东到潮汕平原，王金陵在这些从来没到过的地方，而且又是在山地、平地、海滩和丘陵等多种地形，以及阴、雨、雾天等多种气候条件下，共测了二百六十个目标，其中，优秀的二百二十四个，良好的二十六个，及格七个，不及格的只有三个；测量每个目标，平均速度只等于优秀标准时间的三分之一。王金陵在哪里表演，哪里的同志都齐声叫“绝”。人们敬慕地在“目测能手”前面加了几个字，称他是“考不垮的目测能手”。
〖-ZW/正文〗
