〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒骄戒躁争取新的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我空军部队再次击落美制蒋匪帮U―2飞机和沿海军民再次全歼九股美蒋武装特务的重大胜利，使全国欢腾，全军振奋。连日来，我国各人民团体、民主党派发表谈话，各地人民纷纷集会，各族各界人民不断写信给参战部队，热烈祝贺对敌斗争的重大胜利，愤怒谴责美蒋反动派的严重罪行。昨天，首都各界人民又隆重集会，在严厉声讨美帝侵略罪行、愤怒谴责蒋介石匪帮捣乱活动的同时，向作战有功的空军部队和沿海军民，表示了最热烈的祝贺和最崇高的敬意。全国人民的祝贺和嘉勉，是对我军全体指战员巨大的鼓舞和鞭策。我们一定要戒骄戒躁，百倍提高警惕，用新的工作和战斗的胜利，来回答祖国人民对我们的鼓励和重托。
    美蒋匪帮一再派遣间谍飞机窜犯我大陆上空和武装特务窜犯我沿海地区的罪恶事实，又给我们上了一堂生动的阶级斗争课。它再一次告诉我们：帝国主义和一切反动派是绝不会自动退出历史舞台的，美帝国主义的侵略本性是绝不会改变的，蒋介石匪帮总是幻想实现反革命复辟。尽管蒋介石匪帮被中国人民赶出大陆已经十四年了，它在美帝国主义的卵翼下，才能够在台湾苟延残喘，可是它从来也没有放弃过“反攻大陆”的迷梦。尽管美帝国主义已经不只一次地跟中国人民较量过，而且每次都以可耻失败告终，但是它也从来没有打消过重新奴役中国人民的幻想。今天，美帝国主义仍旧霸占着我国的领土台湾，不断侵犯我国领空领海，不断唆使蒋介石匪帮窜犯我大陆沿海地区，严重威胁着我国的安全。在全世界范围内，美帝国主义一方面狡猾地推行“和平战略”。企图麻痹各国人民的斗争意志，颠复和消灭社会主义阵营各国；另一方面，疯狂地扩军备战，把侵略的魔爪伸向世界各地，阴谋把全世界所有的人民和国家，都置于美国垄断资本的奴役和控制之下，以实现它建立空前未有的大帝国的妄想。无数事实证明，美帝国主义是全中国人民的死敌，也是全世界爱好和平人民的死敌。世界上只要有帝国主义和反动派存在，它们就会到处进行侵略和捣乱，就会存在着侵略和反侵略、压迫和反压迫、革命和反革命的斗争。这种斗争是不以人们的意志为转移的客观规律。我们每一个革命军人，必须永远记住阶级和阶级斗争的规律，时刻认清阶级斗争的形势，认清当前的敌人，记住美蒋反动派犯下的一切罪行，决不能让它们的任何阴谋得逞！
    我军在伟大的中国共产党和毛主席的领导下，在全国人民的支援下，几年来已经无数次地粉碎了美蒋反动派的侵略、挑衅和破坏阴谋，很好地履行了保卫祖国、保卫人民劳动、保卫社会秩序，保卫社会主义制度的光荣任务。我们的军队是完全能够完成国家和人民给予的委托的。这次打落间谍飞机和歼灭美蒋武装特务的胜利又一次证明，美蒋匪帮的狂妄企图，在用毛泽东思想武装起来的伟大中国人民和军队面前，是永远不会得逞的。但是，也使我们进一步认识到，有一支强大的人民军队，对人民的革命事业具有何等重要的意义。正如毛主席老早教导我们的：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”他又说：“从马克思主义关于国家学说的观点看来，军队是国家政权的主要成份。谁想夺取国家政权，并想保持它，谁就应有强大的军队。”这就是说，没有人民的军队，就不能取得人民革命的胜利，就不能把政权掌握在自己手里。而在无产阶级领导人民夺取政权之后，如果没有强大的军队，要想保持它、巩固它也是不可能的。因此，我们每一个革命军人，必须永远记住毛主席的教导，树立永远是战斗队的思想，紧握手中武器，更好地担负起保卫祖国安全、保卫社会主义制度、解放祖国的领土台湾和保卫世界和平的神圣任务。
    我们全军同志都深深地懂得，我们所取得的每一个胜利，都是毛泽东思想的光辉胜利，都是在党中央和毛主席的英明领导下，在各地党政领导同志的关怀和全国人民的大力支援下取得的。我们一定要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，兢兢业业，奋发图强，把我们的全部力量和智慧，用到加强我军的各项建设上去，用到不断提高我军的战斗力上去。参战部队要戒骄戒躁，总结经验，加强战备，再接再厉，争取新的胜利。全军同志要向参战有功的空军部队和沿海军民学习。学习他们高度的爱国主义精神和革命警惕性；学习他们认真学习毛主席著作，运用毛泽东思想指导自己的实际行动；学习他们坚决执行中央军委、林彪元帅的指示，坚持四个第一，深入开展四好运动，不断提高阶级觉悟，经常保持旺盛斗志；学习他们勤勤恳恳，兢兢业业，刻苦钻研战术技术，苦练过硬本领。当前就要把这种学习的热情，贯彻到冬季训练中去，把全国人民对我们的嘉勉变成推动冬季训练的物质力量。让我们每一个同志在冬季军事训练中不畏严寒，勤学苦练，从实战需要出发，从难从严，练出在思想上、战术技术上、作风上及纪律上都能过硬的本领。让我们做好战斗准备，同全国人民一道，随时给来犯的敌人以狠狠打击，为彻底粉碎美蒋匪帮的一切窜犯和破坏阴谋，为随时准备解放台湾，为加强国防建设，保卫祖国，保卫世界和平而斗争到底！
〖-ZW/正文〗
