〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届新运会美术展览开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第一届新运会/美术展览/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11日电 第一届新兴力量运动会的美术展览11日在雅加达印度尼西亚建设银行大厦开幕。
    第一届新兴力量运动会第二委员会主席苏巴尔托在开幕式上讲话。他说，只要有人类存在，新兴力量运动会就必然要在世界上进行下去。他指出，这次美术展览是新兴力量运动会的一部分。
    参加这次美术展览的国家有：印度尼西亚、中国、朝鲜民主主义人民共和国、日本、苏联、保加利亚、捷克斯洛伐克、波兰、德意志民主共和国和南斯拉夫等。展览品共有六百多件，主要是体育运动方面的艺术图片、雕塑，以及体育建筑模型等，也有一部分展品是反映各国人民文化生活的图片、版画和刺绣画。
    展览会的中国部分共展出体育图片、雕塑和体育建筑模型等六十多件，概括地反映了中国的体育运动在中国共产党领导下得到迅速广泛发展的情况，以及中国运动员和许多国家运动员之间日益增进的友谊。
    印度尼西亚的上百件展品中有用族传统的壁画、造型艺术、建筑艺术、艺术画片、雕刻，以及木偶、皮影等民间手工艺品等。
〖-ZW/正文〗
