〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍姆是什么人？
    （答王力同志问）
    霍姆原是英国外交大臣，爵士。现在继麦克米伦当上了首相。他在抢到这个政府和保守党领导权之前，曾经同代理首相巴特勒、科学大臣黑尔什姆、财政大臣莫德林等，进行了十来天的混战，最后才由英国王室作出折衷性的选择，让他出来组织新内阁。
    霍姆出生于苏格兰贵族家庭，现年六十岁，毕业于伊顿公学和牛津大学，一九三一年开始走上政治舞台。第二次世界大战前，他曾在英国当时首相张伯伦手下服务过，并同张伯伦一起，出席了一九三八年的慕尼黑会议，这次会议签订了出卖捷克斯洛伐克主权而换取对希特勒妥协的“慕尼黑协定”。从而霍姆同张伯伦等人一起，获得了“慕尼黑人物”的不光采名声。霍姆在一九五五年担任英国联邦关系大臣，一九六○年七月出任外交大臣。
    什么是公海和内海？
    （答蔡德民同志问）
    公海是指不属任何国家权力管辖而为所有国家共同使用的海域。在公海中，悬挂任何国家旗帜的船舶和公民都可以自由航行、捕鱼、狩猎和经营其他海上事业以及敷设海底电线，只受船旗国法律管辖。
    在领海的基线（在大陆岸上和沿海岸外缘基点建成直线即为基线）和岸线之间的水域叫内海。它是沿岸国家领土的一部分。外国船只未得沿岸国家的允许，绝对不能进入内海。例如渤海湾、琼州海峡等就是我国的内海。
〖-ZW/正文〗
