〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞贼U――2的偷窃伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    U―2飞机是美帝国主义最得意的飞机，因为这种飞机在做贼方面是很有两手的。它会“偷看”、“偷听”，甚至还会“偷闻”――嗅一嗅有什么值得注意的“气味”。
    U―2飞贼怎样偷看呢？原来它装有专用的宽角照相机。为了更多偷看别国的秘密，机身底部和两侧都有窗口，可以左右摇摆，拍摄离飞机航线左右很远的地面影象。相机所用的底片也是特制的，飞机连续飞几小时就能连续拍几小时。底片冲洗出来以后，可以放大的倍数比普通底片多。
    U―2飞贼的偷听，倒不是偷听一般声音或说话，主要是偷听无线电波。它装有很多各种各样的天线，地面电子设备发出的电波它都能偷听（在适合的波段范围内）。收到的电波信号能自动记录在磁带录音机上。飞机上安装几部录音机，有的记这样，有的记那样。回去以后便可以根据时间、地点、记下的信号特征等，分析出什么地方有雷达、电台或者其他电子设备。由于无线电波传播很远，所以有时沿着别国国境线飞行也能偷听到情报。
    U―2飞贼的嗅觉比狗鼻子要灵得多。有些U―2有两个“鼻孔”，一个在机头正前方，一个在机身左下侧。它主要是用来收集别国上空的空气样品，以便回去研究。一般来说，在大气层进行过原子爆炸试验后，高空中放射性微粒便要增加。这些微粒与空气分子的特性很相象，很不容易降落到低空来。分析高空放射性微粒的性质及分布密度，便可以估计出来曾进行过的原子爆炸试验情况，这就是U―2飞贼偷偷摸摸侵犯别国领空去“偷闻”的目的。
    作贼心虚，U―2飞机一般是不涂国别或其他标志的，而且为了消灭罪证、防止人赃并获，在主要的部件如照相机、录音机附近还装有自爆装置。美帝国主义以为这样一来它的黑手便可以不被人捉住了。但是这几年的事实表明，这些装置并不是那么可靠的，U―2飞贼的罪恶活动和证据还是全部暴露于天下。
    美帝国主义曾经大肆吹嘘，说这种飞机“高不可攀”，说什么一般歼击机带着武器飞不到这样的高度。而且飞机上还有什么特殊的装置可以逃避或摆脱攻击等等。但是事实是这样的无情，被认为可以“来无影、去无踪”的飞贼，在中国人民面前还是没能逃掉被歼灭的命运。
〖-ZW/正文〗
