〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼我军再次击落U―2飞机和沿海军民全歼美蒋武装特务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会庆祝粉碎美蒋匪帮窜犯活动的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会表达了中国人民一定要粉碎美帝侵略阴谋、保卫祖国、保卫世界和平的坚强意志 总工会副主席刘长胜、各人民团体代表刘西元、各民主党派代表程潜、空军战斗英雄郑长华讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 首都各界人民一千五百多人今天下午举行盛大集会，热烈庆祝我空军部队再次击落美制蒋匪帮U―2飞机和我沿海军民连续全部歼灭美蒋武装特务的重大胜利，愤怒声讨美帝国主义的侵略罪行和它支持纵容蒋介石匪帮窜扰大陆的罪恶活动。大会集中地表达了六亿五千万中国人民一定要粉碎美帝国主义的侵略阴谋、保卫祖国、保卫世界和平的坚强意志。
    大会在政协礼堂举行。会场上，坐满了中国人民解放军陆海空军各部队的军官和士兵、民兵、工人、学生、机关干部、郊区人民公社社员和首都各界代表。他们在大会进行过程中，不断举拳高呼：“粉碎美帝国主义的战争政策和侵略计划！”“反对美帝国主义支持蒋匪帮窜扰大陆的阴谋！”“中国人民一定要解放台湾！”“加强国防建设，保卫祖国，保卫世界和平！”
    在大会进行的同时，首都许多工厂、学校、机关、商店、部队和郊区农村人民公社的广大群众，收听了大会的实况广播。
    国务院副总理聂荣臻元帅出席了大会。
    大会由政协全国委员会副主席、中国人民保卫世界和平委员会副主席包尔汉主持。中华全国总工会副主席刘长胜、各人民团体代表刘西元、各民主党派代表程潜和中国人民解放军空军战斗英雄郑长华在会上讲了话。（讲话全文均见第二版）
    出席大会的还有各民主党派、各人民团体和北京市的负责人黄炎培、陈叔通、茅盾、李德全、杨明轩、范长江、冯基平、潘丽华等。
    中国人民解放军高级将领许光达大将、刘亚楼空军上将、李达上将、吴法宪空军中将等也出席了大会。
    包尔汉在会上致开会词，向英勇的人民解放军空军部队，警惕地守卫着祖国海防的人民解放军边防部队、人民公安部队、公安人员、广大民兵和人民群众，表示热烈的祝贺，亲切的慰问和崇高的敬意。他说，我军再次击落美制蒋匪帮U―2飞机，和我沿海军民连续全歼美蒋武装特务的事实，显示了我人民解放军的强大威力，表明我沿海军民具有高度的爱国主义觉悟和英勇机智的斗争精神，伟大的中国人民是不可侵犯的。
    刘长胜在讲话中，向英勇的中国人民解放军空军部队和我沿海军民表示热烈祝贺，并且向歼灭了在越南民主共和国海岸偷渡登陆的美蒋武装特务的兄弟的越南人民，表示衷心的感谢。
    刘长胜指出，美帝国主义一再指使蒋介石匪帮派遣U―2飞机对我领空进行间谍活动，是它一贯对我国采取敌视政策和进行破坏活动的一个组成部分，也是美帝国主义在东南亚和全世界加紧推行侵略政策和战争政策的一个组成部分。他痛斥美帝国主义指使和积极支持蒋介石匪帮连续派遣小股武装特务骚扰我大陆沿海地区，利用南越和南朝鲜的沿海岛屿作为武装特务偷渡登陆的跳板。他说，这些都清楚地证明，美帝国主义是中国人民最凶恶的敌人。中国人民严正地警告美帝国主义，你们对中国人民所犯下的一切罪行，总有一天要被彻底清算的。
    刘长胜强烈谴责美帝国主义一方面狡猾地推行“和平战略”，企图麻痹和瓦解各国人民的革命斗志、颠复和消灭社会主义阵营各国，另一方面，疯狂地扩军备战，加紧在世界各地进行侵略和战争活动。他说，一系列活生生的事实证明，美帝国主义是侵略和战争的主要力量，是世界和平的主要敌人，是全世界人民最凶恶的敌人。
    全国青联主席、共青团中央书记处书记刘西元代表各人民团体，向英勇的人民解放军空军部队，向我国沿海地区军民和兄弟的越南人民，表示热烈的祝贺和崇高的敬意。他指出，这一连串的胜利是对美国侵略者和它的走狗蒋介石匪帮的又一次沉重的打击，是对保卫远东和世界和平的新贡献。
    刘西元警告说，美帝国主义和蒋匪帮听着：你们来一个，我们打一个；你们来一堆，我们抓一堆；你们来多少，我们就消灭你们多少。对敌人，中国人民是决不客气的。你们可以捣乱，但是永远也挽救不了你们失败的命运。
    中国国民党革命委员会副主席程潜代表各民主党派和全国工商联讲话，他说，我们各民主党派和全国工商联全体成员。对于美帝国主义指使和伙同蒋介石匪帮派遣U―2飞机进行间谍活动和派遣武装特务窜犯我大陆沿海地区的罪行，感到无比的愤怒。我们严厉谴责美帝国主义这些滔天的罪行，并对在美帝国主义指使下和蒋介石匪帮狼狈为奸的南越和南朝鲜反动派提出最严厉的警告。
    程潜最后表示，各民主党派和全国工商联的全体成员，决心和全国人民一道，提高警惕，加强工作，紧密地团结在中国共产党和毛主席的周围，为保卫我们伟大的社会主义祖国，为解放我国的神圣领土台湾，为支援各被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，为保卫远东和世界和平，同万恶的美帝国主义斗争到底。
    当中国人民解放军空军战斗英雄郑长华走上讲台的时候，会场上响起了暴风雨般的掌声，向在保卫伟大祖国领空的战斗中建立功勋的英勇的空军部队的代表致敬。
    郑长华指出，祖国人民的热烈祝贺给了空军指战员以极大的鼓舞。他表示，我们一定不骄不躁，认真学习毛主席著作，用毛泽东思想武装我们的头脑，对美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮经常保持高度的警惕，做好战斗准备，同全国人民一道，随时准备给来犯的敌人以狠狠的打击。
    大会上所有的讲话，都激起了全场经久不息的热烈掌声和激昂的口号声。
    讲话结束后，通过了首都各界人民庆祝我军再次击落U―2飞机胜利大会给中国人民解放军、公安部队的指战员和民兵的致敬电。
    庆祝大会会场。
    新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
