〖ZQ/总期〗2275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的中国人民是不可战胜的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青联主席；团中央书记处书记刘西元代表各人民团体在首都大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十天以前，又一架美国制造的蒋匪帮U―2间谍飞机，被我们英勇的人民解放军空军部队打下来了。最近期间，从海上登陆和从空中降落的美蒋武装特务，也被我沿海地区的英勇军民连续地全部歼灭了。在越南民主共和国偷渡登陆，企图窜入我国进行骚扰破坏的六股美蒋武装特务，也被我兄弟的越南人民全部歼灭了。这些胜利的消息，鼓舞着我们每一个人。全国人民都欢呼：打得好！真是干脆痛快！这一连串的胜利是对美国侵略者和它的走狗蒋介石匪帮的又一次沉重的打击，是对保卫远东和世界和平的新贡献。现在，我代表全国各人民团体，向英勇的人民解放军空军部队，向我国沿海地区军民和兄弟的越南人民，表示热烈的祝贺，并致以崇高的敬意！
    美制蒋匪帮U―2飞机和美蒋武装特务对我国的窜扰，又一次证明了美帝国主义凶狠的侵略本性永远不会改变；完全暴露了美帝国主义假和平真侵略的丑恶面目。全世界人民都看得清清楚楚，美帝国主义一方面在全世界到处为非作歹，到处建立军事基地，到处扶植走狗，到处搞颠复活动，到处掠夺和奴役各国人民。它另一方面又狡猾地推行所谓“和平战略”，妄图利用反革命的两手，达到它永远骑在世界人民头上称王称霸的目的。但是这是绝对办不到的。全世界人民已经觉醒起来，同美帝国主义和它的走狗进行坚决、顽强的斗争。美帝国主义的武装镇压吓不倒人民，美帝国主义的阴谋诡计也骗不了人民。美帝国主义的日子越来越不好过了。全世界人民反对以美国为首的帝国主义，保卫世界和平、争取民族解放、人民民主和社会主义的斗争，正一浪高过一浪。觉醒起来的人民，是无敌的力量，是永远不可战胜的。中国人民坚决同社会主义阵营各国人民，同一切被压迫民族和被压迫人民，同世界上一切爱好和平的人民紧紧地团结起来，结成广泛的反对帝国主义的统一战线，加强团结，坚持斗争。
    这次美制蒋匪帮U―2飞机的再次被击落，又一次证明：中国人民不是好欺侮的。伟大的中国人民正以奋发图强、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神在社会主义大道上奋勇前进。美帝国主义和蒋匪帮你们听着：你们来一个，我们打一个；你们来一堆，我们抓一堆；你们来多少，我们消灭你们多少。对敌人，中国人民是决不客气的。你们可以捣乱，但是永远也挽救不了你们失败的命运。捣乱，失败，再捣乱，再失败，直到灭亡，这是帝国主义和一切反动派的规律。这条规律是美帝国主义和一切反动派永远改变不了的。
    美帝国主义从台湾滚出去！从南朝鲜、从越南南方滚出去！从亚洲、非洲、拉丁美洲和其它一切侵占的地方滚出去！
〖-ZW/正文〗
