〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云文选》一至三卷出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈云文选/出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过增补和修订的《陈云文选》一至三卷，收入了作者在中国新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设的各个历史时期的主要著作共190篇、70多万字，成为陈云同志的比较完整的著作选集。这些著作反映了陈云同志在从二十年代中期到九十年代初期长达七十年的革命生涯中，把马克思主义基本原理同中国革命和建设的具体实践相结合所形成的基本思想、观点和主张
    《陈云文选》第二版的出版发行，对于帮助各级领导干部提高思想、理论、政治水平将会起到重要作用
    大型画册《陈云》也同时出版发行
    新华社北京6月13日电 在陈云同志诞辰90周年之际，由人民出版社出版的《陈云文选》一至三卷，即日起在全国新华书店发行。
    《陈云文选》共三卷。1984年出版了前两卷（即1926――1949年卷和1949――1956年卷），1986年出版了后一卷（即1956――1985年卷）。这一版本发行以来的10年时间里，作者陆续有新的文稿问世，有关部门也陆续发现了一些没有收入文选的重要文稿。1994年12月，经陈云同志同意，由中共中央文献编辑委员会对《陈云文选》第一版进行增补和修订后出版第二版，改称《陈云文选》第一卷、第二卷、第三卷。
    《陈云文选》第二版，经作者审定，增补33篇文章，约8万多字，绝大部分是没有公开发表过的。其中，第一卷增补6篇文章（不包括第一版编在1956――1985年卷末、现按时间顺序移入本卷的4篇文章）；第三卷增补27篇文章，所收文章写作时间的下限由1985年延至1994年。在《陈云文选》第二版中，还对第一版少数几篇正文和题解作了个别文字的订正，并增加和校订了一些注释。
    经过增补和修订的《陈云文选》一至三卷，收入了作者在中国新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设的各个历史时期的主要著作共190篇、70多万字，成为陈云同志的比较完整的著作选集。
    陈云同志是中国共产党第一代和第二代中央领导集体的成员，他的著作科学地总结了我国革命和建设事业中的许多重要经验，其中关于党的建设和经济建设方面的论述尤为重要和精辟。这些著作反映了陈云同志在从二十年代中期到九十年代初期长达七十年的革命生涯中，把马克思主义基本原理同中国革命和建设的具体实践相结合所形成的基本思想、观点和主张。这些著作也反映了陈云同志在长期的革命斗争、经济建设和党的建设中，始终坚持实事求是的原则和严谨的科学态度，具有注重实践、亲自动手、踏实细致、多谋善断的作风，以及开门见山、重在论理、要言不繁的文风。
    《陈云文选》第二版的出版发行，对于帮助各级领导干部提高思想、理论、政治水平将会起到重要作用。
    与《陈云文选》第二版同时发行的，还有中共中央文献研究室和新华社编辑、中央文献出版社出版的大型画册《陈云》。收入这本画册的，有近500幅珍贵照片，此外还选用了陈云同志的几篇手迹。通过照片并配以适当的文字说明，向读者生动地介绍陈云同志的经历、工作和生活，在这以前还没有过。
〖-ZW/正文〗
