〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半日读书度周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末休息时间又增多了。做点什么呢？我的生活里安排着：读书半日。
    读书是我最喜欢的一种消闲方式，可是，作为两个孩子的母亲，以往用于读书的时间的确太少。周末了，做军人的丈夫辛苦了一周，免不了要在餐桌上为他添几道菜，孩子不愿总在家里呆着，这天也免不了逛逛公园和商场，另外还有许多家务活。而我自己是做思想政治工作的，当然需要不时地接受一些信息，补充些知识才行。
    如今休息日多了，我毫不犹豫地“割”出半天作为读书时间。最近我正在读《军人美育》，这是一本谈及人生、理想、生活与美的关系的书。从书中我深切感悟到，人之美不在于穿戴得有多美，化妆得有多美，而在于灵魂是否纯净，知识是否丰富。
    半日读书，时间并不算多，但要坚持下来并不容易。有个周末，孩子们提出要去一个海滨城市玩玩，一去就得两天，为此，我和孩子们事前商量好：这一周玩的时间多了，下一周玩的时间就要相对减少。有时白天事情多了，那么就多利用晚上时间看书。总之，我觉得休闲时间多了，总不能都用在玩上，读书也是消闲，而且是高层次、有益身心健康的消闲。
〖-ZW/正文〗
