〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风伴我守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口的风令人难忘。
    第一次进国门前哨班是被人拉进去的。那天一下车，我提着包怎么也进不了门，风扯着要把我拖走。丁排长和一名战士一人拽着我的一只胳膊，这才进了门。
    他们讲，阿拉山口天天有风，10级以上的大风，一年要刮180多天，最大风速达55米/秒，而台风的风速不过35米/秒。
    傍晚，我到外面接水洗脸，手一松，脸盆“呜”地被刮跑了，我起身就追，越追脸盆跑得越快，幸好被铁路的路基挡住这才抓住。回到班里，战士李国林不足为奇地对我说：“这没啥，我当新兵时，眼睁睁地看着刮跑了两个脸盆。”
    风再大，这里却见不到尘沙飞扬的景象。原来，大风早已把所有的尘沙卷得干干净净，地上已经没啥可吹的了。不过，我在站岗时，还经常能感到沙砾的飞舞，细小的沙砾打在人的脸上，如同针刺般疼痛，这里毕竟到处都是戈壁滩。
    第一天站哨，风只有8级，一直“呜、呜”作响的大风，扯人衣襟，抽人皮肉，半个小时里我被从哨位上刮下来2次，与我一起站哨的战士史玉新，任凭大风舞，脚像生了根似的硬是一个小时没动。
    风吹太阳烤，下了哨，脸皮像风干了一样，干硬干硬的。我想，在这里当几年兵脸肯定都很黑、很粗糙。回到班里一看，奇怪，战士们的脸都挺白，他们解释说，他们喝的全是离哨所不远的天然优质矿泉水。有人化验过，此水对人的皮肤有独特的滋养作用。我忙端起一杯仔细品尝，喝在嘴里，果然有一缕淡淡的甜味。
    谈到这里，他们幽默地说：“你还不知道吧，我们哨所是天下‘风’‘水’最好的地方。”
    我知道，这是战士们的“苦乐观”。因为大风给他们制造了太多的麻烦。我在这当兵期间，经常吃两顿饭。风大，炉子倒烟，要做熟一顿饭，至少需3个小时。看起来炉膛里火很旺。可火苗老是往下窜。有时，一锅水不是越浇越热，而是越烧越凉。
    有一年，他们正包着饺子过除夕，只听当头“呼隆”一声闷响，大风把厨房的房顶揭掉了，大雪一下子全灌了进来。
    夏季，他们盼风停，又怕风停。风一停，蚊子又涌上来，大自然天天给他们出一道难以选择的选择题：要么被风刮，要么被蚊子叮。
    我在这里当兵可以看出，虽然这里风大得出奇，但对他们完成执勤任务，没有造成太大的影响，这个前哨班年年被上级表彰。这些年，他们练出了一套在风中站哨、潜伏、射击、越野等特殊本领，这几天我也多少学了一点。
    带哨的排长丁永正曾对我说：“不管大风给我们制造多少麻烦，我们都会找到对付的办法，都会守好边防。”
〖-ZW/正文〗
