〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信似雪片封封寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼答关心王涛的球迷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第43届世乒赛结束后，乒坛名将王涛每天都收到大量来信。在不到一个月的时间内，就收到了近千封信。写信的球迷有70多岁的老翁，也有5岁的孩童；有军人，工人，更多的是中小学生。他们在来信中都向王涛表达了良好的祝愿，更多的是提出了很多问题。恰好，有不少问题是记者在前不久与王涛的交谈中所提到的，在这里就算代王涛作个转达。
    很多来信，都为王涛没能夺得男单冠军而惋惜。不少球迷写信问，为什么会输给韩国的金泽洙？据记者了解，在以往的比赛中，王涛与金泽洙交手保持着很高的胜率，基本没有失过手。在本届世乒赛上，王涛输给金泽洙的原因，主要是太疲劳了。打完团体赛后，王涛参加了男双、混双和男单三个单项的比赛，每天少则打四场，多则打六场，而且场场是硬仗，最后王涛连胳膊都打肿了。赛后，王涛对记者说：“在打比赛时，两条腿像是被人绑住似的，迈不动步，人一点都兴奋不起来。”王涛说，假如让我睡一觉起来跟金泽洙打，赢他没问题。当然，金泽洙使用的胶水也是王涛失利的一个因素。
    要说球迷最关心的，就是王涛还能打多久的问题。王涛对记者说，队里已经让他打明年的奥运会。至于能不能打到后年的世乒赛，这就要看年轻选手能不能顶上来，要看看自己的状态如何。
    有球迷问，王涛不在国家队打球了，会不会加入“海外兵团”。王涛对此态度很明确：这辈子要我代表别的国家打中国队，办不到。不过，王涛不否认，在退役后有可能去欧洲俱乐部打一段时间的球，仅代表某个俱乐部打球而已。最后，王涛很肯定地说：“自己的去留问题，一切听从组织上的安排。”
    来信中，还有许多人向王涛索要照片，要签名，要回信，要交朋友。据记者了解，王涛在本月还要参加世界明星赛等重大赛事，连回家的时间都很少。所以，要他一一给球迷回信不太现实。现在王涛把大部分来信都转交给他的父亲王世俊，由他来尽可能地满足球迷们提出的要求。
    有一位女中学生在来信中说，她在电视中看到王涛有点胖，希望王涛能减减肥，以免影响打球的速度。在这里我可以很欣慰地告诉球迷们，王涛一直就是这么“胖”，他的身材，丝毫不影响他打球速度。他登上世界杯、世锦赛和奥运会冠军领奖台，靠的就是大家在电视里看到的那副“敦敦实实”的身材。RW：王涛；运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
