〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环主席会见卡斯特罗主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6月12日电 （记者侯耀其、陈鹤高）中国全国政协主席李瑞环今晚在哈瓦那会见了古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗。双方在亲切友好的气氛中就共同关心的问题交换了意见。
    李瑞环对古巴领导人的盛情邀请和款待表示感谢，并转达了江泽民主席对卡斯特罗主席的亲切问候。他说，古巴人民长时期来在极其艰苦的条件下，顶住外来压力，不断探索适合本国国情的发展道路，令人钦佩。他说，中古两国都有过被外国侵略、干涉的遭遇，都为争取民族解放进行过长期的艰苦斗争，都无比珍惜用鲜血和生命换来的国家独立与主权。在世界上，任何一位对历史负责、对国家负责、对人民负责、对祖先和儿孙负责的国家领导人，都不能不把维护国家的独立和主权作为第一位的任务。同样，任何一个国家要同其他国家友好相处，获得对方理解，获得国际社会的真正尊重，也不能不把尊重别国的独立和主权作为外交的基点。如果脱离这一原则，无论打什么样的旗号，用什么样的漂亮语言，都是虚伪的，最终也是要失败的。世界各国的情况互不相同，各国人民都有独立自主选择自己社会制度和发展道路的权利。尊重别国的独立和主权，最重要的一条是尊重别国人民的这种权利。中国历来主张，一切国家不论大小、强弱、富贫，都是国际社会平等的一员，彼此之间应当平等相待，而不能以大欺小，以强凌弱，以富压贫。这既是绝大多数国家的共同愿望，也是历史发展的必然趋势。只有这样，才谈得上建立公正合理的国际新秩序，才谈得上世界的和平。
    卡斯特罗对李瑞环的谈话表示完全赞同。他说，各国人民都有权选择自己的社会制度和发展道路。如果没有对各国独立和主权的尊重，就不会有国际社会的安宁。他说，任何想把某一种模式强加给别国人民的企图都是行不通的。在国际事务中，古中两国有着广泛的一致。古巴重视对华关系。
    卡斯特罗表示希望将于今年9月在北京举行的第四次世界妇女大会获得成功。他还愉快地回忆起江泽民主席1993年访问古巴时的情景。他希望进一步增进两国高层往来，推动两国在各个领域的交流与合作。
    新华社哈瓦那6月12日电（记者陈鹤高、侯耀其）中国全国政协主席李瑞环今天下午在这里会见了古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔，宾主盛赞中古友谊，表达了进一步发展两国关系的共同愿望。
    李瑞环说：“这是我作为中国全国政协主席首次出访拉美国家。我很高兴能首先访问美丽富饶的古巴，并结识阿拉尔孔主席以及古巴其他领导人。”
    李瑞环说，古巴是第一个同中国建交的拉美国家。中国政府和人民十分珍视中古之间的友好关系，十分敬佩古巴人民在探索本国发展道路中所取得的成就。他表示相信，古巴人民在卡斯特罗主席的领导下，一定能够克服前进道路上的困难，不断取得新的更大的胜利。
    他说，近年来，特别是1993年11月江泽民主席访问古巴以来，经过双方共同努力，中古两国在各个领域里的友好合作关系得到了进一步的巩固和全面发展，双方高层交往增多，相互了解加深，两国经贸、科技、文化等领域的合作与交流不断扩大，取得了令人满意的结果。在国际事务中，双方密切合作，相互支持，中古两国的合作具有广阔的前景。中国愿意在和平共处五项原则的基础上为进一步加强两国在各个领域里的友好合作关系作出努力。
    阿拉尔孔首先对李瑞环的访问表示热烈欢迎。他说，李瑞环主席的访问是古中关系中的一件大事，为两国关系的发展迈出了重要的一步。古巴人民对中国的发展非常关注，对中国人民在经济建设中所取得的成就表示敬佩。
    他说，这些成就对发展中国家的人民是一个极大的鼓舞。他相信，李主席的来访定将推动两国关系的进一步发展。
    宾主在会见中分别介绍了各自国家的形势以及中国人民政治协商会议和古巴全国人民政权代表大会的组织形式以及它们在国家生活中的影响和作用。
    李瑞环主席转达了中国全国人民代表大会常务委员会委员长乔石对阿拉尔孔主席的问候。阿拉尔孔主席表示感谢，并请李瑞环转达对乔石的问候。
    今天晚上，阿拉尔孔举行了招待会，欢迎李瑞环主席及其一行。RW：李瑞环；会卡斯特罗
〖-ZW/正文〗
