〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（25）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫忻口、太原作战（二）
    此时，第2战区第19军王靖国部凭借有利地形，对日军的进攻奋力抗击，迟滞了敌军的行动，并为主力部队集中布防赢得了时间。10月5日，第14集团军先头第9军（欠第47师）到达忻口，占领忻口附近之南怀化一带阵地。10日，第14集团军主力到达忻口，占领忻口东西一线阵地。12日，第二战区又令第7集团军总司令傅作义率第35军及第61军之独立第2、第3旅等部开赴忻口一带，协助中央集团军作战。中央集团军总司令卫立煌将先后到达忻口地区的部队分为三个兵团。各部队在12日前展开于忻口以北龙王堂、南怀化、大白水、南峪之线，准备与敌决战。
    日军在10月8―11日占领崞县、原平后，于13日开始向忻口阵地攻击。因两翼有五台山和云中山相阻，日军集中5000余兵力，在飞机30余架、坦克50余辆、炮50余门掩护下，向中央兵团第9军第54师之南怀化阵地及左翼兵团之阎庄阵地发起猛攻。战至10时许，南怀化沿河工事被毁，守军伤亡殆尽，日军乘机渡河，突破南怀化阵地。郝梦龄即以第17军第21师两个团增援堵击，卫立煌派第14军之第10师及第61军新编第4旅协力夹击突入之敌。激战终日，毙伤日军3000余人，击毁坦克22辆，恢复南怀化东南高地。
    15日，忻口正面守军向中泥河、东泥河之敌反击，曾一度占中泥河，但在日军增援到达后，被迫撤回。攻占南怀化之日军，自拂晓起，继续向1300高地攻击，情势极为严重。左、右翼兵团经一日激战，仍与日军处于对峙状态。
    16日郝梦龄率部向占领南怀化之敌奋勇反击，阵地得而复失、失而复得，战斗异常激烈。经昼夜激战，占据南怀化以南之日军，大部被歼。此战，日中双方军队均伤亡数千人，第9军军长郝梦龄中将（牺牲后被追晋为上将）、第54师师长刘家琪少将（牺牲后被追晋为中将）、独立第5旅旅长郑廷珍少将等，均壮烈殉国。
    八路军各部队即根据中共中央军委和八路军总部的部署，向敌侧后展开了积极主动的攻击。当日军主力10月中旬向忻口阵地发起攻击后，八路军向该敌两翼及后方广泛展开了游击战。经20余天的作战，第115师先后收复县城10座，切断了张家口至代县间日军后方交通线。第120师向进攻忻口之日军右翼及后方展开广泛袭击。破坏了广武至太和岭间的公路及桥梁，一度切断了雁门关至忻口的交通。由于第115师和第120师的积极作战，使进攻忻口之日军与大同、张家口的交通中断，粮、弹、油料等供应断绝，迫使敌人不得不借飞机来输送给养。日军在地面攻击受挫，遂由代县西南之阳明堡机场频繁出动飞机，加紧了对忻口阵地的轰炸。此时，八路军第129师先头部队第769团，进抵滹沱河南岸苏龙口一带，于10月19日凌晨袭击阳明堡机场，共毁伤日军飞机24架，歼灭日军100余人，这一胜利，沉重打击了敌军士气，使日军在忻口战场上一时失去了空中力量。
    八路军各部队的积极作战，切断了敌后方运输线，大大减轻了国民党军正面防御的压力，起到了暂时稳定晋北战局的作用。10月下旬，日军一部攻击娘子关，八路军总部命令第129师火速向娘子关东南敌之侧后挺进，寻机歼敌，配合友军阻止日军西进。该师先后在长生口七亘村等地打击进犯之敌，歼日军400余人。
    八路军第115师之一部在黄崖底、广阳等地连续地伏击日军，予敌以沉重打击，从而迟滞其行动达一星期之久，掩护了沿正太路撤退的国民党军。
    但是，从娘子关方面后撤的国民党军已不能组织有效的防御。致使平定、阳泉、寿阳于10月30日至11月2日相继沦陷。忻口、太原处于日军大包围之中。
    11月7日，太原城被敌四面包围。日军以步、炮联合攻城，并出动飞机向城内狂轰滥炸。
〖-ZW/正文〗
