〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你悄悄结婚而欣慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈喜林王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣心：
    听说你“五一”悄悄结了婚，没有通知周围的同事和战友，许多人不理解，甚至有的人还埋怨你。但作为你的知心朋友，我们却十分赞成你这样做。
    不知从什么时候，人情消费悄然无声地来到了军营。记得我们入伍后的第一个春节，为给领导的小孩掏不掏压岁钱讨论了半天：掏吧，太少了拿不出手，太多了又承受不了。还有一次我过生日，你拿出一个月的津贴给我买了件好看的礼物。没过两个月到你生日，我呢，自然回赠一件，结果使咱俩经济拮据了几个月。还有，我们一起回乡探亲，为给部队领导和战友捎不捎“土特产”绞尽了脑汁。说心里话，我们都不是“吝啬鬼”，但也都不愿打肿脸充胖子，借钱送人情。1990年，你考上了军校，临走那天，你执意请客，生平第一次花250元请大伙下了次馆子。那天，看得出来，你抑制不住内心的激动，出手十分大方，还为两位女兵要了高档饮料。后来，你到校后写信让家里寄钱，你父亲是卖掉了250公斤粮食为你还的债啊！
    常常是虚荣心作怪，使我们盲目摆阔搞攀比，结果，给自己增加了无谓的负担和压力。战友之间的友谊应该是建立在真诚的基础上，建立在事业的相互促进、生活的相互关心上。推心置腹、肝胆相照，这样的友谊才能地久天长。如果我们都能像组织上要求的那样厉行节约，发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，严格遵守部队的条令条例和规章制度，我们就不会为负债累累而心情压抑，不会为没拉关系而惶恐不安，就能走出人情消费的误区。这次你悄悄结婚，虽然不够隆重，不够气派，不够排场，但我们从心底里是拥护和赞成的，并由衷地感到欣慰。
    战友 陈喜林 王光玲
〖-ZW/正文〗
