〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难民如潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑战争十分残酷。交战各方都在自己的控制区内大搞“种族清洗”。许多居民区成了“无人区”，大量无辜百姓被迫离乡背井，沦为难民。开战不到一个月，难民人数就突破40万！
    滚滚难民潮流向何方？流向战火刚刚熄灭的斯洛文尼亚和克罗地亚，流向还没有发生战争的塞尔维亚和马其顿。于是，这些国家的各大饭店、学校、体育馆等场所就成了拥挤不堪的难民收容所。加之克罗地亚战争中涌出的100多万难民，一下子就把欧洲置于第二次世界大战后最严重的难民危机之中。
    城门失火殃及池鱼。大批难民在前南境内难以寻觅栖身之所，不得不跨越边界，涌向四周邻国，德国、奥地利、匈牙利、意大利等国首当其冲。据联合国难民署提供的数字，截至1992年7月，前南难民已达220万人，其中41.6万人已流入前南地区之外，大多在德、奥和匈落脚。难民要吃要喝，要医，要工作；打架斗殴，杀人越货时有发生，给周边国家增加了不少麻烦。德国总理科尔紧急致函欧共体各国政府首脑，要求欧洲国家“共同承担”前南难民的安置问题，主张欧共体各国都应“分摊难民数额”。
    但是，远离南斯拉夫的法国、英国、西班牙等国则主张“就近安置”。伦敦称“最好的解决办法是让难民在离他们家乡尽可能近的地方安置”。德国官员对英、法轻松地谈论“就近安置”颇为不满，讥讽他们“看人挑担不吃力”，“对难民缺乏同情心”。
    1992年7月8日，即波黑开战3个月之后，丹麦、瑞典、冰岛、挪威和芬兰5国总理专门在赫尔辛基开会讨论前南难民外流问题。5国总理呼吁欧安会国家向前南斯拉夫及其周边国家提供援助，“以防止南斯拉夫难民大批流向北欧”。为此，这些国家表示愿向联合国难民署提供额外援助。芬兰随即拿出了250万美元。这些国家用金钱筑“堤坝”，力图挡住汹涌的难民潮。
    但是，随着波黑战火的迅速蔓延，难民问题越来越尖锐。这也是国际社会特别是西方国家关注波黑战争的一个重要原因。1992年7月上旬，联合国难民署高级专员绪方贞子去前南地区视察，发现除了已知的220多万难民以外，还有80多万人被困在当地，而且难民人数每天还在以1万人的速度继续增加。被困在战区的难民经常处在缺吃、少药、断水、停电的困境之中，并随时可能遭受炮火的严重威胁。这年7月19日，在日内瓦召开了向前南地区战乱受害者提供人道主义援助的国际会议，60个国家派员参加。绪方贞子在会上说，召开这次会议的“主要目的在于唤起国际社会对发生在前南土地上的这场巨大而复杂的人类悲剧的关注”。（连载七）
    压题照片：6月12日，一名法国维和士兵在萨拉热窝帮助市民穿过狙击手火力地带。连日来，萨市内枪炮声不断，赫拉斯尼禁区11日就有4人被打死。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
