〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水果经”念活枣阳市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴友万剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枣阳市/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我们来到了闻名遐迩的“水果之乡”――枣阳市。
    在市特产局的同志陪同下，我们沿316国道驱车西行，只见公路旁的果树一片连着一片，一望无垠，花儿铺天盖地，竞相开放。在路旁，我们与七方镇一位中年农民搭上话，他指着面前的果园说：“我承包了三亩果树，去年收入5600多元。今年要是没有大灾，收入会更高”。他用两句顺口溜的变异，形象地说明了果树给农民带来的实惠：过去是“有女不嫁七方岗，红薯疙瘩小米汤”，如今是“家家户户盖新房，个个小伙娶新娘”。
    据市特产局的同志介绍，枣阳曾以东汉开国皇帝刘秀的故里而闻名于史，但这里种植水果历史却更为悠久。《中国果树志・梨树篇》记载，枣阳产梨已有3000多年的历史。目前，全市水果面积已达28万亩，名列湖北省各县市之首，在全国各县市中排名第二。
    沿公路往东北行驶，我们来到新市镇。这个镇是枣阳最大的水果乡镇，拥有集良种繁育、栽植示范、技术培训于一体的白沙岗果树园艺场。10年前，这个镇到处是荒山秃岭，如今全部植上了果树。镇委秦书记告诉我们，全镇现有苹果树3.2万亩，去年总产量2500万公斤，仅此一项，农民人均增收100元以上。在“果树大王”邹祖国的果园里，老邹扳着指头给我们算了一笔账：他家承包苹果园64亩，仅去年就收果8万公斤，创产值17.5万元，全家人早已过上小康生活。他指着镇里一栋栋拔地而起的小楼，对我们说：“水果富了我们农民，这栋栋楼房都是水果‘垒’起来的。如今农民有句口头禅：‘万元户不算富，十万元上千户’。到水果收获季节你们再来，满山遍野的水果让你们尝个够。”
    在该市水果批发市场，我们看到市场内果商云集，保鲜如初的苹果、梨子、柑橘等琳琅满目，叫人口馋。市场管理人员告诉我们，这个水果市场是1990年建成的，辐射鄂、豫、川、陕等省市，水果四季不断，年吞吐量达2亿公斤。
    念“水果经”尝到了甜头的枣阳人对发展特产业信心更足了。他们决定在近年内建成30万亩苹果园和30万亩干果园。如今，枣阳大部分果农不仅熟练掌握了果树栽培技术，有的还被河南、山西等地请去当果树技术员。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。那满山满岗烂漫的果花告诉人们：今年又将是一个水果丰收年！
    压题照片为市区一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
