〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好夏季粮油收购工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭献文于志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮油收购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日至12日，朱F基在河南省委书记李长春、省长马忠臣的陪同下，先后到南阳、驻马店、许昌、开封、郑州等地市考察。朱F基指出，做好今年的夏季粮油收购工作，对抑制通货膨胀有着十分重要的意义。粮食主产区要顾全大局，确保完成今年的粮食定购任务，努力提高粮食的商品率，支援粮食调入省，为实现抑制通货膨胀的宏观调控目标做出新的贡献。今年粮食定购价与市场价差距比较大，为了保障农民的利益和定购任务的顺利完成，有条件的地方可以根据地方财力的可能，在定购价之外给予农民一定的价外补贴；也可以采取定购粮和化肥挂钩的办法，使农民得到一部分价格较低的化肥。
    在谈到农副产品收购资金的管理问题时，朱F基指出，近两年来国家采取了一系列政策措施，做到了收购不打“白条”，但挤占挪用收购资金的问题十分严重，对抑制通货膨胀产生了不利影响。为此，朱F基特别强调，在今年的夏季粮油收购中，在继续坚持不打“白条”的同时，要严格执行收购资金管理的“约法三章”，绝不允许挤占挪用收购资金，对粮、棉、油调销的资金要及时组织回笼，各项财政补贴必须足额拨补到位，对过去挤占挪用于其他项目的收购资金也要尽快收回。粮油收购资金的供应和管理要在当地政府的统一领导下，坚持实行分级、分部门责任制。各级政府不得要求农业发展银行提供收购资金以外的资金。对因资金不到位而出现打“白条”或挤占挪用收购资金的，要分别追究有关地方、部门和银行领导的责任，并严肃处理。
    朱F基说，实行粮食省长负责制和地区平衡政策，有利于调动地方发展粮食生产的积极性，促进农产品的供求平衡。粮食以省为单位自求平衡，是在中央宏观调控下的地区平衡，是中央和省两级平衡，是通过市场实现的全国平衡。以为地区平衡就是要求每个地区都去搞自给自足，抹杀地区的资源优势，打破按经济规划形成的专业协作关系，那是极大的误解。实行粮食地区平衡以后，各地种粮面积和总产量不能减少，主产区要进一步增加粮食的商品调出量，销区要努力提高粮食的自给率。
    朱F基多次指出，当前饲料价格高，生猪收购价格过低，对发展生猪生产、稳定猪肉供应十分不利。根据国务院的决定，已经从东北调运大量国储玉米进关平价供应养猪省区，希望各省区负责同志亲自过问，协调好农、工、粮、贸之间的衔接，用好这批玉米，尽快把饲料价格降到合理水平，并用保护价格收储生猪，促进和稳定生猪生产和市场供应。RW：朱róng基；河南考察；讲话
〖-ZW/正文〗
