〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆大与胆小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仔细考察近年来一些蜕化变质分子走向犯罪道路的轨迹，就不难发现，当一个人的私欲一旦与胆大妄为联姻，情况就大为不妙了。
    胆大本来并非坏事。要不是浑身是胆，李玉和就不敢雄赳赳地赴宴斗鸠山，杨子荣就不敢智斗座山雕。贺龙的“两把菜刀闹革命”，毛泽东的“星星之火可以燎原”，都与他们无所畏惧的革命精神分不开。
    时至今日，穷凶极恶的敌人虽然已经被我们消灭了，但在伟大的社会主义建设事业中，仍然会遇到重重困难，仍然需要敢于探索、无所畏惧的“吃螃蟹”精神。只有有了这种精神，才能不断地有所发现，有所发明，有所创造，才能不断地把社会主义伟大事业推向前进。在改革开放的今天，尤其是这样。正因为如此，邓小平同志才不止一次地告诫人们：“胆子要大一些”，“思想要更加解放一些”。要“大胆地试，大胆地闯”。一句话，要大胆地工作，大胆地做事。
    值得指出的是，时下有些人，他们的胆子大则大矣，却没有用上正道，而是用在了千方百计地谋取私利、满足私欲上。并且，还有一套美丽动听的理论：什么敢于把权力用“足”；敢于把政策用“满”；敢于打“擦边球”等等。
    所谓敢于把权力用“足”，说白了就是为了个人或小团体的利益，敢于超越自己的权力办事。所谓敢于把政策用“满”，说穿了就是千方百计地钻国家政策的空子。但凡与个人或小团体有利的事，可以不顾国家和整体的利益，寸利必争，寸益必得，一点一滴也不放过。但凡与个人或小团体不利的事，不管对国家对整体有多大好处，一概地或拖而不办，或办而不决，或决而不行，或行而不力。至于打“擦边球”，那也保不准在不知不觉、有意无意中，就滑出了边。什么原则政策，什么规章制度，统统都敢顶着干，越干胆越大。终于有一天，胆大到什么酒都敢喝，什么钱都敢拿，什么好处都敢要，什么油水都敢捞，最后甚至发展到什么坏事都敢做。这等胆大妄为的人和事，尽管在我们部队内部是极个别的，但在社会上委实已不鲜见，这不能不引起我们的高度警觉。
    在党纪国法面前，在原则政策问题上，笔者认为还是胆小一点为好。“大胆”做事，“小胆”做人，对我们有百利而无一害。“小胆”做人，利于守身。“酒绿灯红”不迷，美色相诱不惑，一生平安就有了保障。非己所有不敢取，油水便宜不敢捞，守得一生清白，就不会犯经济上的错误。“小胆”做人，利于守纪。在党纪国法、原则政策、规章制度面前，警钟长鸣，不越雷池，我们才能立足脚跟，不断进取。“小胆”做人，利于守业。荣誉面前不敢伸手，有了过失不敢乱推；闻过则惊、闻喜则忧；事事谨慎，不敢大意；工作起来就不会出大错。
    总之，“大胆”做事，是我们肩负的使命。“小胆”做人，是我们立身的根本。两者切切不可颠倒！
〖-ZW/正文〗
