〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名联合国人员在克宁伤亡
    联合国驻克罗地亚恢复信任行动部队的一名肯尼亚军人和一名捷克军人11日晚在克宁地区分别被暴徒打死和打伤。随后，暴徒劫车逃跑。另据报道，克拉伊纳塞族内务部已于12日早晨抓获3名杀害联合国军人和抢劫车辆的嫌疑犯，审讯工作正在进行。（据新华社）
    俄将向安哥拉派遣维和部队
    由160名俄罗斯飞行员组成的一支空军部队将于6月底前往安哥拉执行维和使命。这支维和部队是应联合国的请求并根据俄罗斯议会和政府的决定派往安哥拉的。（据新华社）
    立境内举行多国军事演习
    12日下午在立陶宛境内开始举行北约“和平伙伴关系计划”范围内的联合军事演习。参加这次为期一周的军事演习的有丹麦和波兰武装部队各一个排以及立陶宛军队两个排。（据新华社）
    黎南部难民营发生武装冲突
    黎巴嫩南部一巴勒斯坦难民营爆发武装冲突，亲巴解组织执委会主席阿拉法特的一派与反阿拉法特的一派展开激战。造成5人死亡，15人受伤。（据新华社）
    黑海舰队之争并未彻底解决
    乌克兰外长乌多文科12日下午在基辅表示，乌克兰和俄罗斯两国总统9日就解决黑海舰队问题签署的协定，“在很大程度上消除了两国关系中的紧张局势”，但要使黑海舰队问题得到彻底解决，双方还需进一步作出努力。（据新华社）
    阿尔巴尼亚举行军事演习
    阿尔巴尼亚12日举行了一次代号为“布沙蒂95”的综合性军事演习。这次演习是在阿北部邻近南斯拉夫的斯库台区进行的。该演习的主要目的是提高部队的“进攻和防御”能力。（据新华社）
    奥表示目前不考虑加入北约
    奥地利总理弗拉尼茨基12日再次明确表示，奥地利目前不准备考虑加入北约的问题。（据新华社）
    南非前自由战士加入国防军
    南非国防军司令乔治・迈林格12日在约翰内斯堡发表一项声明说，迄今大约有10500名前南非解放运动自由战士已被吸收参加南非国防军。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
