〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遇事不冷静”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长小王不仅军政素质好，而且组织指挥能力较强，群众威信也高，可就因为他疾恶如仇，平时敢于仗义执言，在领导那里落了个“遇事不冷静”的印象。
    疾恶如仇，仗义执言，敢于同不正之风作斗争，是一种可贵的品格，理应大加褒奖。但时下在有些领导心目中，“好好先生”反倒成了“成熟”、“老练”的“好同志”。两相对比，不能不令人产生是非错位、事理反常的感觉。
    视疾恶如仇者为“遇事不冷静”的领导，不是分不清起码的是非正邪，就是囿于私心杂念，或者自己身不净影不正，惟恐部属“疾”到自己头上；或者担心部属仗义执言惹麻烦。殊不知一个单位如果疾恶如仇者受排斥、“好好先生”受器重，就会歪风邪气无人管，以至泛滥成灾。真正冷静地想一想，要反腐倡廉、抵制“酒绿灯红”和各种不良风气的影响，就要鼓励支持小王这样的“遇事不冷静”者。作为领导，首先要肯定“疾恶如仇”者扶正祛邪的社会责任感，同时要真诚地帮助他们提高批评的艺术，并以身作则，带领他们为净化环境多作贡献。
〖-ZW/正文〗
