〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委邀请各界人士座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展阅读百种爱国主义教育图书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中宣部/文化部/阅读百种爱国主义教育图书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民盟中央副主席冯之浚、民进中央副主席楚庄、民进中央副主席叶至善、九三学社中央副主席金开诚、农工党中央常委李汉秋、全国关心下一代委员会副主任王照华、全国妇联书记处书记张连珍在发言中说，中宣部等五部委最近向全国中小学推荐百种爱国主义教育图书在社会上引起热烈反响。观看百部影片、阅读百种图书、学唱百首歌曲，是对青少年进行爱国主义教育的重要途径。推荐百种爱国主义教育图书，就是要引导广大青少年读好书，培育爱国之情，树立报国之志。他们指出，为使阅读活动取得实效，要注意课程学习与课外阅读相结合、读书和开展活动相结合、学校教育与社会重视相结合、明理和导行相结合。各地宣传、教育、文化、新闻出版部门和共青团组织，要为开展阅读活动创造良好的社会环境，教师、共青团、少先队要有针对性地选择若干书籍，精心组织指导，广泛吸引学生参加。
    中宣部副部长刘云山主持了座谈会。他说，开展阅读百种图书活动，要紧紧围绕爱国主义教育的主题，突出重点，重在实效，不搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
