〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习有成娱乐有趣生活有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“怎样高质量地过好双休日”讨论来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张余臣尚辉李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动/双休日管理/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新工时制后，“怎样高质量地过好双休日”成了部队官兵的“热门话题”。第52期的《读者之友》曾发表本报记者朱英秋的调查，并就此请大家献计献策。连日来，一封封来自基层、机关、院校及人武部门等单位和个人的来信来稿飞到编辑部。读者朋友们结合实际谈经验、讲体会、提建议，愿我们的周末学习有成，娱乐有趣，生活有序。下面摘登部分来信来稿。
    抓紧双休日学些知识
    1、珍惜这笔时间财富
    张余臣（52809部队）：实行新工时制后，一年的休息日增加到104天，加上法定的8天节假日，一共是112天。如果服役3年，就是336天，接近一年的时间。这是一笔多么难得的时间财富，如果我们能抓住这些时间用于学习，将能学到多少东西啊！
    2、立志岗位成才
    尚辉（83223部队）：双休日的实行，为立足本职岗位成才提供了机遇。我喜好新闻写作，是个业余报道员。周六上午，我到部队业余育才学校新闻专业培训班上课，下午看看军报新闻函授中心寄来的教材；周日上午到连队采访，下午写稿。只要这样坚持下去，我想定会有收获的。
    3、争取拿一个文凭
    李虹（54952部队）：服役几年，如果抓得紧，我们可以将自己的文化水平提高一个台阶。比如：小学文化程度的可以达到初中水平，初中毕业生可以学完高中课程。拿我本人来说，由于名额所限，我失掉报考军校的机会，但我并没有灰心，目前已报名参加了四川省自修大学的函授学习，力争服役期间拿到大学文凭，以圆我的“大学梦”。
    4、学一两门“两用”技术
    杨海明（江苏省大丰县人武部）：我们最近对本县1990年以来退伍的1236名退伍战士进行了抽查，发现大多数战士在部队学到的民用技术，退伍后都派上了用场。家乡父老希望正在服役的战士们，要好好利用双休日学习一两门“两用”技术，做到“饿着肚子进军营，饱着肚子回家乡”，为将来退伍就业、造福家乡创造条件。
    5、个人应订个学习计划
    孙东征（济南军区司令部）：要学的东西很多，而双休日真正用于个人学习的时间也不是太多，如果学习没有计划，到头来仍会是两手空空。计划应包括三个方面：一是要明确学习的目的和任务；二是确定所学的内容；三是对时间的运用、课程的安排有一个详细的打算。计划一旦订下来，就要落实到行动上，没有特殊情况不能打折扣。这样，才能学有所成。
    6、培训班要从实际出发
    鲁汉（54648部队）：我部先后向本部兵员比较集中的战士家乡发函或派人了解那里的人才需求信息，再根据本单位的实际情况，开办了不同专业的两用人才培训班。同时，根据兵员不同的文化层次、来自不同的地区和不同兵龄，学习实行“三分开”：城镇兵与农村兵分开；沿海经济发达地区的兵和内陆经济相对落后地区的兵分开；一二年兵和三四年兵分开，提高了学习效益。
    7、创造良好的学习条件
    薛建玉（54682部队）：我部勤务连千方百计为官兵双休日学习创造条件：开放图书阅览室，并自筹资金3000多元充实学习资料，供官兵借阅；腾出一间较宽敞的房子，备足桌凳，作自学室，使大家有了一个安静的学习环境；连队成立了由3名学历较高的干部组成的学习辅导小组，专门解答战士学习中遇到的难题；从生产收益中拿出部分钱买了3台“小霸王”中英文电脑学习机，供战士学汉字处理等微机知识。
    8、定期检查学习成果
    凌志明（32708部队）：5月初以来，我部区别不同对象，先后开设了文化基础课补习班和经济管理、财会、新闻写作、烹饪技术等培训班。为了使学员真正学有所得，部队领导注意督促检查。如一到周末，领导总是与官兵一道进课堂，一起听课、做作业，发现问题及时解决，并对学习好的同志及时表扬。
    开展好娱乐活动
    9、不可忽视娱乐设施
    罗国君（54642部队）：要想双休日过得愉快，娱乐活动必不可少，而搞娱乐活动离不开一定的娱乐设施。我部领导非常重视这一点，在双休日到来之前，对各连队俱乐部的文体器材普遍进行了一次检查，发现损坏的，及时进行补修和调换。近日，部队又从“家底”中拿出20多万元，为基层单位修整俱乐部、卡拉OK厅，配发必要的活动用具，使大家乐有场所，玩有器材。
    10、开放所有的活动室
    余粮（52819部队）：现在许多基层单位都有挺不错的活动室，但有些单位却很少开放。我部八连每到双休日，就将俱乐部、阅览室、卡拉OK厅、电视室、体育活动室等全部开放。读书的、看电视的、下棋的、打球的、唱歌的，各有去处，做到人尽兴致，各有所乐。
    11、制订一份“文化活动食谱”
    卫洛民（54631部队）：我部六连双休日的文体活动十分活跃，其主要经验是：每周制订一个“文化活动食谱”，内容有本周活动项目、组织者、参加人员，以及时间、地点、要求和注意事项等。这个活动表就贴在连队俱乐部的墙上，让大家共同督促执行，从而使该连的周末活动变过去领导随意安排为定期计划，保证了活动的落实，不打乱仗。
    12、重视培养文体活动骨干
    黄彩昀（江西省抚州军分区政治部）：要把文体活动搞得生动活泼，离不开文体活动骨干。因此，基层部队应选配好各项活动的“带头人”，把有文体特长的战士挖出来，让其在实践中摔打成熟。有条件的，可送他们到上级机关或地方有关单位参加培训。领导要支持文体骨干的活动，工作上给予方便。
    13、娱乐活动不宜搞“一刀切”
    殷俊（86608部队）：俗话说：萝卜白菜，各有所爱。部队安排双休日娱乐活动时，不宜搞“一刀切”。但目前有些单位存在着“统得过死”和放任自流两种偏向。要改变这种状况，最好的办法是坚持集体活动与个人活动相结合。比如，把双休日的娱乐活动“一分为二”：星期六由连队集体安排；星期天作为战士的自由活动时间，连队一般不组织集体活动。
    〗 14、集体活动切忌跟着领导兴趣走
    吴超（51052部队）：双休日的娱乐活动，不能没有领导的参加。但在有些单位，领导的兴趣往往决定活动的内容，如领导爱打篮球，连队的活动就围着篮球转；领导爱下棋，连队就常安排棋类比赛……这样，连队娱乐活动就活泼不起来。最好的办法是：既安排领导有兴致的娱乐项目，又安排领导不感兴趣而许多官兵却感兴趣的活动项目，做到人人都乐。
    15、欢迎机关“大篷车文化服务队”
    张珂、万新华（32828部队）：基层开展文体活动，离不开机关的支持、帮助和指导。最近，我部成立了由部队领导、机关业务部门、文体骨干和有关技术人员组成的机关“大篷车文化服务队”，深入基层，巡回服务，受到官兵的赞扬。两周以来，这个服务队已为基层单位送去5万多元的文体器材，维修了各种乐器20多件，对一批文体骨干作了辅导。服务队人员所到之处与官兵同乐，既密切了机关与基层的关系，又解决了实际问题。
    16、娱乐也得讲文明
    牛献林（51057部队）：周末开展娱乐活动，图的就是高兴和轻松，但有些同志无论打球、下棋，还是甩老K，赢了手舞足蹈，输了责怪埋怨，甚至扔牌摔棋，既扫了大家的玩兴，又影响同志之间的团结；也有的同志来牌时总想带点“小意思”，或罚输者买这买那；还有一些同志玩得“天昏地转”，影响别人休息。这些不文明行为应该纠正，做到玩得有度，玩得开心，玩得有益。
    部队管理不能放松
    17、不能把双休日当“自由日”
    张红冰（54643部队）：有些战士认为：既然双休日是法定的，那么自己想玩什么就玩什么，想到哪里玩就到哪里玩。这种把双休日当“自由日”的想法是不对的。部队毕竟是一个不同于地方的特殊集体，周末的管理工作一刻也不能放松。在双休日里，应按规定控制人员外出，连队要坚持晚点名制度和查铺查哨制度，发现问题及时解决。
    18、不宜“满负荷”安排活动
    李茂华（武警江苏总队）：双休日严格管理部队是必要的，但应讲究方式方法。有的基层单位领导认为战士一轻松就会惹麻烦，“无事生非”，所以把周末的集体活动安排得满满的，使双休日成了“劳动日”、“共建日”、“加班日”等，战士得不到应有的休息，这样做是不可取的。
    19、也要坚持一日生活制度
    朱敬红（54642部队）：实行新工时制后，个别基层部队在管理上出现两种倾向：一是娱乐无度，有些官兵看电视通宵达旦，打牌到深更半夜，第二天一觉睡到吃午饭；二是管理得比平时还严格，战士们累得喘不过气来。因此，周末的部队管理也应按条令条例行事，坚持一日生活制度。
    20、要注意进行艰苦奋斗教育
    高洋（湖北省襄樊市襄城区人武部）：军营实行双休日，军属怎么想？近日，我对辖区部分企业的军属进行了一次走访调查，他们谈了许多想法和建议，其中之一，是希望部队领导进一步加强对战士消费观念的正确引导，别让他们下馆子。有一位军属说他的孩子在一繁华都市当兵，今年春节探家带去的1000元钱都花在战友之间这宴那宴的吃喝上。现在休息日增多，可能给吃喝风提供了温床。对此，军属殷切希望部队加强对战士进行艰苦奋斗、勤俭节约教育，并在双休日期间强化对战士的外出管理。
    〗 21、管好“家门口兵”
    李小平、姚秀军（51071部队）：某警卫连指导员告诉笔者：实行双休日后，“家门口兵”的“探亲热”问题比较突出。一方面是这些战士大都想利用两天时间回家看看，另一方面是他们的亲友利用双休日来队送钱送物，这都给部队管理带来不便。因此，应做好“家门口兵”的工作，既不能随意批他们的“探亲假”，又要教育他们劝说亲友少来队。
    〗 22、采取措施防“离兵”
    朱文进（80814部队）：过周末，战士们最担心的问题之一是干部“离兵”。而我部近日连续3次检查干部周末在位情况，被查干部124人，基本都在位。我部的做法是：一靠制度约束干部。部队制订下发了《干部管理细则》，并对干部跟踪考察双休日履行职责的情况，将其与奖惩挂钩。二靠为干部解决实际问题。基层干部平时工作很辛苦，家里也有许多事等着他们去干，周末也应有属于自己的时间。我部一方面设法解决随军干部“后院”的问题，以取得其家属对干部工作的支持；一方面采取干部轮换休息的办法，保证他们周末不“离兵”。
    23、领导要做出表率
    保月、张宇（北京卫戍区某团）：防止基层干部“离兵”，团的领导干部要做表率。实行新工时制后，我们团团长朱芝富、政委徐传孝和其他领导分头到各连队蹲点，并带头与战士实行“五同”。团党委常委还运用具体事例，给带兵干部讲“离兵”的危害和与战士打成一片的重要。有的干部原先在假日里不愿与战士一块玩，当他们看到团领导与战士同乐，不仅密切了官兵关系，而且了解到许多真实情况，从中受到了活生生的教育。
    24、想法让炊事员休息好
    曹起（51400部队）：休息日官兵们大都有时间处理个人的一些事情，或参加学习和娱乐活动，而本该同样享有休息权利的炊事人员，却仍要为官兵的三餐而忙碌。作为部队领导，既要保证部队周末的伙食不下降，也要想法让炊事员们得到休息。办法是：双休日里让干部、党团员轮流帮厨；各班排安排人员轮流替换炊事员。为了保证饭菜质量，炊事人员可轮换休息。
    并非多余的提醒
    25、周末不宜加班搞训练
    林杰（54683部队）：5天工作制的实行，使部队训练时间减少。有些连队担心完不成年度训练任务，总想占用周末的时间加加班，这种做法不宜提倡。要保证训练质量不降低，关键是要提高单位时间内的训练效益。我部三连有几位身体条件一般的战士，经20天的科学施训，便在全部队400米障碍和5公里越野赛中，分别取得了两项第一和两项第三的好成绩。事实说明：新工时制对我们提高训练效益提出了挑战，更带来了机遇。没有特殊情况，部队不要用周末时间加班搞训练。
    标〗26、补偿亲人一份情
    秦镜（36222部队）：如果你是一位基层干部，平时为了连队，为了战士，你顶着星星出门，披着月亮回家，很少顾及到妻子和孩子。星期天，你不妨抽点时间下下厨房做顿饭，或者洗洗衣服，或者陪妻子和孩子出去玩玩，哪怕上街买一次菜也行。作为一名战士，也许平时工作、训练很紧张，没有时间问候亲人，周末你可铺开信纸，问问爸爸妈妈正在忙些什么，问问爷爷奶奶身体可好，告诉他们你现在的工作情况，让他们少替你操点心。这样做，为的是补偿亲人一份情，使他们全力支持你工作。双休日，可以成为感情的加油站。
    27、让官兵看上报纸
    薛长福（32269部队）：自实行双休日以来，笔者发现不少单位周末看不到报纸了。原因是这些单位的通信员也休息，无人取报纸和信件；有些通信员即使取回了报纸也不及时发下去。看报，是许多官兵精神生活的一部分，因此，这些部队应想点办法让官兵看到当天的报纸。
    28、还是要注意休息好
    王统国（武警甘肃总队）：新工时制实行后，官兵平时的生活节奏更紧张，工作和训练强度相对增强，因此周末应当休息好：学习内容不能太多，娱乐应适可而止，组织活动不宜太多太滥。既然是双休日，重要的还是休息好，以养精蓄锐，在下周开始时以充沛的精力投入工作。
    济南军区某炮团周末文体活动丰富多采，生动活泼。 田玉庆摄
    守礁的水兵为何笑得合不拢嘴，只因解放军出版社送书来。4月19日，由这个出版社协助建立的“南沙守礁部队图书室”挂牌仪式在永暑礁举行。图为出版社人员与守礁战士正高兴地把500多册新书往书架上搬。 王红摄（照片）
〖-ZW/正文〗
