〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国物价涨幅继续回落〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗物价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 国家计委、国家统计局今天发布了1995年5月各省（区、市）商品零售价格变动幅度表和35个大中城市商品零售价格变动幅度表。
    国家计委、国家统计局指出，5月份，全国商品零售价格涨幅继续回落，与上月相比，同比涨幅回落0・4个百分点，价格形势进一步有所好转。但是，值得注意的是，全国零售物价涨幅回落速度减缓，部分地区价格涨幅仍然居高，有的地区涨幅比上月有所扩大，其主要原因，是由于新涨价因素影响增多。各地控制物价上涨的工作丝毫不能放松，特别是要采取切实措施使新涨价的势头得到抑制。为此，从本月起，除逐月公布各地与去年同期比的价格涨幅（即同比涨幅）外，同时将公布各地与上月比的价格涨幅（即环比涨幅）。目前价格涨幅较高的地区，要抓紧工作，力争本地区的物价涨幅尽快回落；价格涨幅已回落到全国平均水平之下或低于百分之十五的地区，应从严要求，防止价格反弹，为全国实现物价控制目标多做贡献。
〖-ZW/正文〗
