〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微循环领域的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院副主任医师张俊杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺田泽玲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总院微循环室副主任医师张俊杰，是个不显山露水的人，但在微循环领域知名度却很高。他是第一届亚洲微循环联盟会员；在第十一届国际淋巴循环学术会上，他被选为执行主席；他对脏器微循环的研究成果被写进新中国成立后四十年的病理生理研究进展中……
    1
    28年前的一天，一个中毒性休克的病人，面色苍白，脉搏微弱。按照通常的治疗法则，是使用血管收缩药物，使血压回升。但几经注射血管收缩药物后，仍无效果。这时一位著名的心血管专家立即让护士改用血管扩张药物，并加快输液速度。很快，奇迹发生了，病人血压恢复了正常。当时目睹了这一过程的张俊杰，悟出了中毒性休克病人在常规治疗无效的情况下，只要大胆扩张血管，补充容量，也能使人体内的微循环得到改善的道理。打这以后，他对微循环的兴趣与日俱增。为了报考军事医学科学院的微循环专业，他详细阅读了解剖、组胚、病理等与微循环有关资料。当时，国内关于微循环学的资料存在不少空白，为了尽可能掌握更多的资料，他不满足于已掌握的俄文，又自学了日文、英文，为进入微循环学的知识王国，掌握了开启大门的“金钥匙”。
    2
    关于心肌内微血管的分布和走行，文献中长期存有争议。为了弄清其中的奥秘，张俊杰又开始了不倦地登攀。经过采用多种方法比较，终于发明了用双色素灌注制作透明标本的方法，较好地解决了研究心脏微血管的分布、走行和形态特点这一难题。经过对5种哺乳动物心脏近一万条微血管形态的相互比较，相互印证，张俊杰提出了在哺乳动物的心肌内，左、右冠状动脉之间缺少吻合枝的论点。这一重要研究结果，较好地解释了急性心肌梗塞之所以常见、多发的生理因素。因这一成果，张俊杰被邀请赴日作了学术报告，并被选为国际学术会议的执行主席主持专题讨论。
    3
    在医学理论上的突破，进一步激发了张俊杰大胆进行临床医学研究的勇气。他明白，微循环作为一个新兴的多边缘学科，已经渗透到了临床医学的各个领域。为了研究人体表微循环的规律，他在有关技术人员的配合下，自己动手组装了微循环的测视系统，仅此一项，就为国家节约经费5万余元。用这种“土装置”，他研究了高血压、冠心病、糖尿病、脑梗塞、脉管炎等病人微循环的特点。与此同时，张俊杰还在对近500例病人的观测中，获得了近10万余个微循环的有关数据，通过比较、综合、分析，写出了10多篇关于临床微循环研究的论文，不少在国内外学术会议上作了介绍，引起了强烈反响。RW：张俊杰；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
