〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术教学作龙头走活教改一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/战术教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术是对军、政、文各科教学成果的检验，发挥战术教学这一主干课程的“龙头”作用，促进其它学科的深化改革，是西安陆军学院加大教学改革力度的指导思想。近两年来，该院先后多次在具有大西北地域特色的戈壁、沙漠、黄土高原等复杂地形上设计以高科技为背景的战场空间，诸兵种参与实兵、实装、战术和战法探讨演练。在演练过程中，组织各学科带头人和教员现地共同研究，参与演练，从中发现问题，寻找本学科教学改革的新思路。物理电子教研室的领导和教员在参与演练过程中，发现学员对“敌”核化武器的袭击，在判断处置和预防能力上比较弱，造成战斗减员。他们分析讨论后，感到，过去讲化学课注重了课本内容和基础知识，而与未来战场上军用核化武器效能的联系比较少，于是组织人员收集大量资料信息，集体攻关，编写了《军用化学》一书，纳入教学。军事理论教研室的同志在演练中发现学员在动中管理方面存在不少问题，便把过去在室内主讲的《军队管理》课拿到野外训练场讲，通过各种条件下带战术背景的野外小拉练等方式，增强学员动中管理能力。他们创造的“野战条件下分队一日管理”教学法还荣获院校优秀教学成果评比二等奖。
    在战术教学这一“龙头”课程的带动下，该院各学科的课程体系更加贴近新型人才培养的需要，达到了军、政、文相互兼容，相互渗透，相互衍生，促进了整个教学改革不断向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
