〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家行政机关交流实施公务员制度经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立高素质国家公务员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚玲刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央国家行政机关/公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 （中央人民广播电台记者王亚玲新华社记者刘思扬）中央国家行政机关今天在京举行座谈会，交流实施公务员制度经验。国务委员李贵鲜在会上强调，国家行政机关，特别是中央国家行政机关，肩负着改革开放和现代化建设的决策、指挥、组织、协调和监督检查的重任，能不能建立一支高素质的公务员队伍，事关改革开放和现代化建设大业的成败。
    据悉，列入公务员范围的国务院58个部门的实施工作，目前进展顺利。各部门都成立了实施公务员制度领导小组，制定了实施方案，多数部门按照方案完成了职位分类和人员过渡，各单项制度的实施也已全面展开，实施工作取得初步成效，人事管理开始走向法制化轨道。
    在今天的会上，民政部、公安部、铁道部、国家计委、化工部、劳动部、国家建材局7个部门的有关负责人，介绍了公务员录用、考核、晋升等方面的经验。
    李贵鲜在会上强调，在现有工作基础上，按照党中央、国务院的要求，加快步伐，把实施公务员制度工作推向前进，是当前各部门的一项重要工作任务。
    他指出，实施国家公务员制度，要抓住关键，注重实效，在建立科学化、法制化的用人机制上下功夫。他说，要突破传统封闭式选拔任用方法，真正做到公开、平等、竞争、择优；突破能上不能下，能进不能出的陈规陋习，建立健全新陈代谢机制；严格纪律，整顿作风，树立公务员勤政廉政的新形象。
〖-ZW/正文〗
