〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撼不动的从军报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部朝鲜族营长崔润学的大哥，现在是韩国某公司的经理，管理着6家工厂。随着80年代中期中韩关系的逐步改善，崔润学的大哥邀请他去韩国帮自己经营工厂，但接二连三的请求，都被他婉言谢绝。他大哥又让父亲帮助劝说，可崔润学深情地对父亲说：“是中国这片热土养活了我们，是中国共产党把一个异国他乡的后代培养成一名军官，这深情厚爱我们终生都报答不完呀！”
    父亲病故后，崔润学的大哥又从韩国打来电话，几乎是用哀求的口吻对崔润学说：“父母漂泊了一生，骨肉分离了一辈子，至死都盼我们能团聚。答应我回韩国吧，这样父母才会瞑目。”听到大哥唏嘘抽泣的声音，崔润学也不由得鼻子发酸。他哽咽着对大哥说：“我生长在中国，深深爱恋着中国，更舍不得离开军营，请大哥千万原谅。”大哥终于被弟弟这种执著的热爱中国、眷恋军营的精神所折服，不再强求崔润学去韩国。
    可一波刚平，又起一波。1993年，在哈萨克斯坦中哈合资企业当董事长的妹夫，邀请崔润学到哈帮他经营一家酒楼，不仅有优厚的薪金，而且可为至今仍没有家属住房的崔润学解决一套商品房。朋友也劝崔营长：“你已是营职干部了，转业是早晚的事，可不能再放过这次机会了！”在新的抉择面前，崔润学又一次谢绝了亲友的盛情。
    10年来，出国、发财、亲情反反复复的情况，丝毫没有影响崔润学报效祖国、建功军营的追求。他全身心地投入到工作中，年年受部队嘉奖，连续多年被评为军事训练先进个人和优秀“四会教练员”。现在，他已被提拔为某部科长。
    〗大连海军预备役师 王军忠RW：崔润学；事迹
〖-ZW/正文〗
