〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有校园的大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军三个高等教育自学考试专业综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    三个专业自学考试创办之初，就把教育质量放在首位，视质量为自学考试的生命。它一开始就受到了中央军委、三总部领导的高度重视，按要求建立了相应的组织机构，形成了全军自考委、专业自考委、军区自考办、主考院校、部队自学考试领导小组等5个层次的教学领导体系。全军自考委根据国家教委、全国高等教育自学考试指导委员会的有关规定，相继制订了《军队高等教育自学考试暂行办法》、《军队高等教育自学考试监考工作的若干规定》、《军队高等教育自学考试毕业审定工作暂行规定》等7项制度。各专业自考委认真按照这些规章制度进行教育管理，按国家考试标准组建题库，按标准设置考场。可以这样说，它完善的制度，不亚于其它任何高等教育形式。
    高水平的教师、教材，能够带来学员的高质量。三个专业自考委依靠主考院校，建立了一支精干的教学管理队伍，选调了一些精通专业知识、办学经验丰富的老教员任教。军需管理专业每次考试前，都聘请军内外专家上辅导课。5年来，该专业累计辅导14门课程，聘请军内外专家教授302人次。
    为了保证质量，许多专家教授洒下了辛勤的汗水，广大学员更表现出永不满足、锐意进取的刻苦学习精神。沈阳军区总医院军需科原科长侯占武，身患癌症，还毅然报名参加学习，13门课程全部考试合格。他临去世前让爱人背着进考场，参加了最后一门考试。他虽然没能见到毕业证书，但这种顽强的学习精神，极大鼓舞了学员们克服困难，向科学文化高峰攀登的勇气。
    记者在采访中，听到许多严把考试质量关的感人事迹。三个专业考试时，都严格布置考场，实行单人单桌。每个考场均派有经验的老教员任主考，军区政治部门派监考。5年来，三个专业考委共组织110多科次、6万多人次的考试，没有发生大的严重违纪问题。
    二
    军队三个大专自学考试专业，虽然仅仅走过了5年历程，但对提高部队战斗力和我军专业技术干部知识化、专业化水平，都发挥了举足轻重的作用。
    自学考试开办前，军械、军需、航空机务维修系统的干部，都存在着文化素质不高，工作任务较重，入校学习又非常困难的情况。开办自学考试，既为提高这些干部的文化素质创造了条件，又适应了武器装备发展和部队建设的需要。通过大专考试，全军军需干部和空军机务分队长以上干部的大专以上学历分别提高了15个百分点，军械干部大专以上学历比例也提高了7个百分点。
    学员们不满足于文凭到手，他们积极把所学科学文化知识应用于工作实践，使知识尽快转化为生产力、战斗力。某集团军炮兵旅军需科助理员张苓，运用被装管理知识，研制了野战行军灶、厨具箱、储水箱、吹风机，为野战条件下的饮食保障创造了条件。某师学员陈国任，运用营养知识，科学办伙食，解决了边防部队长期患口腔炎的问题，被官兵称为优秀的“粮草官”。
    航空机务维修专业已毕业的1064名毕业考生中，有40多人的维修科研成果获得军队科技进步三、四等奖，有100多人因发现、排除飞机重大故障而立功受奖，有24人被空军评为一级技术能手。某师考生孙堤研制的飞机输油控制器、张凯乐研制的飞机雷达原位控测仪，成空毕业生卢志强研制的飞机护尾原位检测仪等，都获得军队科技进步三等奖。
    军械管理专业考生有2/3在科研、技术革新、业务理论研究上取得成果。北京军区某仓库主任卫建军，参加自学考试以来，主抓技术革新20项，获全军科技进步奖10项；主研15项，其中8项获全军科技进步奖。他研制的“巷道式器材拣选机”等8项成果，减少作业人员60％，创造价值100多万元。他连续3次被评为先进科技工作者。
    三
    军队三个专业大专自学考试获得成功，有一个非常重要的启示：部队在职高等教育，只要坚持学用结合，为军服务，就会有强大的生命力。
    近几年，官兵参与各种形式高等教育学习的为数不少。但是，许多单位和学员，都为两个难题所困扰：一是工学矛盾难解决，二是学习经费难筹措。一些有识之士认为，导致这一状况的根本原因，是专业不对口，学用两张皮。
    三个专业的学员所以有高昂的学习热情，业务部门的领导能有很高的办学积极性，甚至在军费十分紧缺的情况下，各业务部门能挤出500多万元的巨额学习经费，关键在于学与用做到了紧密结合，个人愿望与军队建设需要达到了有机统一。这种办学模式，避免了单纯为文凭、为后路而学的弊端，既解决了干部的文凭，又提高了他们的业务素质，达到了业务部门满意，单位领导支持，学员个人高兴，三个专业考试也越办越红火。
    在前不久召开的全军自学考试委员会第二次会议上，军械专业和航空机务维修专业自考委，都表示了开办本科自学考试的愿望。这标志着军队高等教育自学考试工作，已由试点阶段走向成熟阶段。全军自考委领导在充分肯定三个专业自考委工作的同时，希望总部其他业务部门，借鉴军械、军需、航空机务维修主管部门的经验，发挥技术性强、装备设施先进、经费有保障等优势，积极开办军队特有专业的自学考试，并将此作为落实军委江主席关于“人民解放军是一个大学校”指示的重要措施。
    人们有理由相信，不久的将来，会有更多的官兵，在军队高等教育自学考试这所“没有校园的大学”里孜孜就读。我军高等教育自学考试工作，必将进入一个灿烂辉煌的新时期。
〖-ZW/正文〗
