〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清白白行医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年来，我把多奉献、少索取当做人生的信条，以勤、俭、廉、诚的作风规范自己的行为。我认为，要做一个合格的医务工作者，不仅仅要有精湛的技术，还要有高尚的医德医风。近年来，由于一些人受“拜金主义”的影响，出现了拿“回扣”、收“红包”和吃“请”等不正之风。作为一个医生，又是门诊部主任，我每天都要接触大量的伤病员，经常与外界联系。所以，请吃饭、送“红包”、给“回扣”等，不管你愿意不愿意，都会找上门来。对此，我给自己“约法三章”：不吃“请”、不收“红包”、不拿“回扣”。自1985年以来谢绝请吃200余次，拒收“红包”100余次、“回扣”20余次。
    对“红包”，我的原则是既不收，也不先收后退。有一次我收治了一名股骨头缺血性坏死的小男孩。孩子的父亲是某养鸡场的场长，为治好孩子的病，曾到过省内外多家医院就诊，都没见效。收治不久，我决定给患者手术，术前患儿的父亲对我说：“孩子住院给你们添了不少麻烦，一切都拜托了。”说着递过“红包”。我当即拒绝：“治病救人是医生的职责，无论是维护医院的声誉，还是个人的声誉，这钱都不能收。”他们听后很过意不去，说请吃顿饭，我也没有同意。术后患儿恢复较顺利，不久就出院了。一年后患儿的亲人又来看我，并带着一筐鸡蛋，我还是拒绝了，让他们带着鸡蛋去看在市里的亲戚。
    1990年我任门诊部主任之后，由于工作关系，对外联系也多了，有的厂家为推销药品、治疗器什么的，经常提出给“回扣”。我的态度是，需要就介绍到有关科室去处理，不需要就一律回绝，绝不为个人捞好处，做无原则交易。有一次，一家保健用品厂的同志，带来我亲属的一封信，向我推荐该厂生产的高血压治疗仪，厂方提出给我20％的回扣。我没有为金钱所动，把他介绍给有关部门去联系。时日久了，也有的人说我“过于正经”，还有人劝我“有权不用，过期作废”，我均不作理会。我觉得，做人就做个清清白白的人。在我人生的57个年轮中，从不幸的童年，走向充满希望、茁壮成长的青年，这一切无不是党和人民关怀、爱护的结果，现在自己有点本事了，难道就应该为牟取个人私利而向社会索取吗？
    DW：沈阳军区总医院门诊部
〖-ZW/正文〗
