〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战前对表的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争题材影片里，经常可以看到这样的镜头：
    一场进攻战斗打响之前，在充分发扬军事民主的基础上，最高首长制定了作战方案并加以申明，然后对下属指挥员们说：“现在对表。现在是诺悻欧郑明天拂晓诺悻欧肿际狈⑵鸾攻。”于是，参加会议的指挥员们都以最高首长报的时间为准，认真地对好表，然后分头行动……
    在战争中就是这样，不能一人一个时间，而必须以最高首长的表为准。这样，千军万马才能步调一致，行动统一。否则，军里的表一个时间，师里的表是另一个时间，团、营、连的表也有快有慢，各有各的时间，那最高指挥部的作战命令怎么能实施？如果步兵已经冲上去了，炮兵、坦克兵等等却说我的表还没到时间，这个仗又怎么打？
    战争是生与死、血与火的较量。战争的残酷性，决定了战争组织的严密性和军事指挥的权威性。以最高首长的表为准，也就是以最高首长的意志为整个部队的意志，以最高首长的命令为战斗行动的准则，这是取胜之道，是战争经验的总结。这种现象，反映了纪律的权威性。它特别强调了两个字：服从。
    恩格斯曾在《论权威》一文中指出：权威“是以服从为前提的”。这句话也可以理解为：纪律是以服从为前提的。没有服从，就没有权威，也就没有纪律。战时如此，平时也如此；军事领域如此，其他社会领域也如此。
    拿铁路作例子。这里，无数人的合作是绝对必要的。为了避免不幸事故，这种合作必须依照准确规定的时间来进行。什么时间开车，什么时间到站，什么时间扳道岔，车往哪个方向开，发出多少列车，载多少旅客、多少货物，处理这类问题，都要靠一个起支配作用的意志――不论体现这个意志的是一个代表，还是一个负责执行大多数人的决议的委员会――在我们国家则是铁道部门和铁路员工。如果乘客们不服从这个权威，而由乘客说了算，或者由个别铁路员工自行其是，那么开出的列车会发生什么问题呢？火车“亲嘴儿”的事恐怕就不可避免。
    可见，处处存在纪律，处处要求服从。“军人以服从为天职”。学会服从，是强化纪律的必然要求，也可以说是军人的基本素质。当然，服从不是盲从。旧军队推行的盲从，是我们要坚决摒弃的。
    服从，很多时候表现为“以最高首长的表为准”。这似乎是服从某一个人。其实，从本质上说，革命纪律所强调的服从，是服从于多数人的意志，服从于人民的利益，“最高首长”仅仅是其代表。在这一点上，任何人也不能超越，即使是“最高首长”自己也要服从纪律。
〖-ZW/正文〗
