〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《徐洪刚的故事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年前，我们的生活里曾风行过一本叫《雷锋的故事》的书。它用朴实无华的文字，娓娓叙述了一个名叫雷锋的伟大的共产主义战士平凡而闪光的一生，叙述了他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，做一颗永不生锈的螺丝钉的崇高品质和理想，影响了整整一代人的精神风貌和思想境界。
    30多年以后，我们的生活里又传诵着一本叫《徐洪刚的故事》的书。它依然是朴实无华的文字，记录的是一个叫徐洪刚的当代军人，面对歹徒的暴行，挺身而出，身中14刀仍然顽强搏斗的英雄事迹；记录了他从一个普通的山村娃子，走进人民解放军这所大学校，淬钢加火，直至成长为时代英雄的心路历程。
    两部英雄故事，虽然相隔着几十年的时间跨度，然而，其品质、其精神、其境界，是融会贯通的，是一脉相承的。他们身上所集中体现出的舍己为人、助人为乐、爱憎分明、舍身忘死、见义勇为、临危不惧的思想品质，正是中华民族至真至贵的优秀传统美德。正是由于这种美德的源远流长经久不衰，才使我们这个民族历尽种种灾变而不灭，曾经种种劫难而长存。是的，徐洪刚的确是在歹徒向柔弱的女子亮出行凶的匕首的一瞬，完成了英雄的壮举。然而，只要我们读一读《徐洪刚的故事》，我们分明相信，他“霍”地站起来，大吼一声：“住手！，不许这样耍横！”其深处有5000年文明史的滋养，是近代中国共产党人领导下的人民军队承续民族美德所形成的革命传统的培育，是昂扬的时代精神的召唤和驱动。正是徐洪刚“霍”地站起，正是他的一声怒吼，使我们最生动地看到了我们这个民族的血性，感受到了先辈前贤倡导的浩然正气！
    我们的国家正经历着前所未有的变革，目的就是为了使我们这个民族雄踞于世界优秀民族之林。这要求我们珍视已有的优秀传统，并在现实生活中加以光大。这既是我们的改革得以成功的精神基础，也是我们毫无怍色地跻身于世界优秀民族之林的理由。然而，在这个转型和变革时期，也有混乱和失范，专门利己者有，爱憎不明者有，见利忘义者有，临危脱逃者有……这样，《徐洪刚的故事》就不是一部可有可无的书了。它像一面镜子，映照着我们的言行：是高尚还是卑贱？是磊落还是猥琐？值得每个人对照、反思――这不仅关系到一个人的道德修养，更是作为中华民族一员的责任。
〖-ZW/正文〗
