〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族将再释放130名维和人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/波黑维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国总统办公室发表的公报说，米洛舍维奇总统的特使、塞尔维亚国家安全局长斯塔尼希奇12日深夜同波黑塞族领导人就释放第3批被扣押的维和部队人员达成协议。
    据新华社华盛顿6月12日电（记者应谦）美国国务院发言人伯恩斯12日宣布，美国总统克林顿14日将同来访的法国总统希拉克等欧洲领导人讨论波黑冲突的解决办法。
    他说，在克林顿在白宫同希拉克会晤的同时，国务卿克里斯托弗也将分别同瑞典前首相、新任欧洲联盟前南斯拉夫问题调解人卡尔・比尔特和波黑政府总理西拉伊季奇举行会谈。
    据新华社波恩6月12日电德国社民党主席团12日通过决议，反对德国派战斗机前往波黑，增援联合国维和部队。
    社民党是德国最大的反对党，该党主席沙尔平在波恩举行的记者招待会上说，向波黑派遣德国空军或地面部队等于发出了“一个危险的升级信号”，只会加剧那里的军事紧张局势，使政治解决波黑问题更加困难。
    据新华社布鲁塞尔6月12日电（记者陈贽）欧洲联盟12日晚发表声明，支持加强联合国在波黑的维和力量，同时再次呼吁通过外交途径解决波黑危机。
    声明表示，欧盟支持联合国为加强驻波黑维和部队快速反应能力，使维和部队能“更加有效地执行其使命”所作出的努力。
    声明称，欧盟支持比尔特通过外交手段在前南国际会议所取得成果的基础上促成一项全面解决危机的方案，并保证波黑和平计划付诸实施。
〖-ZW/正文〗
