〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区政治部汽车队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管好人精心护好车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/车辆管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于洋、记者夏洪青报道：广州军区政治部车队，从强化管理入手，从严治队，使行车安全得到有效保障。截至6月上旬，这个车队已安全行车3000万公里。
    这个车队拥有各种车辆120多台，平均每天出车110多台次。为确保行车安全，车队一个月要搞一次知识竞赛，竞赛的内容是《中国人民解放军车辆管理条例》等10余部军地交通法规，通过知识竞赛强化官兵的法纪观念。一次，一名平时表现较好的老司机，因超速行驶造成车壳刮坏，车队没有因这名战士平时表现好而迁就，按规定给予了行政警告处分。
    这个车队还十分注重抓综合治理，防微杜渐。针对车队人员流动大，新司机技术差的状况，车队每月给新司机上一堂课，抓好培训和复训。车队领导和各班班长逐台车跟班，弄清每个司机的技术弱点，进行传帮带。车队安全小组对每天停开的车辆进行逐台检查保养，发现车辆故障及时排除。今年上半年，安全小组检查保养了400余台车次，发现并消除了事故隐患10多起。
    行之有效的管理制度，使这个车队取得了显著成绩：连续27年被广州市评为交通安全先进单位；先后荣立集体三等功6次、集体二等功一次；被总后勤部和国家交通部、铁道部等10个部门评为“全国服务工作优秀质量管理小组”。
〖-ZW/正文〗
