〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾贤生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何畏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十名受过武士道精神熏染的敌人，拼命负隅顽抗。
    面对残敌的拼命气焰，曾贤生手举枪响，首先撂倒了挥舞日本旗的一名少佐；又倏地把驳壳枪往腰间一插，从背后拔出大刀。一声长啸：“大刀队――上！”
    一霎时，刀飞影闪、杀声雷鸣，削铁如泥的大刀片，纷纷对准鬼子们的脖颈和后脑勺猛砍下去。手端步枪的健儿们龙腾虎跃，同敌人展开了刺刀见红的殊死搏斗。
    曾贤生夺过一把三八大盖枪，同敌人厮杀在一起。几个鬼子围着他团团乱转，哇哇怪叫。曾贤生虎威大震，左右刺杀，一气劈倒了近前的几个鬼子。
    不料，这时后面又上来3个敌人。三把带血的刺刀同时伸向曾贤生前胸，曾贤生横眉冷对，铛铛两下拨开两把刺刀，猛一个有力的突刺，左边的鬼子应声倒下了。说时迟，那时快，曾贤生回身一刺，右边的鬼子也被刺中心脏，嚎叫了一声瘫倒在他脚下。第三个鬼子慌忙跳到曾贤生背后；曾贤生一见急忙猫腰，缩小形体转身迎敌，不想脚下闪失，鬼子的刺刀穿进了他的小腹。他强忍巨痛，身躯用力往前一挺，不等对方拔出刺刀便“杀――”地一声咆哮，抡起枪托，照准鬼子脑门儿狠狠砸去。当下，鬼子脑浆迸裂，血花飞溅，呜呼哀哉了。伏击战进入白热阶段，拼杀越来越激烈。勇士们刺刀卷刃了，便用枪托狠砸日寇头颅；枪杆劈断了，便拳打脚踢，用牙撕咬，死死缠着敌人，严惩敌人。仅仅20多分钟，河滩里的几百名日本官兵全被五连勇士们消灭。然而，五连也死伤惨重，牺牲过半。
    平型关大捷的捷报传向四面八方。此役共歼灭日军1000余人，缴获步枪1000余支，机枪20余挺，击毁汽车100余辆。这是全国抗战取得的第一个歼灭战的胜利。
    打扫战场的时候，人们望见曾贤生一手紧握枪杆，一手捂着小腹，虽已气绝身亡，仍然怒目灼灼，死盯着惨死在他刀下的鬼子。战友们还发现，在他那军衣口袋里，那张用手指蘸着鲜血题写的决心书中尚紧紧地包裹着没来得及交给组织的最后一次党费。（北京军区政治部组稿 何畏撰写）RW：曾贤生；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
