〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪易同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 北京军区原副司令员汪易同志，因病于2月13日在北京逝世，终年79岁。
    汪易同志是四川省阆中县人，1932年加入中国共产主义青年团，1935年转为中国共产党党员，1933年参加红军。他历任宣传员，宣传大队长，科长，秘书长，教员，旅供给部副政委，冀热辽军区供给部政委、部长，师政委，军副政委，总后勤部司令部参谋长，北京军区后勤部部长等职。1955年被授予少将军衔。土地革命战争时期，他主要从事宣传工作，长征途中，带队圆满地完成了警卫收容和筹措粮食等任务。抗日战争期间，他参加了延安大生产运动，并出征太岳太行筹措粮款，保证了部队物资粮食供应。解放战争期间，他主要负责军区的后勤保障工作，有力地保障部队参加锦州、辽沈、天津等战役的后勤供给。新中国成立后，他经常深入基层，调查研究，为部队和机关的革命化、现代化建设做出了重要贡献。十一届三中全会以来，他认真学习和贯彻执行党的路线、方针、政策，在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致。
    汪易同志在六十多年的革命生涯中，学习努力，工作认真，作风深入，联系群众，严于律己，廉洁奉公，体现了一名红军老战士的革命本色。
    汪易同志遗像。 新华社发（照片）RW：汪易；照片
〖-ZW/正文〗
