〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任“三盆水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐其永李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导上任之初，面对单位的实际情况，不是效仿别人猛烧“三把火”，而是向各级干部提出了三条要求，他喻之为“三盆水”。
    “第一盆水”，让各级干部好好“洗洗头”。他说在当今的市场经济大潮中，无论哪一级领导，都要保持一个清醒的头脑。只有头脑清醒了，才能管好部队带好兵，才能在“酒绿灯红”面前不为所动。
    “第二盆水”，让大家仔细地“洗洗手”。争当廉政排头兵，面对名利别伸手。只有“手净”了，才能理直气壮干工作，才能为人行事坦荡。“第三盆水”，让大家尽快地“洗洗脚”。利于轻装上阵，脚勤往基层跑，腿快往基层迈。只有腿脚灵便了，对基层官兵的情况了解得多了，才能上下携手把工作做好。
    笔者认为，在当前社会主义市场经济条件下，新官上任光靠烧“三把火”来树立自己的威信是远远不够的，还要像那位领导同志一样，来个“三盆水”，做好自身廉政这篇文章。古语讲“廉生威”，说的也是这个道理。
〖-ZW/正文〗
