〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两面手法掩饰不了真实意图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评李登辉在记者会上的表白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李登辉访美/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉12日从美国回到台北时在记者会上辩称，他的这次美国之行“不是要制造‘两个中国’，增进两岸间的相互了解才是重要的”。仅听其此言，似乎善也。但人们的普遍认识是，李登辉在分裂祖国的道路上已经走得很远了。
    从去年李登辉与日本作家司马辽太郎谈话公开表明他的“台独”立场后，岛内外各界人士纷纷对他指责时，李登辉也在许多场合一再表白，自己无意搞“台独”或者“一中一台”，并且表示要“推动两岸关系的良性互动”。然而就在这同时，大量违背一个中国原则的举动却纷纷出笼，什么“度假外交”、什么“要以‘大陆代表大陆，台湾代表台湾’的模式加入国际组织”、什么“大陆主权不及于台湾”等。即以这次访问而言，台湾报纸也承认，“除了没能与美国官员会晤外，李登辉此次赴美实质上根本就是正式访问”。在记者的一再追问下，李登辉在台北的记者会上也道出了：台湾最欠缺的“是一个有主权的国家”。这些严重违反一个中国原则的事，是李登辉无论怎样掩盖也无济于事的。台湾有报纸在这次李登辉从美国回来时载文说，李登辉的政策宣示与后续的政策效果“南辕北辙”，让人不清楚他是否“宁愿制造（两岸）冲突来扮演‘英雄’”。
    那么李登辉想要扮演什么“英雄”呢？他是想利用美国一些人不希望看到一个统一强大的中国而急欲打“台湾牌”的心理，借助外国势力，将自己“台独”的主张变成行动，是要做他同司马辽太郎的谈话中说过的，要像“出埃及”那样走出中国，要向“不可能的事物挑战”。实际上，李登辉这是在向包括广大台湾同胞在内的中国人民维护国家主权与领土完整的决心挑战，是在玩火。他是在用台湾同胞的利益与前途作为自己的政治赌注，这是极其不明智的和危险的。
    台湾报纸曾批评李登辉“反复无常”，以至有45％的台湾民众弄不清他究竟是“统”还是“独”。今天李登辉的这种两面手法已经越来越难以掩饰他的真面目了。他的一切辩解只能是越抹越黑，且看下一步他能否悬崖勒马。
    （新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
