〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思钻技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆胜岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年24岁，在我6年部队的生涯中，没有惊天动地之举，只是在平凡岗位上做了一些平凡的事情。
    入伍后，我被分配到检修所担任修理工，先后两次进院校学习焊工、钳工、车工技术。我想，在技术岗位工作，就要一门心思钻研技术，练几手绝活，那才算称职合格的兵。学习期间，我刻苦认真，虚心好学，技术提高很快。结业考核中，全队仅有两名考取4级车工，我是其中之一。在实际工作中，我虚心向老师傅求教，很快掌握了修理技术，成为检修所的技术骨干。
    有过硬的技术，还要有勇于吃苦的奉献精神，才能干出成绩。带油焊接和带油割管是最难、也是最危险的。有一次割洗汽油管线，忽然一股火冒出来，把我的眉毛、头发烧了很多，脸也烧退了一层皮，我忍着伤痛，一直坚持完成了这项艰巨任务。去年4月，我执行为驻地机场修建油路和消防管线任务，除风沙大外，最危险的就是塌方。由于消防管线沟深2.5米，宽只有1米，又是沙土地，最易塌方，在沟底下焊管线，随时都有被压的危险。我挺身而出，第一个跳进沟里，三次被压在里面，多亏抢救及时，才化险为夷。
    在支援某机场的施工中，由于沟深、土质粘，而水排不出去，只得在水里焊，焊接时技术要求高，难度大。因为水导电，焊一下全身就过一次电，麻遍全身，揪心地难受，我硬是坚持下来了。焊接七八米高的油罐上的降油管，也是一大难题，谁上去谁晕。我就用一根绳子系在腰上去焊接，克服了许多困难，顺利地完成了任务。
    前几年，我曾先后到30多个军地机场执行泵房安装任务，每到一处都圆满完成任务，受到单位领导和师傅们的高度评价，许多单位领导表示要用高薪聘用我。这对于一个农村入伍的战士来讲，是个多么大的诱惑。可我回答是：“我是军人，是部队培养教育了我，为部队作贡献是我的职责。”
    我入伍6年来，年年受嘉奖。今年2月又被沈空后勤部表彰为行业优秀人员，荣立三等功，被空军表彰为专业技术标兵。（张锐光整理）
    DW：八七三五四部队
〖-ZW/正文〗
