〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严治军加强部队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强李玉银郝郝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区办班集训
    从难点入手共商对策
    本报讯 肖坚强、记者彭泽成报道：5月中旬，参加海南军区管理教育集训班的30名师团干部没有到先进单位取经寻宝，而是自带背包，来到问题比较多的某团，住在连队，扎在管理第一线研讨解决管理教育中难点问题的新途径。
    同样吃住在连队的军区周政委告诉记者，特区部队的部分干部所以有部队难管兵难带的情绪，原因固然有客观环境的影响，但很重要的一条是现在机关作风不扎实，对基层官兵的思想了解不透，嘴上说“难”却不知道难在何处。为此，这次集训一改过去在招待所学习讨论的老习惯，选择了管理教育较后进的单位，使参加集训干部“身在“病”中找“病根”，以便对症下药。
    在近10天的时间里，集训干部们以普通一兵的身分蹲在连队，与战士谈心、娱乐，和连队干部一同“会诊”管理中的“热点”“难点”，既使自己身在管理第一线，摸清官兵的一些现实思想情况，找出了部队管理中存在的一些问题，又对一些深层次问题作了探讨，从而掌握了新时期管理教育的一些特点规律，理清了工作思路。在此基础上，他们还深入学习军委关于加强管理教育的决定，研究制定了全面贯彻执行、加强检查指导的具体措施，使大家对扩大集训成果及管好干部带好兵做到了心中有数。
    某高炮旅疏堵结合
    从小事入手消除隐患
    本报讯 李玉银、郝郝报道：被总部评为“管理工作先进单位”的北京军区某高炮旅，坚持从严从细、从小事入手，查找部队存在的各种问题，抓好经常性管理工作，取得明显效果。
    这个高炮旅为查找漏洞，及时发现事故苗头，防患于未然，由机关有关部门牵头成立了安全检查小组，并建立了基层防事故工作网，实行全员、全时、全方位管理。仅今年头4个月就查处事故隐患10余起。有一段时间，少数战士翻墙外出屡禁不止。机关又是派纠察队，又是对翻墙者作严肃处理，但仍收效不大。后来部队领导在调查中发现有的战士是嫌营区星期天寂寞，有的是嫌营区买东西不方便。据此，他们在组织官兵认真学习条令条例的同时，制定了节假日开放文化活动中心、改善澡堂条件和改建服务社等6条疏导措施，较好地解决了少数战士私自外出的问题。
    某海防旅教育为先
    从思想入手启发自觉
    本报讯 钱华飞、方宏向报道：上海警备区某海防旅强化思想教育，坚持严格管理，形成了干部负责战士服管的良好风气。
    这个海防旅分布在上海市郊20多个点上，给部队管理工作带来了一定的难度。为此，他们从强化思想教育入手，从根本上提高管理效能。全旅先后开展了“让青春在军营闪光”、“革命军人道德规范”和“学法、用法”等系列教育，这些教育紧密联系思想和工作实际，注重效果，从而提高了官兵的思想觉悟，增强了遵纪守法的自觉性。
    在抓好思想教育的同时，旅里针对小、散、远单位多，容易形成管理“盲区”的特点，严格作风纪律，不折不扣按条令条例办事，加强对物质文化生活的投入，营造拴心留人的环境。汽车连外出执行任务多，人员高度分散，他们实施全程强化管理，处处、时时、事事有人管，确保了遵纪守法、安全行车无事故，5年来先后4次立功。机关公勤人员也容易松散，他们建立公勤队管理制度，与机关各业务科对战士入党、考学、转志愿兵、奖惩等方面实行共同管理，也取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
