〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学基本一系学员三队发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建工作质量高效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/军民共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员三队根据学校高层次的教员多和参加学习的中高级干部多的特点，重视发挥他们在军民共建中的作用。在企业转换经营机制过程中，学员三队请全军优秀教员、教授许志功等给华都换热设备厂全体职工作报告，介绍学习研究社会主义市场经济理论的心得体会，促进了企业观念的更新，使该厂经济效益不断增长，人均年创利达1万多元。学员张永刚在部队积累了丰富的共建经验，他参加共建领导小组后，积极献计献策。多年从事军工企业领导工作的学员罗光胜到换热设备厂里作如何贯彻国际质量标准的报告，推动了该厂质量管理逐步走向规范化、系列化。该厂领导说，全军“最高学府”是人才荟萃之地，有这么多将军关心支持我们企业的建设和发展，实在荣幸。
    学员三队还把华都换热设备厂当作教学的第二课堂，把理论学习同社会实践紧密结合起来，进一步加深了对建设有中国特色社会主义理论的理解，增强了政治上的坚定性。
〖-ZW/正文〗
