〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走出贫困的脚步声”采访活动出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻采访活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 记者孙晓青、孙凯洲报道：有100多名新闻编采人员参加的“走出贫困的脚步声”大型采访活动出征仪式今天在京举行。
    从明天开始，参加这一活动的中央各大报刊、电台、电视台的青年记者将陆续出征，分赴吕梁山区、太行山区和云南少数民族聚居地等老少边穷地区，用脚底板写出带露珠的新闻。
    举办这一活动的首都青年编辑记者协会主席潘岳说，此次采访活动将深入贫困地区和贫困人群，积极反映贫困地区人民群众对脱贫的渴望和迈出的实实在在的步伐，以唤起更多的人对扶贫事业的关心、支持和参与。
    亲临会场为出征记者壮行的国务委员陈俊生称赞说：这是在“国家八七扶贫攻坚计划”实施的关键时刻举行的非常有意义的活动。他希望青年记者把党中央、国务院对革命老区、贫困地区人民的关怀和温暖带下去，不辞辛苦，勤奋工作。
    整装待发的百余名青年编辑记者表示，要发扬“捧着一颗心来，不带半根草去”的精神，深入生活，写出优秀作品。中宣部常务副部长徐惟诚鼓励青年新闻工作者在真实记录伟大时代的进程中成长为名记者。
〖-ZW/正文〗
