〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱写进青山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芳姐：
    说句实在话，我没想到会在高原收到你的信，而且是从沂蒙山来的信。你很难想象我看到你的信是多么激动和高兴！
    听说你已大学毕业并参加了工作，真为你高兴。1992年暑假，你们学院外语系学生在我们部队军训，至今已有两年多了。也就是从那时起，我拥有了你们这些大学校园的同龄朋友。你还记得吗？训练休息时，我常常问起你们大学校园里的学习和生活情况。我多么羡慕你们这些幸运的时代骄子，能有那么好的学习条件！当时，你们看我那憨厚的样子，觉得很好笑；你说我讲的英语，是“山东英语”。的确，我难以改变对故乡的那份浓浓的思念。
    我的家乡――沂蒙山，那是个战争年代出了许多战斗英雄和无数模范“红嫂”的革命老区，谈起往事，我们没有不自豪的。但是，那里的人民，今天又是怎样生活的呢？虽然人民的生活有很大提高，但发展却很不平衡。还是让我给你讲个故事吧。前年我回去探家，父亲对我说，他春天买了几袋进口化肥，但不知怎么施肥，问遍全村的男女老幼，谁也不认识那“洋文”。父亲把几袋化肥全撒到田里，结果把原来绿油油的庄稼全都“烧”黄了……夏天收的粮食，连种子钱都不够。我说这些，你能理解吗？
    从我记事起，十几年了，我们那个过去出了许多战斗英雄的山村，连一个大学生也没出过。那里现在还没有电，不通车，吃的水都是靠山缝里流的泉水。老师也很缺，如果不是中学时英语老师换了11个，我也不至于在高考时英语只得27分。
    军训时你看到我那样认真地参加函授学习，现在你该明白了吧？当时，我就想，等我退伍回乡，就能为小弟、小妹们的学习做点事了。也希望他们能像你们那样，坐到明亮的大学教室里。现在，我从军校毕业分配到了青藏高原工作，虽然离家乡更远了，但我的心始终没有离开那片养育我的青山。你来信说，你和你的一些同学毕业分配时主动申请来到了沂蒙山，你说我能不高兴吗？
    感谢你们为沂蒙山献上的这份爱心。你们为革命老区的付出，沂蒙山的巍巍山峰将为你们作证。我相信，沂蒙山再也不会轻易发生那种施化肥“烧”黄庄稼的故事了。你说对吧，芳姐？
    56185部队 高卫东
    DW：56185部队
〖-ZW/正文〗
