〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承受缺憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经追求完美，恨不得事事圆满，既希望自己能拥有如花似玉的容貌，又希望自己有出众傲世的才华。但在现实生活中总有一种东西如影随形、似雾附帆地伴随着我，那便是缺憾。
    缺憾来自娘胎。从小，就常有人称赞我可爱、聪颖，却绝少听人夸过我“漂亮”。在新兵连，我是女兵中为数不多的副班长，而且还担任了连队团支部副书记、军人委员会委员等职。那时，年少幼稚的我满以为这些头衔会像那些漂亮女兵那样引起“轰动效应”。然而，无论是发通知，还是读报纸，每做一件事反应仍是平平淡淡。于是，在极羡慕地注视着那些漂亮女兵受到关怀和呵护的同时，我死心踏地地接受了“不漂亮”的现实。
    外表的缺憾可以靠其他方面弥补。当我不再对自己的外貌寄予希望的时候，便开始博览群书，广泛摄取各种知识，直到考上军校后，那种隐隐的自卑感才渐渐消失。但追求完美的我又对自己提出了更高的要求：工作要干得让人无可挑剔，人际关系要处理得滴水不漏。而实际上这一切都是很难做到的。
    于是，我在经历了无数次痛苦的自责和沉重的内疚之后，想到了猴子掰苞谷的故事。
    人生或许就是这样，抓住了这一个可能就要扔掉那一个，鱼和熊掌不可兼得。你若想什么都拥有，其结果只能是徒然仰望辉煌的目标，无望而又无奈地伸着手，就像古希腊神话中的西西弗斯推石头，总是企图把石头推上山，又总是摆脱不了石头滚下来的定数。我想，这大概就是人生的缺憾吧。只要不停止追求，只要还心存希望，缺憾总会伴随着你，只有勇敢地接受这种残缺，才是现实的生活，真实的生活。明白了这一点，我开始平心静气地接受生活中的种种缺憾。
    实际上，世界上绝对完美的事物极少，绝对完美的人更是难求。面对自己的缺点与弱点，我们不必羞愧，更不必自卑，重要的是学会及时改善和毫不迟疑地“修补”，让缺憾成为激励自己奋起求索、开拓进取的力量，从而使自己少一点缺憾。
〖-ZW/正文〗
