〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授跟踪新装备释疑解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一第二航空学院为新机种形成战斗力提供全程优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆春王r〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军第一航空学院/教学科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庆春、特约通讯员王r报道：日前，空军第一航空学院又有5个专业的10多名专家教授，带着学院的教学科研成果，下到航空兵部队工程保障第一线，为新装备形成战斗力排忧解难，着眼部队需求进行科研选题立项。这是该院近两年来第38批下部队的专家教授。
    近年来，一些新的装备陆续发到部队。为使新装备在部队尽快形成战斗力，这个学院党委作出了“新机种装备到哪里，专家教授就服务到哪里”的决定，组织专家教授，下到装备有新型战斗机部队的工程保障第一线，将新装备转化战斗力的关键性问题作为科研课题进行立项，在把这些科研成果用于教学的同时，及时带到部队开发运用。这样不仅锻炼了教员队伍，也为新装备及时形成战斗力提供了条件。
    为使科研成果更好地服务于部队，每次下部队前，有关教研室都制订详细的服务计划和调研计划，并将有关新技术汇集成册留给部队使用；回学院后，针对带回的工程维修和部队技术上的疑难问题，成立攻关小组，及时予以解决。副教授曹立学在部队了解到，某架飞机一个重要装置性能不大稳定，经反复试验和攻关，很快找出故障重点部位及调整方法，在部队推广后取得良好效果。目前，这个学院取得类似的成果已达35项，其中26项正式列装，其余9项也得到推广使用。
    本报讯 孔苑轩报道：空军第二航空学院发挥人才集中、知识密集的优势，为部队新装备形成战斗力提供全过程、全方位服务，受到空军机关的充分肯定和航空兵部队的普遍欢迎。
    这个学院根据航空兵部队装备不断更新发展的实际，提出了“抓新机战斗力先从院校抓起”的口号，把新机形成战斗力作为教学改革的重点。每当一种新装备发到部队时，学院都选派精兵强将积极参与，逐个掌握技术环节，实行全程服务。1993年，某型新机在部队首批改装时，学院派出专家教授全程参与，为部队新机维修提供了400万字的技术资料，先后派出54批160人次，到部队调查新机训练情况，牵头编写了某型新机维护规程与安全措施。近些年来，学院领导经常带领专家教授深入部队机场，帮助部队解决技术难题，仅去年，就为部队排除技术故障15起，解决技术难题57个。他们还在机场为官兵举办讲座，举办了10期“某型新机故障分析”短训班，培养技术骨干600多人，有效地缓解了新机维修人才匮乏的问题。
    在人才培养的目标上，这个学院坚持“胜任新机维修，适应装备发展”这样一个高标准，并全面修订了两种新机、9个专业的教学计划和大纲，编写出了系列教材，自制教学挂图1000件和12部录像片；组织力量跨学科攻关，取得18项科研成果，为新机形成战斗力做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
