〖ZQ/总期〗13669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慈”与“掌兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵/官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几名战士午休时打扑克，排长一气之下，罚全排战士绕操场跑20圈。连长批评此法不妥，这位排长振振有词：“慈不掌兵，对违纪者就得严治！”
    一位排长带领全排进行战术训练，天气骤变下起了雨，排长便“鸣锣收兵”。当上级对此提出批评时，这位排长却说：“把战士都浇病了咋办，报纸上不是有‘慈亦掌兵’之说吗，我这样做没有错。”
    这是发生在一个连队的两个真实故事。一说“慈不掌兵”，一说“慈亦掌兵”，究竟孰对孰错？慈与掌兵有什么内在联系？笔者觉得确有作点辨析的必要。
    对于“慈”，《辞海》的解释是：“慈者，爱出于心，恩被于物也”，“本指父母的爱，引申为凡怜爱之称”。《新书・道术》则明确地作了两种解释：“亲爱利子谓之慈”，“恻隐怜人谓之慈”。我国的汉字就是如此奥妙无穷，同一个字或词往往有多种含义。就拿这个慈来说，既可当“爱出于心，恩被于物”、“亲爱利子”解，又可作“恻隐怜人”释，这二者之间显然是有区别的。也正因为此，古代兵书上既有“慈不掌兵”之说，又有“慈亦掌兵”之论，只是前者是“恻隐怜人”之慈，后者则是“爱出于心”、“亲爱利子”之慈罢了。
    “慈不掌兵”与“慈亦掌兵”，看似矛盾，其实恰恰反映了事物对立统一的客观规律，说明要带好兵必须坚持既有所慈、又有所不慈的辩证法。掌握好这一带兵之道，需要我们对“慈”与“不慈”有正确的理解，准确地把握二者的内涵。所谓慈，就是要像慈母般知兵爱兵，对他们尊重理解，从思想、工作到生活都关怀备至，即如古人所说：“将帅抚士卒，如父兄于子弟”。所谓不慈，则是在日常管理、训练、执勤、完成任务、遵纪守法等方面，对他们从严要求，令行禁止，赏罚分明，决不可失之于宽。然而现在的问题是，有的基层干部往往从个人好恶和偏见出发，把慈与不慈本来应有的准确内涵搞颠倒了，该慈不慈，动辄训斥，滥施惩罚，甚至打骂体罚；该不慈却慈，搞好人主义，有章不循，放任迁就。这样怎能带好兵呢？
    辩证地处理好慈与不慈的关系，归根结底在于端正对士兵的根本态度。对士兵有了一颗赤诚的爱心，就会既“问病扶伤，如家人父子”，又会时刻想到“严是爱，松是害”，对他们严格管理，严格要求，使得将识士情，兵识将意，上下一心，“指呼如一人”。
〖-ZW/正文〗
