〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好传帮带 培养新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦清瑞/樊玉超/李正祥李坤余建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军领导干部登台传授政治工作经验
    本报讯 空军某军政委、副政委、政治部主任等领导同志，自己动手总结多年来做政治工作的经验，在飞行大队政委集训中登台传授，受到好评。
    这几位领导同志深入部队，详细调查了政治工作遇到的新情况、新问题，然后有针对性地做讲课准备。王政委根据自己调查的情况，联系我军政治工作的优良传统，整理出一份“飞行大队政委怎样当好第一线政治工作指挥员”的讲课稿。李副政委针对一些大队政委由于不熟悉飞行技术，不能把思想政治工作结合飞行训练一道去做的状况，讲授了我军战争年代政治干部既懂政治又懂军事、既做思想工作又指挥打仗的光荣传统，并具体讲了自己努力从外行变内行的经验。（秦清瑞、樊玉超、李正祥）
    某师集训新干部提高组织指挥水平
    本报讯 沈阳部队某师为提高基层干部的组织指挥和管理部队的水平，从六月开始，专门为今年提拔的新干部举办了训练班。训练班分三期进行，每期四十天。党委指定师一名副参谋长具体负责，并挑选了八名有丰富训练经验、教学能力强、战术技术水平高的干部担任教员，师领导同志也亲自授课。（本报记者 李坤）
    某师领导同志向新干部传经验传作风
    本报讯 成都部队某师领导干部深入基层，具体指导年轻干部做好工作，在共同实践中传思想、传作风、传经验。
    最近，这个师有十名党委常委下连蹲点。他们一边帮助基层干部解决问题，一边传授工作作风和方法。师长王引生在某团蹲点时，同四十八名干部战士谈了心。他发现有些连队干部不大注意抓伙食，就分别找他们谈话，传授自己在战争年代当连队干部时抓生活管理的经验；又亲自到伙食办得好的一连、八连总结了经验，建议团党委在全团作了推广。副政委胡明安在蹲点中注意把自己的工作经验一点一滴地传授给年轻干部。红军团“洛阳英雄连”副指导员刘士东刚从排长提起来，缺乏做思想政治工作的经验。胡副政委就热心给他讲自己在战争年代当指导员的体会，从怎样找战士谈心，到如何给连队讲课，都耐心地教。（余建华）
〖-ZW/正文〗
