〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除忧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬芝赵永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空预备学校把教员的生活琐事提到领导的议事日程上来，千方百计地解除教员们的后顾之忧，保证大家一心扑在教学上。
    修路
    新盖的教员宿舍区没有一条象样的路，刮起风来是“扬灰”路，下起雨来成了“水泥”路，行走很不方便。校领导很重视解决这件事，决定发动群众，尽快铺一条新路。
    校领导带头投入了铺路的战斗。他们大都年过半百，身体也不好，但许多同志都抢着拉石子，熬沥青，干最脏最累的活。在他们带动下，较短的时间内就铺好了一条到达每栋楼房门口的沥青路。从此，任凭风大雨狂，教员们再也不用为走路发愁了。
    送水
    一排崭新的三层楼盖好了，教员们高高兴兴地搬进了新居，可是，水塔压力小，三层楼上时常没水，给生活造成了困难。校领导心里和教员一样着急：重建水塔，远水解不了近渴；自己打井，又没有设备。正当为难的时候，国家地质总局水文队来学校所在地区实习打深井技术。学校马上请来水文队的同志，帮助学校很快打出了一眼深水井。在改建水塔的同时，他们采取应急措施，用水泵把水抽上三层楼，解决了燃眉之急。当人们拧开水龙头，看着哗哗的清水时，也仿佛看到了校领导为群众除忧的一片心意。
    办伙
    吃饭是教员头疼的事。教员们大部分是双职工，下班回来，又生炉子又做饭，加上买煤，往返一次得走二十多里，耽误了休息，影响了教学。教员发愁，学校领导更发愁。为了解决这个问题，他们多方联系，积极筹备，优先给每个教员配发了一个煤气罐，大大缩短了做饭的时间。接着，又办起了食品部，定时供应十多种主副食品。下班后，可以随时吃到热呼呼的饭菜。教员们高兴地说：“学校领导把我们吃饭的问题照顾得周周到到，我们可以集中精力搞好教学了。”
〖-ZW/正文〗
