〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓副委员长在欢迎泰王国国会代表团的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府密切注视东南亚局势的发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚局势RW：邓颖超/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十六日讯 人大常委会今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎泰王国国会议长哈林・宏沙军空军上将和夫人，以及由哈林议长率领的泰王国国会代表团。
    人大常委会副委员长邓颖超主持了今晚的宴会。她在讲话中强调指出，大小霸权主义在东南亚地区的侵略扩张活动愈演愈烈，它们无视世界人民的严正要求，加紧战争部署，在泰柬边境集结重兵，发动新的攻势，进一步威胁着泰国和东南亚各国的安全和稳定。中国政府密切注视这个地区局势的发展。她重申，中国政府和人民将坚定地站在亚洲和东南亚各国人民一边，为共同维护本地区的和平和稳定，作出不懈的努力。
    邓副委员长说，东盟国家提出，在国际关系中，不允许以武力侵犯一个主权国家的独立和领土完整，要求所有外国军队立即全部撤出柬埔寨。这一正义主张得到了世界绝大多数国家的赞同和支持。
    邓副委员长在讲话中热情称赞近几年来中泰两国友好关系的进一步发展。
    哈林议长在宴会上说，泰国对目前柬泰边界状况和难民问题感到很大担心。我们相信，邓颖超副委员长今晚有关东南亚地区局势的讲话将引起全世界人民的重视。
    哈林议长说，泰中两国建立在牢固基础上的友好关系和亲密友谊将日益发展，它有助于我们双方更好地共同协商和解决各种问题。这都是为了我们两国和两国人民的利益。
〖-ZW/正文〗
