〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高学员管理教育能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校如何实现以教学为中心的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勤功侯恩录/曹金泉郭凤阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥院校应增设管理教育课
    我军指挥院校恢复以来，已经为部队培养了一批人才。这些同志回到部队后受到欢迎，普遍反映：“院校出来的就是不一样。”同时部队同志也反映，毕业学员管理教育部队的能力不高，尤其是战士学员更差。表现为管理方法简单、生硬，带领部队撒不开、收不拢，发生问题后有点束手无策等。我认为这个问题应该引起院校尤其是初级学校的重视。
    部队的管理教育工作是我军建设的一个重要方面。当前，不少院校对这个问题的重要性认识不足，管理教育在教育训练中没有占据应有的位置。往往是会上叫得响，文件发得多，措施不落实，效果不明显。这种情况必须改变。我的意见是：
    一、要把管理教育当作指挥院校教育训练的一门课程。总参在一九七九年管理教育工作的指示中，要求院校把提高学员的管理教育能力作为一项任务来抓，这个要求完全正确。我认为，既然是一项任务，就应该有完成这项任务的具体措施，应该象下达军政教育的任务那样，做到时间有保证，教育有教材，授课有教员，学员毕业有考核。但是，现行的教学大纲，一年半的学制只有三天学习内务、纪律条令的时间。这样无形之中就把管理教育工作变成了单纯的条令学习。从管理教育工作的实际情况看，许多问题并不是简单宣讲这两本条令所能解决的。例如，内务条令中规定连队要开四种会（班、排、连务会和军人大会），并提出了“会议要有准备、发扬民主、开短会”的要求，但在实际执行中，不少基层干部却不能很好组织这些会议。主要原因是他们不懂得这些会议的组织方法。如果他们经过怎样开这些会议的训练，就会组织得较好。在这方面，军事和政治训练有比较配套的教材。管理教育能不能象军政训练那样，编一些辅助教材来进行教学呢？我看是可以的。这样做，我军的管理教育工作的优良传统，才能得到继承和发展；才能使条令具体化，落到实处。
    二、院校要做管理教育的楷模。院校是为部队培养和输送人才的场所，本身的管理水平如何，会对部队产生很大影响。随着时间的推移，这种影响会越来越大。因此，院校在管理教育工作中必须坚持高标准，严要求，成为全军管理教育的楷模。首先要做贯彻条令、条例的模范。学校的管理、训练、生活等都要严格按照条令、条例办事。学校的各种规章制度，既要考虑学校的特点，更要着眼于部队的需要，不能与部队脱节。当然，不同类型的院校要求上应有所区别。二是学校工作人员要作遵守纪律和执行条令条例的模范。要求学员做到的院校工作人员自己不做，这样就失去了说服力。在条令面前人人平等，“上梁不正”却嫌“下梁歪”是不行的。三是坚持教养一致。一日教，百日养。有的同志只抓教学不抓管理，只讲完成任务，不讲作风纪律，这是不行的。既要抓教育，更要抓养成。持之以恒是可以抓出成效来的。四是要重视提高学员队干部的管理水平。经常组织他们学习管理教育的方法，交流管理经验，不断提高他们的管理水平。要定期不定期的组织他们到部队调查研究，一方面学习部队管理教育的好经验，一方面研究部队在管理中存在的问题，以改进和加强学校管理教育工作。
    三、要采取多种办法提高学员的管理教育能力。学员入校学习，往往会产生“身后无兵担子轻，学习用功作风松”的现象，对提高管理水平更容易忽视。对此，学校除开设管理教育课和抓紧作风纪律外，还应采取多种形式培养与提高学员管理教育的能力。比如轮流担任兼职骨干；请部队管理教育做得好的干部来校传经；组织小型讨论会，分析管理教育中正反两方面典型事例，组织管教好的兼职骨干介绍经验；学校各级领导传、帮、带等等。这些办法对培养学员的管教能力是大有益处的。
    武汉部队步校 刘勤功
    行政管理是教育训练的重要内容
    院校的教学工作同行政管理工作是什么关系？有的同志认为，学校以教学为中心，主要是搞好教育训练，行政管理工作是小事；有的同志甚至把教学与管理对立起来，认为抓管理多了，会分散学员精力，影响教学质量等等。我们认为，这些都是一种片面的认识。
    加强行政管理，搞好作风培养，增强学员的带兵能力，是军队院校的基本任务之一，也是提高教学质量、保证完成教学任务的一个重要环节。为什么这样说呢？
    一是随着国防现代化建设的发展，武器装备越来越先进，对行政管理和作风纪律的要求就越严格，越要按条令和规章制度办事。平时不加强行政管理和作风培养，就不能适应现代化战争的要求。
    二是作风纪律是战斗力的重要因素之一。古今中外的军队都重视这个问题。我军几十年的战争实践证明，没有良好的作风和严格的纪律，部队就没有战斗力，就不能打硬仗，打恶仗，打胜仗。
    三是军队院校是训练干部的园地。通过院校学习，不仅要使学员学会组织教育训练，学会指挥打仗，还要学会管理部队。行政管理既是教育训练的一个重要内容，同时又是保证教学，服务于教学，提高教学质量的重要手段。我们学校去年初建时，对行政管理和作风培养重视不够，抓得不紧，规章制度不够落实。致使作风涣散，纪律松懈，事故接连发生，影响了学员的情绪和教学的质量。从去年下半年开始，我们加强了行政管理，大抓了作风纪律整顿，严格规章制度，面貌很快发生了变化。课堂纪律良好，内务秩序保持整齐清洁，安全工作成绩也较显著，对保证教学和其它各项任务的完成起了很好的作用。《院校生活》第九期刊登的我校一个学员写的《不要为管理而管理》一稿，文内所举事例，大都是无中生有，本人已作检查。这不仅反映出少数学员不能正确对待行政管理工作，同时也反映了我们在这方面思想教育做得不够。我们决心认真学习和贯彻院校条令、条例，总结好正反两个方面的经验教训，进一步加强行政管理工作和作风纪律的培养，更好地为教学服务。
    北京部队步校 侯恩录 曹金泉 郭凤阁
〖-ZW/正文〗
