〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百斤穿心莲发霉之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚路遥伍厚轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗161医院/财政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一六一医院各科室为了节约中草药购买经费，都开了一块“百草园”。春种夏锄，汗珠滴滴，光穿心莲就收了一千八百斤。谁知交到药局后，库房放不下，堆在屋檐下。暴雨一淋，太阳一晒，足有二百斤穿心莲发了霉，只好混在垃圾里付之一炬。
    医院结算卫生事业费，算盘珠劈哩叭啦一拨，超支两万多元。为啥一面连年超支，一面又让药材白白霉掉？党支部觉得需要认真找找原因。支部委员们一同来到库房一看，地下尽是木箱、麻袋之类，东横西歪，难以下脚；架上，草、根、花、果混杂一团，难以分辨。支委们面对霉味呛人、混乱不堪的中药材，感叹不已：不是库房放不下，而是管理不善。这样，每年看起来花在医疗上的钱不少，其实许多都付到浪费的账上，卫生事业费再多也难填满这个“无底洞”呀。他们立即作出计划：清仓查库算危害，堵住浪费“无底洞”。
    一个月之后，中西药库清查完了，一笔笔浪费账触目惊心：近百斤杭菊被蛀虫啃得成了一堆残渣，浪费一百二十多元；从甘肃买来的四百斤枸杞子，足有八十斤变得湿漉漉，霉呼呼，不能入药，等于白扔七百元；医院每年不过用十来斤的白芨，库房里却堆了五六百斤，现钱变成死物。再看西药库，浪费统计单上写着：报废降压静九千支，报废青霉素、链霉素一千支，仅针剂一项，就糟蹋了两千多元。
    数字见危害。在浪费账面前，大家感受虽有不同，话却说到一处：别人燕子垒窝般一点一滴地攒着，我们大开浪费之门，虽没肥私，却严重损了公！
    从此，反浪费的警钟常鸣，“节约为荣”很快在药局蔚然成风。过去，药材只要一霉，便被视为废物，不烧即埋。现在变了，就拿清仓清出的四百斤霉枸杞子来说，大家想到其中有的还可以用，架起药筛，挑灯夜战，把能用的一钱一两地捡出来，加工成一千一百瓶枸杞片，省下四百四十元。
    二外科临床医疗需用“利福平”。采购员李大林知道，这种药较贵，又不易久存，他先调查医疗实际用量，然后买来五瓶应用。四个月后，他还惦记着这桩事，再次询问用药情况，及时把剩下的一瓶转售给兄弟单位，避免药品积压和变质浪费。采购员们每次采购药品，总是走科串室，根据药品需要量先算一算。一年来，库存积压药品用于临床近两万元。
    药局引进蒸汽熬中药的新技术后，需要制作四十九个不锈钢药罐，得花一千四百元的加工费。修理组技术员叶龙跃同大伙一合计，觉得这笔钱虽说该花，但动动脑筋还能省一些。他们主动揽下这门差事，事隔一个月，四十九个不锈钢药罐做出来了，加工费只用了二百元。
    就这样，药局同志们每花一笔钱，都自觉地查查有没有浪费，算算能不能节约。去年，卫生事业费节余一万四千七百元，连续七年超支的帽子甩掉了！
    姚路遥 伍厚轩
〖-ZW/正文〗
