〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一机校军需科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕吃饭问题办了十件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军一机校/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校一切为教学服务，就是要在力所能及的范围内，在勤俭节约的原则下，千方百计地为教学创造各种便利条件，使教职员工解除后顾之忧。对于这一点，学校领导和机关各个部门，不能只是停留在口头上、会议上、文件上；不能“瘸子打围，坐着喊”，要多做实际事。 ――编者
    空军第一航空机务学校军需科，树立为教学服务的思想，今年以来围绕群众吃不上饭的挠头问题办了十件事，受到了教员、干部和家属的好评。
    一、过去在家吃饭的教员、干部要到灶上买粮油，浪费了不少时间。今年元旦起他们改为星期天把粮油送到家属区。据不完全统计，上半年就送粮食上门四万多斤、食油三千多斤。
    二、坚持每天早晨把鲜奶送到用户门前。
    三、增加面包生产，在保证集体灶需要的前提下供应家属。每天拉着食品车到家属区出售面包、蛋糕及其它点心、饼干。
    四、机关食堂充分利用和面机、做馍机，多蒸馒头，供应教员、干部家属。
    五、作坊做面条出售。
    六、成立家属食堂。目前在这个食堂就餐的教员、干部、职工及家属一百二十多人。开设了小卖部，经常出售油条、麻花和卤鸡、酱肉等。
    七、副业队根据季节特点制做豆腐、豆芽、粉皮、凉粉、千张、豆腐干等副食，在每天早晨、中午或晚上休息时间送到家属区出售；在工作时间送到各集体食堂。
    八、每月杀猪一至二次，卖给集体灶和出售给家属，全校每人每月可吃自产猪肉一至二斤。
    九、每月将牛奶、猪肉、豆制品的购买票证送到家属区出售。
    十、为减少干部和家属到市内购买副食品的麻烦，他们还主动和市食品公司联系，配合他们到校内出售猪肉和鲜蛋。
    这十项措施很实惠，大得人心。有一位教员算了一笔帐：解决了吃饭问题，每人每天至少可以节约一个小时，一年就是三百多小时。根据这个计算，全校教职员工每年节约的时间就相当可观了。
    （宣传科、王本宽）
〖-ZW/正文〗
