〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以顽强杀敌精神学习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书芳张建勋姜义佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明步兵学校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队步校，热情帮助新入学的对越自卫还击作战的战斗骨干，发扬战场上顽强杀敌的精神，刻苦学习文化，打好学习其他专业的基础。
    这个学校于今年七月初，招收了一批在对越自卫还击战斗中涌现出来的优秀战斗骨干。学校针对这批学员文化程度较低的情况，决定先进行半年文化补习。为此，专门成立了文化教育办公室，分工三名校领导具体负责，并从军、政教员和机关干部中抽调了具有较高文化水平的同志兼任文化教员。
    补习开始后，学校进行了一次摸底考核，有百分之七十六的学员不及格。这时，有的学员觉得自己不是上学的“料”，想打退堂鼓。学校认真分析了他们的情况，看到：这些学员在自卫还击战斗中，顽强奋战，表现出大无畏的英雄气概。只要善于引导，激发他们的革命英雄主义精神，他们一定可以克服学习中的困难，攻下文化“碉堡”。于是，学校开展了“作战当英雄，学习当模范”的活动，组织和战斗英雄共同战斗过的学员介绍英雄的事迹；让学习中不畏艰难，刻苦攻关的学员谈自己的学习体会等，使大家鼓起了勇气，增强了信心。一中队学员、二等功荣立者沈少谋第一次考核不及格，面对这个“拦路虎”，学校引导他回忆自己在攻打老街战斗中，带领突击排猛打猛冲，扫除前进障碍的经历，鼓励他拿出攻碉堡的拚命精神，迎难而上。他刻苦学习，在很短时间内取得了优秀成绩。
    这个学校还采取种种措施，解决学员学习中的具体困难。如根据学员文化程度参差不齐，分编为甲、乙、丙三个班级，因人而异，区别授课；组织学习成绩较好的学员与学习吃力的学员结成对子，加强辅导。另外，学校热情关心学员的生活，帮助他们正确解决婚姻、家庭生活等各种问题，使学员能够集中精力，一心扑在学习上。
    李书芳 张建勋 姜义佑
〖-ZW/正文〗
