〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十载边疆志气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记干部子弟金谦扎根边防锻炼成长的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连伦匡友志伟永岩险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年，当珍宝岛的炮声震撼祖国北疆的冰冻土地时，一位正在哈尔滨军工学院等待毕业分配的青年，听从祖国的召唤，毅然投笔从戎。从这时起，他一直战斗在边防第一线。干部战士们赞扬他是干部子弟的好榜样，红军的好后代。他，就是沈阳部队某边防团司令部参谋长金谦同志。
    金谦的父亲，生前是西藏军区副政委；岳父是原总后勤部副部长；母亲和岳母，也都是革命老干部。一个出身这样家庭的青年，在艰苦的边防是怎样坚持长期战斗的？
    “我哪也不调，就在这里干了！”
    象许多青年一样，当金谦来到边防时，满心想的是到炮火连天的战场上，象父辈那样干出一番轰轰烈烈的业绩。可是，入伍后，经过两个月的下连当兵锻炼，他被分配到团司令部当参谋。打仗的热望为长期驻守的现实所代替，金谦的思想开始出现斗争。离开这儿，他也有理由：这几年，他的几个弟妹先后离家到外地工作，母亲一人留在北京，需要人照顾；他曾学过军工专业，如能到一个研究单位工作，学过的专业还能得到发展。但是，长期的革命教育又告诉他，专为个人打算是错误的，有志气的青年应当到最艰苦的地方锻炼自己。两种思想在激烈搏斗。
    这时，他岳父得知这个情况，立即让女儿写信，鼓励他在边防好好学习锻炼，并亲笔写了“刻苦锻炼，努力在边防做出成绩”几个大字，附在女儿的信后面。不久，老人又抄录了毛主席的《七律・长征》诗寄给金谦，表达革命老一代对年青一代的殷切希望。一位在战争年代曾经给金谦的父亲当过警卫员的叔叔也给金谦来信，讲述当年革命战士怎样在枪林弹雨中掩护他这样的革命幼苗，勉励他要继承父亲遗业，在边防好好干。这些来信在金谦的思想深处引起了强烈的震动。在那些日子里，他也想起了爸爸。放牛娃出身的爸爸，十几岁起就为革命南征北战。全国解放了，许多人住进城市，可爸爸又接受党的指示，带领部队参加修筑康藏公路的艰苦战斗，直到把整个生命都献给边疆。“爸爸能为边防建设献出生命，我为什么不能在边防扎根？”金谦坚定地向组织、向亲人表示：我哪也不调，就在这里干了！
    从最艰苦的地方起步
    金谦请求组织把他放到最艰苦的地方去锻炼。经领导同意，他被派到一个比较偏远的前沿连队当排长。战士们听说来了个大学生，立刻为他收拾出一间“排长室”。可是，他却带着背包径直走到班里，在战士们中间挤出一个位置。他严格要求自己，早晨，他起得早，又担水，又扫院子；晚上，不论刮风下雨，他坚持站一班岗；逢到坏天气巡逻，不等别人争，他带着队伍出发了。这样，短短几个月时间，金谦就和排里的战士们结下深厚的感情。这一年，金谦带的这个排成为全连的先进排。
    一九七三年底，组织上调他到一个后进连队当连长。这个连队过去干部的模范作用差。金谦当连长后，处处以身作则。连队需要打七百立方米石头，没有汽车运，金谦就带头做小爬犁上山往回拉，一天往返二十几个来回，走近百里路。冬季拉练住在一所小学校里，战士们特意给金谦找来几张课桌当床铺，他把被褥从课桌上搬下来，和战士们一样睡在地上。
    金谦把连队当成家，使出全身的劲抓连队建设。他带领全连早起晚睡，在一片乱石滩上开出二十多亩地，用清出来的石头修了能储藏十万斤菜的菜窖，盖了二百五十平方米的猪舍，给食堂安装上土暖气。他在回北京护理爱人分娩期间，心里还记挂着连队，写信嘱咐苞米该收了，菜窖要清理出来，母猪大约什么时间下崽，要照看好。……他爱人分娩才半个月，他就急急忙忙赶回连队。看到这种情形，战士们感动地说：“连长都这样拚命干，我们还有什么说的。”干部战士齐心协力，使一个长期后进的连队终于跨入先进行列。
    国有内忧，更要提防外患
    生活总是不断给人提出新的课题。正当金谦在边疆踏着坚实的脚步前进的时候，一个更严峻的考验又横在他的面前。一九七五年底，一股比北疆严冬的寒风更刺骨的政治寒流向他袭来，空气越来越使人感到压抑和窒息了。金谦每天施工、训练回来，拿起报纸，只觉得清浊在混淆，功过在颠倒。他为党和国家的前途担忧。
    在那些日子里，同志们常常看到金谦陷入深深的思索之中。这的确是一场考验。在现实生活中，不是可以看到有这样的人么，他不曾退却于艰难困苦，却迷惘于尖锐复杂的政治斗争，甚至因此对自己所从事的事业失去信心，从而消沉下去。金谦没有这样，边疆七个年头的战斗生活，已经使他逐步成长起来。周总理逝世不久，他探亲回到北京，来到岳父家里，一见面老人就问他：“你有什么看法？”金谦懂得老人问话的意思，便把自己心中所想的和盘端出来。老人听后，赞许地说：“好，你的头脑还清醒。”接着，又建议他抽几天时间到外面去转一转。金谦走出家门，在那些熟悉的老干部、老同学的家里，在人群聚集的街头，他到处都能看到人们忧愤的表情，听到知心的人私下的议论。坚冰下有一股汹涌的激流在奔腾，大地上有一场伟大的风暴在酝酿。他从人民身上看到了力量，看到了希望，坚信一小撮横行的坏蛋不会长久，自己在边疆从事的事业决不会白干。国有内忧，更要提防外患，金谦想到一个边防战士的责任，再也呆不下去了，他谢绝了岳父的挽留，匆匆赶回连队，又投入新的战斗。
    当一个合格的指挥员3  随着金谦的成长进步，党加在他肩上的担子也越来越重了。一九七七年初，他当了营长。金谦深深懂得，党把责任交给了自己，就要努力学习，通晓边防业务，努力掌握军事指挥艺术。他当营长两年时间，对全营防区的边防线，乘船走了两趟，对一些重点地段，采取徒步、乘车、乘船三种形式，对照地图反复勘察，有的地点甚至往返几十遍。通过巡逻调查，他对边防斗争历史、边界走向、地理变迁和岛屿旧属，以至水界上哪儿水深，哪儿流急，哪儿滩浅，都一清二楚。经过不辞辛苦地反复调查，金谦逐渐取得了指挥上的发言权。
    金谦还积极学习现代战争知识。报刊杂志上发表的有关研究现代战争方面的文章或资料，他认真阅读，重要的还剪下来，汇集成册。一些好的军事书籍，边防不易搞到的，他就请在内地工作的亲友或同学帮助找。几年来，他利用业余时间，先后阅读了几十本军事著作和外军资料，联系边防斗争实际，认真研究未来战争的打法和部队训练等实际问题。一次，军事学院几位教员到边防出差，住在他们营里，金谦抓住机会主动向他们请教防御作战中的一些问题。他还根据边防斗争的需要，积极学习外语。由于坚持刻苦学习，他的指挥能力不断提高。今年四月，金谦到团司令部任参谋长。七月，黑龙江省军区组织团参谋长业务考核，尽管他任职不久，仍然取得第四名。
    连伦 匡友 志伟 永岩 险峰
〖-ZW/正文〗
