〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理在西德继续参观访问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉堡十月二十四日电 华国锋总理今天上午乘直升飞机到德意志联邦共和国工业中心北莱茵―威斯特伐利亚州访问。
    华总理首先到科隆附近参观世界上最大的露天煤矿――福图那一加斯多夫露天褐煤矿。随后，华总理参观了世界闻名的蒂森优质钢厂。华总理在这个钢厂的各个车间参观时，受到了工人群众的热烈欢迎。
    在杜塞尔多夫市，华总理一行应邀出席了北莱茵―威斯特伐利亚州总理约翰内斯・劳举行的午宴。
    今天晚上，汉堡市政府为华总理举行宴会，三百多位汉堡市各界人士出席。
    据新华社汉堡十月二十五日电 华国锋总理今天上午访问了德意志联邦共和国北部的主要工业城市汉堡。他参观了世界上享有盛名的汉堡的港口设施和飞机工厂。
    当华总理来到梅塞施米特―伯尔科―布洛姆飞机工厂时，受到了这个工厂的董事长和聚集在那里的大批人群的热烈欢迎。华总理乘车观看了工厂设施，然后参观了几个装配著名“空中公共汽车”飞机的车间。华总理还在工厂的留言簿上签了名，并且接受了工厂赠送的一具飞机模型。参观结束后，华总理在这家工厂的场地上乘坐一架有三百个坐位的“空中公共汽车”飞往斯图加特市继续进行访问。
    据新华社斯图加特十月二十五日电 华国锋总理及其一行今天下午乘飞机到达巴登―符腾堡州的首府斯图加特市，进行为时一天半的参观访问。华总理在机场上受到巴登―符腾堡州总理洛塔尔・施佩特和斯图加特市市长曼弗雷德・隆美尔的热烈欢迎。
    斯图加特市今天晚上举行隆重的仪式，欢迎前来访问的华国锋总理。有几千人聚集在巴登―符腾堡州政府的办公大楼的栏杆前面等候了几小时，为了一睹中国贵宾的丰采和观看节日般的欢迎贵宾的场面。
    新宫今晚灯火辉煌，当华总理一行在主人陪同下来到大楼门口时，乐队吹起了喇叭，敲起了鼓，气氛十分热烈。
    在宴会前，华总理、州政府总理洛塔尔・施佩特和夫人观看了著名的斯图加特芭蕾舞学校的四对学员的精彩表演。
    接着大家步人大厅，参加宴会。州总理施佩特致欢迎词说，华总理的访问是具有“历史意义的事件”。他说，中国人民一定会实现他们国家的现代化，因为“他们的勤劳和智慧为此创造了必要条件”。
    华总理感谢主人给予他的令人难忘的盛情款待。他表示深信，巴登―符腾堡州一定会在促进中国和联邦德国在经济、贸易、文化和科学技术关系方面发挥更大的作用。
    据新华社斯图加特十月二十五日电 华国锋总理今天下午参观了斯图加特附近辛德尔芬根的西德奔驰汽车公司的总装工厂，并且观看了这家公司生产的各种类型的载重汽车、作业汽车和公共汽车的行驶表演。华国锋总理受到公司负责人和车间工人的热烈欢迎。公司负责人向华总理赠送了一辆新设计生产的230G型越野车，并亲自把这辆车的钥匙交给了华总理。
    华总理今天中午乘飞机从汉堡到达西德南部的重要工业城市斯图加特。稍事休息后，他就乘直升飞机来到辛德尔芬根工厂。
    据新华社慕尼黑十月二十六日电 华国锋总理今天上午乘专用列车从斯图加特市到达巴伐利亚州首府慕尼黑，进行他在德意志联邦共和国最后一站的访问。
    巴伐利亚州总理弗朗茨・约瑟夫・施特劳斯在车站迎接华总理。施特劳斯是中国人民的老朋友，曾两次访问中国。他与华总理在车站热情握手。
    华总理一行是在今天上午九时十分离开斯图加特的。巴登―符腾堡州总理洛塔尔・施佩特等到车站送行。
    在专列上，华总理同全程陪同他的联邦总理府国务部长维什涅夫斯基、驻华大使魏克德进行了亲切的交谈。
    余秋里副总理在车上会见了从事接待工作的德方人员，对他们的辛勤工作表示谢意。
    华国锋总理在梅塞施米特―伯尔科―布洛姆飞机工厂参观时，抱起向他献花的小姑娘。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
