〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会执委会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恢复中国奥委会席位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际奥委会/恢复中国奥委会席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社名古屋十月二十五日电 国际奥林匹克委员会执委会今天在名古屋就恢复中国在国际奥委会席位问题，一致通过决议，决定中华人民共和国奥林匹克委员会的名称为“中国奥林匹克委员会”，它的旗和歌使用中华人民共和国的国旗和国歌；设在台北的奥委会的名称是“中国台北奥林匹克委员会”，它不能使用它目前使用的歌和旗，只能使用另外的歌和旗，并且必须得到国际奥委会执委会的批准。
    会议还决定，这个决议将以通讯投票的方式提请国际奥委会全体委员表决批准。
    这个决议是国际奥委会主席基拉宁今天在会议结束后举行的记者招待会上宣布的。基拉宁在记者招待会上说：“我们以所有的中国运动员都能参加一九八○年的国际奥运会为目标，作出了最大的努力。”
    新华社名古屋十月二十五日电 中国奥林匹克委员会秘书长宋中今天在这里举行记者招待会，表示支持国际奥委会执委会名古屋会议关于恢复中国在国际奥委会合法席位的决议。
    宋中在记者招待会上说：“我们愿意利用这个机会对那些为恢复中国在国际奥林匹克委员会的代表权、为发展国际奥林匹克运动作出了积极努力的国际奥委会执委会的委员以及其他朋友们表示深切的感谢。”
    宋中说：“世界上只有一个中国，台湾是中华人民共和国的一部分。在国际奥委会中承认中国奥委会为全中国的代表、承认中国台北奥委会为中国的一个地方机构，这既反映了世界上只有一个中国的事实，又照顾到了台湾的现实情况。名古屋决定将有助于中国大陆和台湾岛的全体中国运动员参加明年冬季和夏季奥运会。”
    宋中表示相信：“中国台湾运动员，也一定会欢迎国际奥林匹克委员会执委会的这一合理决定。”宋中说：“我们希望全中国运动员最终会携起手来，为发展中国的体育运动、增强全体中国人民的健康、为促进奥林匹克运动的发展而共同努力。”
〖-ZW/正文〗
