〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观世界风云 时刻提高警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国谭长明何耀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三六○○部队六十分队讨论了本报点将题：“两霸加紧争夺，使战争危险的因素继续增长，你们是怎样理解这个问题的？”现将他们的答卷摘登如下：
    两霸争夺 局势动荡
    通过学习华总理在五届人大二次会议上的政府工作报告，回顾一年多来的国际形势，使我认清当今世界并不太平，而是更动荡更紧张了，爆发世界大战的因素增长了。
    事实正是这样。在欧洲，以苏联为首的华约集团和以美国为首的北约集团相互对峙，特别是苏联不断加强进攻性的军事部署，使那里的局势一直处于紧张状态。美国的后院拉丁美洲，因为发现苏联作战部队进驻古巴，掀起了一场风波。在非洲、中东、波斯湾、西亚和南亚地区，苏美争夺激化，莫斯科力图抢占战略要地，攫取战略资源，控制战略通道，致使纷争迭起，冲突不断。在印度支那、东南亚和太平洋地区，由于苏联加快扩张侵略步伐，局势进一步恶化。苏联纵容越南侵柬反华，控制老挝，建立“印支联邦”，为其拼凑“亚安体系”奠基开路，以便把它在印度洋和太平洋的战略部署联结起来。我们驻守在祖国南大门，直接体察到苏越大小霸权主义者相互勾结，严重威胁着我国安全和亚洲和平。越南当局不断向我国南疆进行侵略和武装挑衅，把金兰湾、岘港、西贡拱手让给苏联作为军事基地，莫斯科牌号的军舰经常窜到这里游弋示威，使北部湾、南海及太平洋恶浪滚滚，战争阴云笼罩。
    苏美两霸如此激烈争夺下去，有可能使用战争手段来打击对手。我们是拿枪杆子的，要更多地关注战争问题，特别要警惕苏联社会帝国主义加快了侵略扩张步伐。我们应当立足于早打、大打、打核大战，切实做到有备无患。这样，一旦战争来了，我们就会处于主动地位，同世界上爱好和平的国家和人民一道，用正义战争消灭非正义战争。
    战士 张建国
    北极熊伸魔掌 世界无宁日
    近几年来，世界各地枪声不断，动荡不宁，其祸根何在？在于两个超级大国加紧争夺，特别是苏联疯狂推行侵略扩张政策造成的。
    七十年代初开始，美国实力相对减弱，不得不转入战略守势，从世界一些地区收缩兵力。而后起的苏联社会帝国主义却趁机扩张，在全球推行“进攻性战略”，以便从美国手中抢夺地盘，企图最后达到独霸世界的目的。为此，它的扩张魔爪四处伸张，攻势越来越猛，表现了少有的贪婪性和冒险性。它驻在国外的作战部队和军事人员，总数已达八十多万人，是在国外驻军最多的国家。如今世界哪里出现动乱，都有莫斯科的黑手。在侵略扩张中，苏联越来越多地利用古巴和越南式的代理人打头阵，组织雇佣军，编织条约网，肆无忌惮地策动武装入侵和军事政变，推翻主权国家的合法政府，培植亲苏势力上台。种种事实表明，苏联霸权主义是当前威胁世界和平的主要根源，是新的世界战争最危险的策源地。
    最近，苏联公然声称，它也要“反对霸权主义”，维护国际“和平”。这实际是在玩弄“贼喊捉贼”的老把戏，是骗不了任何人的。猎人最熟悉野兽的本性，我们革命战士最晓得北极熊施展的拙劣伎俩。它这一表演，其目的是在反对霸权主义的幌子下继续大搞霸权主义。它的花招尽可变换，但侵略本性不会改变。今后它还会进一步加快全球战略部署，国际局势还会更加动荡不定。
    副指导员 谭长明
    弹库膨胀 战云积聚
    多年来，苏美两个超级大国大谈“裁军”、“缓和”，炮制一个又一个裁军协定，似乎它们真的要刀枪入库，马放南山了。
    可是，实际怎样呢？苏美双方军备竞赛愈演愈烈，尤其苏联“裁军”调子唱得最高，而扩军备战搞得最凶。它的军费开支已高达一千四百多亿美元，超过美国占据世界第一位。它的军队人数等于美国的两倍，还建立了一支远洋进攻型海军，空军力量也正“由防御转为进攻”。它常规武器的生产超过了美国和西欧的总和，核武器在成倍增长。据报道，它同美国搞了十年限制核武器会谈，核武器增加了五倍，美国也增加了一倍。铁的事实说明，超级大国鼓吹的“裁军”是一场骗局，嘴上喊“裁军”，实际大搞扩军。
    当前，苏美两霸弹库都达到高度膨胀状态。人们不禁要问：它们花那么多钱，搞了那么多武器，既不能吃又不能穿，究竟是干什么用？很显然，答案只有一个，就是为了扩张侵略，为了争夺世界霸权。这些年来，苏联随着它军事实力的急剧增长，正把战争瘟疫带到世界各地，严重破坏和威胁着整个人类社会的和平与安宁。
    超级大国弹库在膨胀，战争阴云在积聚。我们对这不祥的预兆，要有清醒的估计。
    电台台长 何耀华
    紧握枪杆 保卫四化
    我过去也相信战争迟早要来，但总觉得我们驻守在祖国南疆，与北极熊离得较远，有仗打恐怕也轮不上。苏联唆使越南对我国进行入侵和挑衅，使我们的头脑清醒起来了。
    帝国主义、霸权主义就是侵略，就是战争。苏联霸权主义疯狂扩张侵略，不仅威胁着欧洲及其侧翼非洲、中东和海湾地区国家的安全，而且随着它大力加强东方战略部署，南亚、东南亚乃至整个亚洲和太平洋地区的安全也受到了严重的威胁。苏联利用越南兴风作浪，既针对东盟国家、日本和美国，也包藏着试图形成南北夹击我国的险恶用心。北面，苏联在中苏、中蒙边境陈兵百万；南面，唆使越南继续捣乱不止。河内狂妄叫嚣我国南沙群岛、西沙群岛都是它的。对此，我们任何时候都不能放松警惕，绝不允许任何敌人侵犯我国领土、领空和领海。
    今天，我国人民很希望有一个长期和平的国际环境，来从事社会主义四个现代化建设。但我们深深懂得，和平不是靠祈求来取得，和平只能用斗争来争取，用行动来保卫。要维护世界和平与稳定，就必须反对霸权主义推行的侵略政策和战争政策。我们每个革命战士都要眼观全球，认清形势，积极完成党和人民交给的参加和保卫四化的光荣任务。我是超期服役的老战士了，一定服从党的安排，为祖国站好岗、放好哨，向对越自卫还击作战的英雄学习，随时准备歼灭敢于来犯之敌，为保卫祖国神圣边疆贡献自己的一切。
    （朱阳生、郭坤领整理）
    老战士 龚景仕
〖-ZW/正文〗
