〖ZQ/总期〗7960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉军分区领导干部下边防连队蹲点代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟悉防区 熟悉阵地 熟悉部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建华/陈琳/江凤林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗酒泉军分区/基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 酒泉军分区部门以上领导同志，深入边防一线连队蹲点代职，努力做到熟悉防区，熟悉阵地，熟悉部队，加快边防建设速度。
    这些领导同志到边防连队后，不怕苦，不怕累，扑下身子和干部战士一起执勤巡逻，在实践中熟悉防区。司令员裴承寿和副司令员李鸿岭在二连蹲点期间，背上水壶干粮，同干部战士一起巡逻，到边境上熟悉地形。每到一个地段，他俩都要亲自看看，问问，量量，并把每座山每条沟都编上号，简便易记。经过巡逻，二连防区在他们的脑子里打下深刻的烙印，再看地图时，山是什么形状，沟是什么走向，仿佛就在眼前，不再是模模糊糊的了。
    军分区领导干部在蹲点代职中，坚持和干部战士同吃、同住、同学习、同操作。副政委李洪亮在连队一个班一个班地认人，努力掌握连队各方面的情况。他了解到这个连队担负增援兄弟连队作战任务，但干部战士对增援路线一次也没有走过，就让连队组织班长和排以上干部熟悉增援路线。全连进行奔袭演练，李副政委都随连队行动。通过和干部战士在一起生活和工作，李副政委不仅对全连班长和排以上干部都能叫上名字，而且对他们的籍贯、家庭情况、性格、特长和思想作风，也摸得清清楚楚。在蹲点代职过程中，领导同志和干部战士一起施工劳动，熟悉了阵地，取得对阵地建设的发言权。副参谋长高天合先后参加三个连队的阵地施工，连续两个多月的时间没有离开过工地。他一边和干部战士搬石运泥，构筑工事，一边同大家研究作战预案，阵地上的火力配置、防御作战能力等情况摸得很熟，提出了许多建设性的意见，加强了阵地建设。
    （盛建华、陈琳、江凤林）
〖-ZW/正文〗
