〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火车头”和“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作共青团工作/大庆油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者一看这题目，也许会哑然失笑：“火车头”和“老黄牛”，前者闯关千里，风驰电掣；后者一摇一摆，慢慢腾腾；为什么要把它们拉到一起？原来在这一快一慢之间，却也有着许多联系。“立志要当火车头，立志要当老黄牛。火车闯关行千里，黄牛为民最劳碌。”这是大庆油田一二○二钻井队共青团员胡悦德所写的一首诗。作者在诗中热情洋溢地赞美了它们各不相同的优点，并且“立志”要当“火车头”和“老黄牛”，使两者的优点，一身兼而有之。
    “火车头”的优点，可以用“快、闯、带”三字来概括。不管路途遥远，一声长啸，它早已飞到数里之外。不管山高水深，轮子一转，它早已把万水千山甩到尾后。最可贵的是，它不仅自己飞，自己闯，而且还带动十几节乃至几十节车厢。跟“火车头”相比，“老黄牛”在这三点上自然大力逊色。不过“老黄牛”也有“老黄牛”的特色。其一，它忠心耿耿。所谓“俯首甘为孺子牛”，就是它的画象。其二，它吃得起苦。不管是拉车还是犁田，它一不叫苦，二不喊累，能够任劳任怨。
    无论在过去的革命战争的艰苦岁月，还是今天的轰轰烈烈的社会主义建设时期，“火车头”和“老黄牛”的精神都是十分需要和可贵的。由于无数的革命先辈发扬了“火车头”的雷厉风行、说干就干的精神，发扬了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的闯的精神，发扬了冲锋陷阵、身先士卒的带头作用，以及具备了“老黄牛”的忠心耿耿、埋头苦干的高贵品质，终于驱逐了帝国主义，推翻了蒋家王朝，使五星红旗飘扬在天安门上空。今天，大庆油田的建设者，也正由于发扬光大了“火车头”和“老黄牛”的光荣传统，敢于抢时间，勇于闯难关，善于帮后进。并且在茫茫的草原上，从创业的第一天起，一直象“老黄牛”那样为了全国人民的远大理想，忠心耿耿，埋头苦干，为我们的祖国摘下了“贫油”的帽子，结束了中国依赖“洋油”的时代。可见“火车头”和“老黄牛”的精神，这是革命战士高贵品质的两个方面，也是我们进行革命和建设的两大法宝，不可或缺。“火车头”所代表的，就是我们这个时代的高昂革命精神；“老黄牛”所代表的就是全心全意为人民服务的精神。一个优秀的革命者，应该是这两者完善的结合。只要我们人人都具备了这两种精神，并体现在具体行动之中，我们就能够战胜任何困难！
    大庆精神大庆人，是革命战士的好榜样。学习大庆精神，最要紧的是我们也应当象他们那样，永远当时代的“火车头”！当人民的“老黄牛”！
〖-ZW/正文〗
