〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设身处地为群众着想 主动及时解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部军需科管好吃穿用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，我们想到的，军需科替我们做到了；我们没有想到的，军需科也替我们想到了；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华旭翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部直属后勤处军需科设身处地为广大官兵着想，主动及时地帮助部队解决生活中存在的困难。战士们反映说：我们想到的，军需科替我们做到了；我们没有想到的，军需科也替我们想到了。
    一班一个针线袋
    今年发夏装前，军需科同志考虑到：部队搞生产，衣服磨损快，驻在乡村和山区，修补衣服有困难。他们就从业务经费中抽出一部分钱购买了针线，从仓库中找出一些旧布，给每个班做一个针线袋。袋里边装上针和黄色、白色的布，还有红、白、黄三种颜色的线。袋里还附上一封信，告诉大家：针线袋虽小，是我军艰苦朴素的光荣传统。战士们读着信，摸摸针线袋，心里异常激动，纷纷说：军需科的同志想得真周到啊！
    帽子小了怎么办
    对战士的一些实际问题，能解决的，他们就马上解决；因为条件限制不能解决的，他们也尽力想办法加以解决。一个战士过去个儿小，现在长大了，栽绒帽子小得不能戴了，他要求换发，但时间不到，这确是个实际问题。军需科的同志一面对战士说明制度规定不到年限不能换发，一面负责给他修改放大。战士戴上放大过的帽子，高高兴兴地说：“能戴了，这太好啦！”去年下半年，军需科长贺恒昌到一个直属团队检查工作，发现两个战士被里不到年限就破了，确实无法再用。他记下名字，当天就打电话回来，叫仓库的同志拣两床堪用被里借给他们，等换发时再收回。战士说：军需科为了咱们的生活，真是用尽心思。
    为发垫被作调查
    军需科要经常根据部队实际情况，补充一些物资。过去，有些同志常常是按人数平均分摊，结果有些单位用不了，有些单位不够用。他们觉得，这种做法是不妥当的。应该根据具体情况，缺多的多补些，缺少的少补些。有一次，上级拨来一部分垫被，科长带着助理员，下部队逐班逐人进行检查，跑遍了大小二十余个单位，连远在山区放羊的一个战士也跑去调查了，使缺垫被的同志得到补充。同时对部队进行了爱护军需物资的教育。战士们反映说：军需科工作做得可真细。
    工作到食堂
    部队的伙食怎么样？这是他们经常关心的问题。有些老炊事员退伍了，新炊事员技术跟不上。军需科就从机关里抽了六名老厨师，由科长和助理员带领，分头到各单位去传“经”，使新炊事员很快提高技术。他们还有一本账，记载着各连各个时期的伙食情况、炊事班长、主要炊事员的思想情况和炊事技术水平，以便重点帮助后进单位解决难点。有个时期，高炮一连伙食搞得不够好。军需科就三次派人去蹲点，终于扭转了这个食堂的落后面貌，今年上半年已跃为全营最好的一个食堂。由于军需科的帮助，所属单位的伙食都在不断改善，一九六三年五好食堂比一九六二年上升了百分之十一点四。 （吴新华、旭翔）
〖-ZW/正文〗
