〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郝十环”和“徐百中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，有两个很有名的战士：一个叫“郝十环”，一个叫“徐百中”。“郝十环”就是加实弹射击一百二十次，打了一百一十三次优秀的郝石山。他打环靶。任你天气多么恶劣，要求多么严格，子弹一定要从十环里穿过，偶尔有一发子弹没打好，他逃不脱九环。因此，人们称为“郝十环”。“徐百中”就是参加实弹射击八十五次，打了八十次优秀的徐百富。上级领导机关按特等射手标准严格地考核了他十六次，次次都是硬梆梆的优秀成绩。因此，人们赞为“徐百中”。
    你到我们部队来，一问到“赦十环”，人们就一定会同时谈到“徐百中”；你一问到“徐百中”，人们更会先给你谈谈“郝十环”。什么原因？这是因为两人中间有一段动人心弦的故事。
    一
    徐百富听连长说要调他到团特等射手训练队去学习，而且将被编在郝石山的班里，兴奋得一夜没睡好觉。第二天一清早，他早饭也不吃，背起背包，就往集训队走。
    徐百富知道郝石山，还是他在新兵连的时候。一进俱乐部大门，正面屏风上贴着一套连环画，第一幅，满纸画着十个圈。压圈写着三个大字：“郝十怀”；第二幅，一个首长，指着正在海上飞翔的海鸟，叫身旁一个射手射击，这个射手就是郝石山；第三幅，远在二百四十米外的海鸟被击毙；第四幅，一团乌云低压海空，风浪大作，又一只海鸟出现海面，那个首长叫郝石山再来一枪。画面下边写着：枪响鸟亡。……最后一幅，郝石山顶着大雨射击，连打三枪：十环！十环！十环！这套连环画，他每一次进出俱乐部，总要仔细地看上一遍。
    “真有这个事？真有这个人？”“真有！就在我们部队！”他问到的许多人都这样回答他，不由他不信。…… “这回可要和他在一起了。”徐百富一边急匆匆地走，一边想。集训队到了，嘿，那不是郝石山是谁！只见他一个人在那里拾掇铁床上的草垫。徐百富三步并两步，跨进宿舍门槛，两个脚跟使劲一靠：
    “班长同志，战士徐百富向你报到！”
    郝石山扭头一看，立时一个回身，跨上两大步，双手紧紧抓住徐百富的右手：
    “好呀，小徐，你来得好早！”
    徐百富楞了一下，他完全没有想到郝石山会认识他。
    “班长，你怎么知道我叫小徐？”
    “呵呵！”郝石山愉快地一笑：“‘八一’射击比赛，你是唯一能命中第一个靶子的新射手，对吗？小徐，我怎么能不认识你呀？”说着，郝石山帮徐百富把背包卸下来。
    二
    集训队开学了。对射手们的第一次考核开始了。
    这是一次条件比较困难的实弹射击。徐百富在这次考核中竟吃了个烧饼。那天，狂风大作，飞沙走石。又是无依托射击，空悬着的两只胳膊，怎么也据不稳枪。那支枪呀，就象狂风大浪中的一叶小舟，东摇西晃，掌握不住方向。打一枪，子弹飞得无影无踪。他按规定打了三枪，去看靶子，怎么也找不到一个弹洞。
    徐百富情绪上起了很大变化，回到宿舍，一把抱住郝石山，几乎要哭出来。
    班长给他取下帽子，用手梳理一下他的短发，说道：
    “小徐呀！学飞，免不了要碰着树枝，摔下来。再过一段时间，把翅膀练硬了，你就能飞得很远很高。”
    晚饭后，郝石山背起一支枪，带徐百富来到操场上。操场表面的一层沙土，被风刮起来，在围墙边旋卷。长长的围墙壁上，有用白灰涂写的两条大字标语：“训练就是为了打仗！”“业精于练！”标语下边，画着许多个环靶、胸靶、机枪射孔靶……
    “小徐，我今天要考考你。你用立姿，向‘业精于练’的‘练’字下面那个环靶瞄准，据枪的时间要稍稍长一点，我来看看瞒得准不准。我考了你以后，你再考我。”
    郝石山把枪递给了徐百富。徐百富叉开双腿，据枪瞄向了环靶。
    十秒钟了，“再瞄！”
    二十秒了，“再瞄！”
    三十秒了，“还瞄！”
    徐百富的枪身，非常明显地在晃动。瞄准线变成了歪歪扭扭的波浪形曲线。
    徐百富把枪递给郝石山。郝石山据枪，瞄向了“精”字下面那个最小的机枪射孔靶。徐百富仔细地检查着。
    郝石山身子屹立着，枪身纹丝不动！
    三十秒，一分钟，两分钟，三分钟，整整五分钟，任风怎样吹刮，任沙土怎样团团飞旋，任目标怎样微小，郝石山构成的瞄准线，就象从机枪射孔靶里拉出来的一根笔直的钢丝。……
    “班长，你这种本事是怎样学出来的？”“小徐呀，我要反过来向你提一个问题：为什么要勤学苦练？”
    “为了当神枪手呗！”
    “小徐，水有源，树有根，当神枪手又是为了什么呀？”“为打靶打得准呀！”
    “不，小徐，是为了打敌人，只有有了消灭敌人的思想，才能真正打好靶，才能遇到挫折不灰心，不丧气。”
    听了郝石山的话，徐百富开始思索起来：班长超期服役已经三年了，本领已经练得全军拔尖了，可他还是不顾严寒酷暑，日夜苦练杀敌本领。刮风天，立资射击最难，他就偏练立姿；下雨天，瞄准容易发生误差，他就专练雨中瞄准；跪射膝盖发痛，他就狠心练膝盖功夫；看电影，他连背包也不坐，“就跪着看。而自己呢，由于没有明确树立消灭敌人的思想，因此，一打不好靶就……唉，我学习班长，首先就要学习他这个思想。……
    三
    徐百富下了狠心，扎扎实实苦练杀敌本领。两个月集训结束，他的成绩很可观。在大家的印象中，他和郝石山之间有了一个师徒的名份。
    时间一天天过去，徐百富的技术一天天提高。团首长决定：要在师徒之间，进行一次山地射击比赛。这个消息，很快传遍了全团。
    部队整整走了一夜。宿营后大家都已躺下，郝石山的铺却空着。
    原来，郝石山到七连找小徐去了。到了七连，知道小徐已经上山，便匆匆离开了营房。他一边上山，一边想：徐百富山地仰角射击已经打过三次了，一打偏高，二打偏高，三打还偏高，到底是什么原因呢？团首长要我俩比赛，偏偏比的又正是山地俯、仰角射击……
    天乌沉沉的，看样子要下雨。是不是需要转回去拿件雨衣？不，不用拿了，郝石山仰头看天，从怀中掏出一个红皮小本，看了一下，突然高兴起来，自言自语道：“阴霾，云层深厚。是了，那天小徐打，正是这样的天气。”他加快了脚步。……
    小徐呢？他已经开始了练习，正在努力找自己总是打高的原因。本来他上山来时，曾经走过八连。他真想进去叫郝石山，告诉他在这个问题上迫切需要他指点，因为后天团首长就要对他们进行考核了。但是，他又想，郝石山刚刚爬山涉水回来，一夜没睡，需要休息。他飞快地走过了八连，还恐怕被郝石山发觉。……
    小徐正练着，猛听得一声叫：
    “小徐，叫我好找！”
    师徒俩，又来到了一块。
    徐百富知道，郝石山决不是为了临阵磨枪，他平日是多么注意勤学苦练！他更不是为了争夺第一，哪一次比赛，他也不考虑什么个人荣誉。他找我干什么呢？一定是为了我总是偏高这个问题。
    “我一个人练练就行了，何必又要影响你休息？”
    “两人一块找，找得快一些，准一些。”
    从乌云中倒下了哗哗大雨。两个伙伴若无其事，在大雨中聚精会神地练着，浑身淋得透湿了，仍然在练着，练着！
    两天后，这次众人瞩目的考核揭晓了：徐百富只用两枪就消灭了两个隐显目标；郝石山因为目力不如徐百富，用了三枪。四年的射击冠军，从名师身上转到了高徒身上。
    “真是新闻：高徒超名师了啊！”
    “看下次的。听说师傅正在拼命想扳回自己的冠军哩！”
    群众不免又议论一番。
    这些议论，都一五一十传到了郝石山的耳朵里。但是，他一点也没有反应。他一如既往，经常地、真诚地、细心地和徐百富一个一个地研究需要解决的难点。他敬重徐百富：徐百富比自己更年轻，体格比自己更结实，目力比自己更锐利，脑子比自己更灵活。他一方面竭诚帮助徐百富，一方面虚心向徐百富学习，追赶徐百富。但是，他不是为了夺回射击冠军，而是为了共同把杀敌本领提到更高的水平。
    更大规模的一次射击比赛开始了。条件是急行军五公里后，突然对三百五十米和四百六十米斜外的头靶和半身靶实施射击。徐百富在目标出现后的十秒钟内，两枪消灭了两个目标，郝石山却用了十五秒。
    射击冠军巩固在高徒身上了。徐百富被树立为“射击技术标兵”。
    四
    一九六三年八月，徐百富要随连队去执行生产任务。
    临别，郝石山从怀里掏出那个红皮日记本，递到徐百富手中，说：
    “小徐，送给你！”
    徐百富双手接过一看，翻开第一更，上面写着：“小徐射击情况汇集”。
    “噢？他的本子，为什么记着我的情况？”
    他再看内容，啊，满本本记的，不是别的，都是自己的射击情况、射击痼癖、射击体会。
    原来，从集训队接触开始，两年来，小徐的成百次的射击预习和实弹射击情况，无论地形、天候、敌情，班长都清清楚楚地记着；哪一次有一点什么体会，产生过什么误差，如风雨中瞄准，曾产生过哪些误差，阳光各种角度照射，根据经验怎样防止虚光的影响，山地俯仰角射击，有了哪些经验，等等，都记得明明白白。并且分门别类，作了归纳综合。一年多来，小徐经常看到郝石山使用这个红皮小本，他也看见郝石山象宝贝似地珍藏着这个小本。现在，他懂了：为了夜间射击打得准，郝石山为什么伴随他度过那么多的夜晚？为了研究风雨中打得准的经验，郝石山为什么和他一起，一次又一次淋得浑身透湿？为了在奔袭中打得准，郝石山为什么和他肩并肩，翻越一座又一座山岭断崖？他手中的这个旧的、满纸笔墨、还留着许多汗渣的红皮小本，使他进入了一种深沉的感情中：这个小本啊，不仅记载了他入伍以来射击进步的历程，而且，更珍贵的，是留下了郝石山对党对革命的高度责任感和培育新战友的一片赤诚的心！慢慢地，两颗晶莹的泪珠，缓缓流离眼角，掉到了双手捧着的、厚厚的红皮小本上。
    鸣――，一声长鸣，火车徐徐开动了。徐百富坐在靠着车窗的一个位置上，细心翻阅刚才郝石山送给他的那个小红本。火车，越过了一站又一站，向前开去，他一页又一页地翻阅着、翻阅着……
    （原载《解放军文艺》，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
