〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好 宣传好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军上下呈现一片大学毛主席著作的大好形势。广大官兵如饥似渴地要把毛泽东思想真正学到手，也满想宣传好。
    朱少志同志是步校的一位中共党史教员。他坚决执行总政治部关于院长党史教学方针的指示，把宣传毛主席的革命理论和伟大实践，作为讲授党史课程的一条红线。他亲身体会到，讲好党史课，就是要准确鲜明生动地把毛泽东思想讲透讲深，并且抓好活的思想，引导学员真正领会和运用毛泽东思想解决现实问题。他对毛主席的思想具有深厚的阶级感情，因而他把党史的教学过程，当作是宣传和学习毛泽东思想的过程，不论人多人少，室内室外，也不管时间条件怎样，满腔热情地到处作宣传员。他走到哪里，把毛泽东思想宣传到哪里，他决心干一辈子革命，就要学习、宣传一辈子毛泽东思想。他的教学事经验。
    不仅政治教员应该如此，任何教员也都应该当好毛泽东思想的宣传员。不管你是什么课程的教员（军事的也好，技术的也好），统率教学思想的必须是毛泽东思想；不管你传授什么知识（社会科学的也好，自然科学的也好），对象都是革命的干部和战士，因此，在教学中，都必须以毛泽东思想挂帅，把毛泽东思想宣传好，把红和专结合起来，帮助学员改造思想，掌握正确的立场观点和方法，去领会和运用所学的知识。
    岂只是教员，任何一个革命干部和共产党员，也都应当成为出色的毛泽东思想的宣传员。我们学习毛主席著作，是为了用毛泽东思想武装头脑，改造我们的主观世界，搞好工作，干好革命。但这绝不是为了什么个人“独善其身”。革命事业，是千百万人民彻底解放的事业，如果人人都能掌握毛泽东思想，我们的革命事业就会更加突飞猛进，日新月异。因此，我们不仅要努力学好毛泽东思想，还要热情地宣传好毛泽东思想。朱少志同志的先进事迹的普遍意义正是在这里。
    愿大家都当光荣的毛泽东思想的宣传员。
〖-ZW/正文〗
