〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都某部红二连长期做好儿童校外辅导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前召开的四川省第二次少年先锋队辅导员代表会议，奖给成都部队某部红二连一面写着“颗颗红心育新人”的锦旗，表彰他们七年来一贯热心儿童校外辅导工作的成绩。
    二连从一九五八年以来，先后与四十多个学校建立过联系。据不完全统计，他们给孩子们作报告和孩子们举行联欢活动，就有一百四十多次，听讲的小朋友达三万多人。
    为了把校外辅导工作做好，党支部专门分工青年委员负责这项工作；挑选了五好战士担任校外辅导员；干部外出报告时带辅导员见学。
    担任校外辅导员工作的同志，工作十分热心。外出参加少先队的活动往往是在假日或星期天，有时还要爬山涉水，顶风冒雨，但是战士们都把这件工作看成是自己光荣的任务和应尽的责任。一次，副指导员卢学南答应下午四时到金沙界小学参加队日活动，这天因为他参加一个会议拖延了一些时间，眼看队日活动就要开始了，他一口气跑了四里多路按时赶到学校。战士杨明福和李春富一次到十字山小学讲故事，途中遇上了大雨，他们就冒雨踏着泥泞小路，走了二十多里路赶到学校。
    二连校外辅导工作紧密配合着学校的阶级教育和革命的传统教育。他们从全连同志家史中选了一部分苦大仇深的材料，以及英雄模范事迹编成了几十个短小的故事作为教材。他们在某纺织厂子弟学校给孩子们讲了“红军的针线包”的故事，讲完以后，还把亲手做的针线包送给每中队一个。后来，孩子们自己也做了针线包，并且学补衣服。 （程青）
〖-ZW/正文〗
