〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向廖初江丰福生黄祖示学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐加松王章钱茂先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治上要高标准
    一九六○年我和廖初江参加了黑龙江省理论学习现场会。廖初江同志顽强学习毛主席著作的事迹深深地感动着我。我觉得，他在学习中最可贵的一点是，他时刻用“政治上高标准”严格要求自己。有了这个标准，他从根本上认识到怎么才能使“生命有意义”。他立下了“为革命而学的愚公移山志”。有了这个高标准，他才能长期坚持，反复地学毛主席的书。有了这个高标准，他就总觉得自己还很不够，没有骄傲的权利，只有更加勤奋学习的义务。有了这个高标准，他才能始终和战士“五同”，保持普通一兵的本色。有了这个高标准，他才深刻地认识到“多一个人学习毛泽东思想，就多积累一分革命力量”，对战士热情地“一来就帮，指点方向；相处多帮，促使成长；走时还帮，寄予期望”。有了这个高标准，他就能时刻严格要求自己，自觉地进行思想改造。
    我要向廖初江学习，首先就要学习他这种政治上高标准、生活上低标准的精神，自觉地刻苦学习，细心钻研，决心把自己改造成为一个名副其实的为人民服务的勤务员。
    南京部队某部副指导员徐加松
    学习的毅力从何而来？
    廖初江同志《为革命而学》的文章，我反复读了好几遍，觉得一字一句对我都是金玉良言。
    “想想自己是革命的接班人，为了革命事业，为了实现共产主义的崇高理想，就感到没有任何理由空度光阴，没有任何借口不坚持学习。”廖初江同志这种高度的革命责任感，是他能学好毛主席著作的根本原因。自己在学习中走过不少弯路，根本的教训也在这里。我开始学习毛主席著作的时候，主要是看到大家都在努力学习，自己也跟着学。所以，学习中目的不明确，翻开什么就学什么，工作少了就看几页，工作一忙就忘掉了。
    斯大林曾经说过：伟大的毅力产生于伟大的目的。这就是说只有把个人的决心和革命事业、人民利益联系在一起，只有把个人的决心建立在革命责任感的基础上，才能获得永不枯竭的动力，这样的决心才会是硬梆梆、响当当的。廖初江同志在学习毛主席著作中，所以能做到：时间紧挤不倒，任务重压不倒，文化低难不倒，有成绩夸不倒，就是由于他有正确的学习目的，正如他自己所说的：“要革命就一定要学习毛主席著作。”今后我一定要以廖初江同志为榜样，进一步提高学习自觉性，使学习毛主席著作和改造思想、改进工作更好地结合起来。
    北京部队某部指挥连连长王章
    象他们那样为革命而学
    我反复读了廖初江同志学习毛主席著作的模范事迹和心得笔记，听了丰福生、黄祖示学习毛主席著作的心得报告，使我找到了活学活用毛主席著作的好榜样。
    过去自己学习毛主席著作没有很好结合实际，原因在哪里呢？最根本的是阶级感情还不如他们深厚，为革命而学，为当好革命接班人而学的认识还不如他们想的深刻透彻。廖初江学了《中国社会各阶级的分析》后说：“毛主席的话句句打动了我的心，我真想把毛主席的书都一口气读完。”丰福生读了这篇文章和《湖南农民运动考察报告》后说：“毛主席号召我们工农起来革命，给我们工农撑腰，使我心中产生了从来没有过的舒服、痛快，我就这样爱上了毛主席著作。”黄祖示谈到学习毛主席著作的体会时也说：“毛主席是我们的大救星，是毛主席给了我这个苦孩子一切，我不听毛主席的话听谁的话！我不读毛主席的书，读谁的书？！”他们带着这样深厚的阶级感情来学，所以，决心大，毅力强，方法对，效果好，真正做到了天天读，事事用。
    今后，我决心以他们为榜样，象他们那样，把自己放在火热的阶级斗争之中去熔炼，反反复复地读毛主席的书，反反复复地对照检查自己，不断地认识世界，改造世界。
    工程兵某部副班长钱茂先
〖-ZW/正文〗
