〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读些革命回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了五月二十一日《解放军报》发表的《做毛主席的好战士》，受到很大启发，黄祖示同志学习毛主席著作的经验很丰富。这里我只能就其一点，谈谈自己的感想。
    我觉得，黄祖示同志能结合学习毛主席著作阅读一些革命回忆录和革命诗歌的方法很好，很值得学习。革命回忆录是一些革命先辈通过自己亲身经历反映党的斗争历史的作品，有领袖故事，有重大历史事件，有英雄人物……内容非常丰富。如果我们结合学习毛主席著作选读一些，会帮助我们具体地了解毛主席著作的时代背景，深透地理解毛主席著作的思想内容。例如，我们在读《井冈山斗争》的同时，读一下《星火燎原》中的《井冈山的故事》、《改造王佐部队》等有关的革命回忆录，就能使我们更具体地了解井冈山斗争时期的艰苦情况，更深刻地理解毛主席这篇著作的历史意义。看革命的诗歌、小说、戏剧、电影等文艺作品，对学习毛主席著作也是有帮助的。如我们学习《关于农业合作化问题》时，也读一读小说《山乡巨变》、《创业史》；学习《湖南农民运动考察报告》时，看看电影《怒潮》；学习毛主席有关阶级斗争论著时，看看《白毛女》、《千万不要忘记》等戏剧，都会得到很好启发。
    但是，我们工作很忙，时间有限，因而不可能也没必要把每一篇革命回忆录和文艺作品都读一遍；我们可以有计划地、有目的地选读一些。所以，希望连队的领导同志和各级图书馆，能结合毛主席著作的学习，给大家介绍和推荐一些这方面的书，让大家读一些革命回忆录和革命文艺作品。
〖-ZW/正文〗
