〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适当休息能提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗适当休息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体经过较长时间工作，多半就会有疲劳感觉：注意力不集中，不愿多讲话，反应迟钝，眼睛无神，动作的准确性和协调性下降。这种疲劳感觉，是身体内部变化反映到主观意识中的一种信号，它预告人们“该休息了”。
    疲劳首先是发生在人体的最高司令部――大脑皮层。由于长时间工作，大脑受到频繁的刺激，它为了保护自己，不使过度受刺激，因而到一定程度时，就要产生保护性抑制，对各器官的指挥逐渐减弱。这时，人体的工作效率也就逐渐下降了。
    当疲劳出现之后，如果我们还不休息，一股劲儿硬干，久而久之，使疲劳逐渐积累，就会形成病态的过度疲劳：失眠，食欲不振，体重下降，浑身无力，工作效率显著下降等。
    要避免过度疲劳和提高人体的工作效率，必须注意劳逸结合。适当的休息，既能消除疲劳，又能提高工作效率。道理是这样：人体在做任何活动时，都要消耗能量，就象机器开动要消耗燃料一样。人体能量消耗到一定程度时，就得让身体休息一下，补充新的能量。不过人体补充能量的情况，跟机器补充燃料可不一样。机器有死板的规格，前一次消耗多少燃料，第二次只能补充多少，不能再多一点。人体却不同，第一次工作消耗了一定能量以后，经过休息和补充，能量不但能达到原有水平，而已还会超过。生理学管这叫“超量补偿”。在出现“超量补偿”时，如果再进行第二次工作或劳动，那么经过第二次休息以后，又会出现第二次“超量补偿”，而且水平比第一次更高。因此人体的工作效率，就螺旋上升，步步提高，各部器官越来越发达，革命的干劲越来越足。
〖-ZW/正文〗
