〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界公祭苏井观同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一副总理主祭 徐向前元帅等陪祭〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 首都各界人士今天上午十时举行公祭，追悼卫生部副部长、政协全国委员会委员苏井观。
    苏井观同志的遗象前陈放着中华人民共和国副主席董必武，国务院总理周恩来，副总理李先念、陆定一，徐向前元帅，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等国家领导人送的花圈。
    公祭大会由陆定一副总理主祭，徐向前、李先念、张际春、肖劲光、王树声、王维舟、沈雁冰、李德全等全体治丧委员陪祭。参加公祭的有中共中央各部门、国务院各部门、政协全国委员会、中国人民解放军及北京市等各方面的负责人等。
    卫生部副部长徐远北致悼词。他在追述苏井观同志光荣的生平后指出，苏井观同志是优秀的中国共产党党员，他为中国人民的革命事业献出了自己的一生。他在党的领导下，在开展中国人民军队和全国人民的卫生事业方面有着重要的贡献。他在长期的革命斗争中，经过了艰难困苦的各种考验，对党的事业始终忠心耿耿，坚定不移。他善于把党的方针政策和卫生业务结合起来，认真贯彻执行。在工作中照顾大局，勤勤恳恳，艰苦奋斗。他善于团结干部、关心群众，具有革命乐观主义精神，表现了共产党员的高贵品质。我们应向他好好学习，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，进一步加速卫生队伍、卫生工作的革命化，更好地保护人民健康，为社会主义建设而努力奋斗。
    公祭大会结束后，在哀乐声中起灵。苏井观同志的骨灰移置西郊八宝山烈士公墓。
〖-ZW/正文〗
