〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一个四合院里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队几户军官对孩子的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正午振泉耀祖孝荣河心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都一个普通的四合院里，住着北京部队领导机关的几户军官。这个院有十七个孩子上学，除三个因入队年龄不足，其他都入了少先队，还有两个大孩子入了共青团。少先队员个个都是品学兼优，有的担任了少先队的中、小队长，有的还当了班主席。每当老师们谈论起这些孩子们的时候，都称赞这个院的家长教育孩子很认真，配合学校的工作好。“六一”前夕，我们特地来到这里作了访问。
    浓厚的学习空气
    在这个院子的走廊里我们遇到刚刚放学回来的孩子们。他们正三三两两地趴在小桌上，聚精会神地学习，孩子们看到我们来了，都站起来有礼貌地喊着“叔叔好……”。在走廊的西南角，我们看了孩子们办的墙报：上面有他们的学习心得，劳动感想，以及互相表扬的稿件，还有孩子们的图画、作业、书法等，其中也有孩子们学习妈妈、表扬阿姨的稿件。我们看得正入神，突然从后院传来了清脆的竹板声和孩子们嘹亮的歌声，原来，他们正在排练节目准备欢度自己的节日哩。保姆们说，这些孩子每天放学回来，不是帮大人作些零活，就是参加一些有意义的活动和学习。
    当我们串家访户的时候，看到几乎每家都是书报满架。不少家都给孩子们订了《中国少年报》，有的还给大点的孩子们抄了一些他们能够理解的毛主席语录，教育他们听毛主席的话，做毛主席的好孩子。
    及时的阶级教育
    每天，孩子们欢天喜地去上学，放学回来也生活得无愁无虑，可是这样幸福的生活是怎样得来的呢？孩子们却很少知道。家长们总是利用一切机会对孩子们进行教育。一天，李文江副科长的二女儿张玉琴突然向妈妈提出这样一个问题：“我们姊妹几个都姓张，爸爸为什么姓李呢？”妈妈沉思了片刻说：“那还是日本鬼子侵占东北的时候，你爸爸为了不当亡国奴，和同学们从家乡来到关里，投奔革命，他怕牵连家里人，才改成姓李。你爸爸走后，汉奸每天来要人，后来敌人竟把我和年过五十岁的爷爷、奶奶关进了监狱。狠毒的敌人用杠子压、凉水灌、过电流，把你爷爷、奶奶折磨得死去活来。那时我正怀着你的大姐。……”孩子们听着妈妈的诉说，不禁掉下了眼泪。她们说：“我们长大了，一定要报仇。”
    刘玉奇中校发现三儿子建欣放学回来贪玩，不认真做作业，一个星期天，他让建欣把全院的孩子们都叫到跟前，讲起了自己童年的学习情况：“七七”事变后，日本鬼子占领了咱们家乡，三天两头烧杀抢掠，哪里有什么学校，为了学到知识，老师带着我们跑到高粱地、树林里、坟圈里去学习。没黑板，就在石碑上写；没有笔，就用树枝在地上划；没有书，就用草纸油印。孩子们听了频频点头，表示要学习父辈们刻苦学习的精神。
    这个院的家长们，也很注意请家乡来的老人和在旧社会受过苦难的保姆们讲述过去的悲惨生活。每次看完电影，也都让孩子们谈谈感想。这些活生生的事实，焕发了孩子们的阶级觉悟。
    俭朴的生活习惯
    俭朴为荣、劳动高尚，这是家长们经常教育孩子的一点。全院十七个学龄儿童，有十五个在地方学校学习。他们说：“让孩子们每天都和工农子弟生活在一起，可以使他们多了解工人农民的生活，增强对劳动人民的感情，培养勤劳俭朴的习惯。”
    这些孩子没有比吃比穿的，他们的衣着俭朴，热爱劳动，看不出有什么特殊的地方。全院大点的孩子都有个针线包，自己学着缝缝补补。李文江中校的五个孩子，穿鞋很少买过，都是孩子的妈妈给他们做的，头发长了，爸爸亲自给他们理，穿的衣服，总是大的穿了改改补补，再给小的穿，九岁的卫平，一条衬裤补了十多个补钉还在穿着。李文江夫妇经常给孩子们说：“艰苦朴素是我们的传统，今天的日子好过了，可不能忘了过去的艰苦生活呀！”
    哪怕是五分钱的一支铅笔，一角钱的一个小本子，家长们都要给孩子们讲讲这些东西来之不易，嘱咐孩子们注意节约。刘玉奇中校的大孩子建敏，从上小学买的一个书包，现在已经上高中了，还在继续使用。三儿子建欣的书包，还是刘玉奇同志在朝鲜战场上用过的一个饭包呢。
    家长们也注意培养孩子的劳动习惯。早晨起来，督促他们迭子，打扫屋子；放学回来，又组织他们扫院子，倒垃圾，有时在星期天，还组织大孩子们参加机关的义务劳动。
    “小树要修剪，小孩要教管”。经过学校和这个院的家长的辛勤培育，孩子们在思想、学习和作风上都进步很快。 （正午、振泉、耀祖、孝荣、河心）
〖-ZW/正文〗
