〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高觉悟是根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队后勤部和部队总医院工作组在总医院外一科蹲点，通过指导一个“一对红”对子的具体活动，初步摸索出一些经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯晴步张国玉陈文树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队后勤部和部队总医院工作组在总医院外一科蹲点，通过指导一个“一对红”对子的具体活动，初步摸索出一些经验
    从阶级友爱出发
    连续三年的五好护士张纯礼和护士陈涛自愿结成了“一对红”的对子。要搞好帮学，从她两个的情况看，第一条经验是：从革命的阶级友爱出发，了解对方，关心对方，成为对方的知己，是帮好学好的前提。
    工作组指导张纯礼按毛主席“关心群众生活，注意工作方法”的指示，关心陈涛的生活，增强彼此之间的阶级感情。
    张纯礼一有空，就到陈涛家里串门子，叙家常，问长问短。陈涛病了，她端水送饭，问寒问暖，下了夜班还要去看陈涛。有一次，陈涛病了，她也病了，但她不声不响地坚持工作，让陈涛去休息。陈涛的工作忙不过来，她放下自己的事热诚相助。陈涛从内心里觉得张纯礼对自己象亲姐妹一样。
    她俩一起学毛主席著作，谈思想，议工作，练技术。渐渐地，陈涛争五好的信心增强了，两人决心争取“一对红”。
    以思想帮助为主
    在帮的过程中，以帮什么为主？怎样帮见效快？工作组帮她们总结的第二条经验是，帮思想为主，从提高阶级觉悟入手，这是帮的核心，帮的重点。
    开初，陈涛认为别人对自己有意见，是因为自己说话态度不好；工作中的差错，是因为同别人关系不好，有时心情不愉快造成的。总之，是“方式”问题。她觉得这是自己同张纯礼之间的主要差距，向张纯礼学习，就应该“压”自己的“火性子”，说话办事注意“方式”就行了。
    张纯礼对陈涛思想上的症结究竟在哪里也摸不透。有一天，陈涛接班时，因为另一个护士下班前剩下一张病床没有整理好，为这两人顶起嘴来。张纯礼就对陈涛说：这些事别计较，他不整理你整理好就行了。她也是让陈涛多注意“方式”。
    没过几天，伤病员因为晚上的熄灯问题对陈涛又有意见了。
    张纯礼很为陈涛着急，心想：她天天注意“方式”，临了还是因为“方式”不好别人有意见。
    这时，领导上启发张纯礼思考：陈涛的问题仅仅是“方式”问题吗？并且要她注意观察比较，看别人是怎样熄灯的，陈涛又是怎样熄灯的。还让她带着这些问题读《纪念白求恩》和《为人民服务》等文章。
    张纯礼按照领导的指示去做，发现别人熄灯前先帮助伤病员做好睡觉前的准备工作，然后再熄灯，而陈涛是熄灯时间一到，“啪”的一声就把电门关了，至于伤病员睡觉前洗脚了没有？床铺好了没有？就根本不去考虑。为什么陈涛不能象别人那样关心、体贴伤病员？这时张纯礼才领悟到：自己只看问题的现象，不看问题的本质，只要陈涛注意“方式”，没有着眼于提高思想，结果是隔靴搔痒收效甚微。
    于是，她俩带着熄灯、铺床之类的“小问题”一起学习毛主席著作，寻找这些问题的本质。
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”
    “……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    “白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”
    慢慢地，陈涛认识到自己的问题并不是方式问题，而是思想问题，是对同志缺乏阶级感情，对伤病员缺乏全心全意服务的精神。
    思想亮了，行动也变了。现在，陈涛每次熄灯前总是提着一壶水，挨门挨床地问伤病员：喝水不喝？洗脚了没有？要不要什么东西？并嘱咐大家该休息了，熄灯时间到了。等大家都躺到床上了，她再轻轻地关上电门。
    一天，护士林树芬费了很大劲抄好了一份医嘱，陈涛看到了谈长论短，笑人家抄得不好，林树芬听了非常难过。事后，张纯礼向陈涛介绍了林树芬在旧社会的苦难遭遇，告诉陈涛，林树芬这点文化还是解放后在党的培养下学到的，陈涛听着张纯礼的叙述，悔自己不该笑林树芬，恨旧社会对林树芬一家的折磨，不觉得热泪盈眶。她主动地去找林树芬道歉，表示要帮助她学文化。打那以后，她能以阶级姊妹的热情去关心同志，帮助同志，林树芬抄的医嘱掉了字，她主动给添上，写错了她就改正过来，业务上有困难，她热情帮助。
    激发内在积极因素
    激发内在的积极因素，别人帮一分，他才能举一反三，学两分，学三分，这是搞好帮学的第三条经验。
    张纯礼想一下子就把陈涛拉到五好的行列。领导上用毛主席讲的“外因是变化的条件，内因是变化的根据”的道理开导张钝礼，使她认识到：要使陈涛进步，主要还得靠她自己，别人只能帮助，不能代替，只能启发诱导，不能硬推硬拉。而且只有启发她的自觉，才能调动她的主观能动性。因此要给陈涛“搭桥过河”，不能“背着趟水”。
    “搭桥过河”要以表扬为主。张纯礼看到陈涛在病中还坚持学毛主席著作，表扬了陈涛以后，陈涛学得更积极了。张纯礼受到启示，每次同陈涛谈话前都要表扬陈涛的优点，每次开互助小组会，都要表扬陈涛的进步，陈涛看到了自己的成绩，争五好的信心更足了，干工作的劲头更大了。
    “搭桥过河”还要求帮者处处以身作则，给对方做出样子，使人家有东西可学。有一次，张纯礼的小孩病重，恰巧这时病房工作忙得脱不开手，别人劝她去看看孩子，她说，看自己的孩子是小事，耽误了病房工作是大事，依然坚守工作岗位。张纯礼的行动，对陈涛是无声的命令，陈涛以她为榜样，工作更积极了。
    虚心向对方学习
    帮学双方只要虚心学习，就可以取长补短，这是工作组帮她们总结的第四条经验。
    张纯礼同陈涛结对子的时候，首先承认自己在技术方面不如陈涛，要拜陈涛为师。工作中遇到不懂的问题，她就虚心向陈涛请教，陈涛工作的时候，她又细心观察，一点一滴地学，她的行动很使陈涛感动。一次，收了一名胸科病人，本该陈涛担任特别护理，但是，陈涛建议护士长让张纯礼担任，给张纯礼一个实际的锻炼机会。张纯礼既高兴，又耽心任务完成不好，上班前想去找陈涛再请教一下，可是，陈涛倒先她一步来到病房，替她做好了一切技术准备，又详细地告诉她遇到什么情况该怎么处理。张纯礼在陈涛的具体帮助下，很好地完成了这次任务，技术水平提高了一步。张纯礼重视陈涛给自己提的任何一点意见。一天，下班时间到了，陈涛拿起张纯礼抄好的医嘱看了看，不经心地说：“不太清楚！”放下就走了，张纯礼本想在旁边改改就算了，但是，想起陈涛每次都认真倾听自己意见的精神，就拿起笔重抄起来，抄好后一看还不够整齐，又抄，一连三遍，清楚了，整齐了，才满意地走出病房。
    后来，陈涛知道了这件事，更是感动不已，不仅更加自觉克服自己的缺点，而且以张纯礼为榜样，从别人不十分注意的一句半句话中看自己的缺点，从别人的一举一动中学习长处。
    她俩在“一对红”活动中，健康地成长着。今年以来，每月检查五好落实，两个人月月插红旗。 （侯晴步、张国玉、陈文树）
〖-ZW/正文〗
