〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格里巴等同志离京去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真、刘宁一等同志到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯
    到机场欢送的，有中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真，中共中央委员刘宁一，中共中央候补委员赵毅敏。到机场欢送的，还有朝鲜驻中国大使朴世昌。
    代表团团员、比利时共产党中央委员、比利时瓦隆共产党政治局委员、比共机关刊物《人民之声》报编辑阿诺尔德・霍瓦尔特，已先期到朝鲜访问。
    代表团团员、比利时共产党中央政治局委员雷纳・兰多尔夫，已于二十七日离开北京回国。
    新华社平壤二十九日电
    到机场迎接代表团的有：朝鲜劳动党中央委员会副委员长金一、金昌满，党中央委员会部长朴容国，朝鲜劳动党平壤市委员会委员长李松云等人。
    中国驻朝鲜大使郝德青也前往机场迎接。大使郝德青也前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
