〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻痹不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于各级领导和同志们的重视，事故大大减少了。因而，保证了各项任务的完成，加强了连队建设。
    然而，也有一小部分同志总认为事故没啥了不起，不值得“大惊小怪”。他们不是粗心大意，就是自恃大胆有能耐，把防险保安措施抛到脑后。而当事故一旦发生了，他们就傻了眼，后悔莫及了。请看：
    明知投弹前要把臂活动开，他偏不，结果把大臂折伤了。规定遛马一人只能牵两匹，他却贪图省事，牵了四匹，结果，后马的腿叫前马踢坏了。规定每次用枪必须验枪，他却就是“形式主义”，没有执行，结果走了火。规定下河游泳，必须有组织，他却私自入水，差点丧了命。……如此等等。
    只有那些满不在乎、麻痹大意的人，才总是跟事故形影不离。什么“越细心发生事故越多”、“上级的规定太多太死了”等等的谬论，是站不住脚的。世上难道有吃饭饿死、盖被冻僵的怪事吗？遵守安全制度，防止事故发生，是革命军人的纪律性的表现，也是对党和人民的利益具有责任感的表现。如果把革命武器损坏了，将身体残伤了，甚至丧了命，怎能完成上级交给的任务？怎能有利于创造四好连队？怎能对得起党和人民？
    防止事故，是巩固和提高部队战斗力的一项重要工作，我们一定要认真对待，切实作好。千万不能轻视“小”事故的苗头，要把事故消灭在萌芽状态中。
〖-ZW/正文〗
