〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心・检查・解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需后勤/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们想到的，军需科替我们做到了；我们没有想到的，军需科也替我们想到了。”这是战士们对某部军需科的真诚赞扬。
    毛主席经常教导我们要关心群众生活。他指出：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”管好部队吃穿用，不仅仅是个生活问题，它具有十分重要的政治意义，它是体现着党对群众高度关怀的大事情。
    某部军需科的同志对这一点有充分的认识。因此，他们对部队吃穿用的问题，可以说是非常关心，认真地“注意”了。有了这个“注意”，战士生活上的实际问题才可能看得见，才可能想得到；没有这个“注意”，象战士个子长了，帽子小了的问题，可能就看不到，或者看到了，也“无法解决”，更谈不上主动去给山区执勤的战士每班送上一个针线包了。
    毛主席还教导我们对群众生活中的实际问题要讨论，要决定，要实行，要检查。这里，要检查，要实行很重要。不然，即使讨论了，决定了，还是有落空的可能。军需科的同志这一点就做得好，他们经常下去检查，所以才能经常看到。有了愿望，又有措施，关心群众生活的问题，就不是停留在口头上的东西，而成为落实的具体行动了。
〖-ZW/正文〗
