〖ZQ/总期〗2447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个美国刽子手的自供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五卅运动/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《五卅凶手之供状》，是五卅运动周年纪念时从美国杂志上翻译过来的一封信。写信的是万国商团（帝国主义在上海镇压五卅运动的反动武装）的美籍团员，名叫洛梨・史密斯。这个刽子手在屠杀了中国人民以后的两星期，给他在芝加哥的朋友罕克写了这封信，夸耀他血洗中国人民的“功绩”。这是一篇血账，是一份凶手的供状，是美帝国主义誓与中国人民为敌的又一个铁证。
    “就在暴动的那一天下午，我奉令出动。……距捕房大门口还差几步的时候，排枪声起，就有八个人吃了枪子，四个人死在捕房门外，还有许多死的伤的，都歪歪斜斜躺在街心，……门上溅的血有八英尺高，路上因为流血过多，渐渐泞滑起来。死在前一排的人简直被打成碎块，因为我们用的是柯利特四十五号式的快枪。……
    “我们一共十八九个人，都拿着打棒球用的棍子，很粗，很不容易断。我已经打坏了两根；我们打断了许多中国人的颈骨，打破了十二三个中国人的脑袋，捶碎了一个中国人的背脊，打烂了许多面孔、鼻子和手脚。第二天（六月一日），我们又全副武装，持久地同他们对敌，打死了十多个中国人，有许多成了终身的残废，南京路上流了许多鲜血。……
    “我们往火光集中的地点，开了两个钟头的枪，直到黄昏。我们冲进宁波同乡会，在二层楼把许多人捉住了。万弹齐发，把他们的性命早结果了。……
    “这次他们向上海领事团提出的条件非常可笑，……我和许多外国人一样，想着中国政府、市民和学生的这些混账要求，就要怒发冲冠。……既然这样，我自然要毅然决然地打破一切中国人的脑袋……”。
    看，美帝国主义多么狂妄！他们恨不得把中国人民斩尽杀绝，以为这样就可以消灭中国革命。但是，事实总是同反动派的愿望相反。敢于斗争的中国人民并没有被吓倒，在党和毛主席的英明领导下，经过长期的艰苦斗争，终于把这个世界人民的公敌及其走狗赶出了中国大陆。侵略成性的美帝国主义并不甘心它的失败，依然穷凶极恶地妄图践踏中国的神圣国土。中国人民不会忘记美帝国主义的血债，也绝不相信美国强盗能收心做好人。中国人民誓与美帝国主义斗争到底！ （文羽）
〖-ZW/正文〗
