〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持跟班教学 扎根于群众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军械学校崔怀之校长的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文禾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔怀之校长到军械学校工作快三年了。他深入教学、联系群众的作风，给全校人员留下了很深的印象。大家说他是相信群众，依靠群众，肯用脑子的好校长。
    两个袖珍本子
    一九六一年九月的一天下午，崔怀之同志到军械学校来任职了。在第一次和全校干部、教员见面的会上，政委请他讲几句话，他诚恳地说：“大家都已走进了学校的深处，我刚刚来到大门口，今后的工作，是要在大家的帮助与监督下去做的……。”这话讲过已经快三年了，好多人还都清楚地记在心里，这是因为他就是这样工作和生活在大家中间的。
    只有了解和熟悉群众，才能更好地依靠和领导群众。到校后没几天，他就准备了两个袖珍本子。一个写着全校教员的名字、文化程度、任教时间：另一个是所有干部的花名册。到教研室开会，进教室听课，下学员队蹲点了解情况，随身带着这两个本子，见人就问。半年之后，他就熟悉了干部，哪个教员讲什么课、教龄长短、能力如何，胸中也都有了个数。
    这个“数”是十分可贵的，胸中有数好下决心。从教学需要与教员实际水平出发。他和训练部的领导，一块研究制定了培养教员的四年规划，在红专两方面都提出了具体要求。两年多来，开办了四期教员集训班，原来文化程度在高中以下的教员，都学完了高等数学和普通物理两门基础课程。最近又准备开办教员集训班，学习《矛盾论》、《实践论》等毛主席著作，促使教员沿着革命化的道路前进，运用毛泽东思想指导教学。
    在教员宿舍里
    这所学校的西南角，有一栋二层楼房，是教员的集体宿舍。晚饭后，人们常看到崔校长从楼房里进进出出。时间一长，大家知道了，原来校长是找教员们谈心，了解教的情况。一次他走进弹药教员的宿舍，当时只有仇点杰一个人在家，两人亲切地谈起关于保证教员每周三十六小时参加教学活动的问题。仇教员说：“大家都感到三十六小时很难保证。”崔校长问他时间都哪里去了。他说：“今天占半个小时，明天一个钟点，零打碎敲，时间没有了还找不到原因。现在，我正每天记录着，看究竟每周都干了些什么。”崔校长看了仇教员的纪录，觉得应该细致地摸一两个单位。临走时，他嘱咐仇教员继续记下去，两三周后再来一块研究。随后，他又到文化教研室，让赵祖康教员也记录一下文化教员时间支配的情况。后来学校党委开会专门研究三个问题，两份记录和他亲自了解的具体材料，成了研究解决办法的依据。当时是训练中需要教员参加的会议比较多，有时是训练部、教研室、教学组三级都有会，再就是有些教员领教学器材、图书资料跑机关多。也有部分老教员兼任教学组长、党支委、政治学习小组长等职，占去了备课时间。经过研究，确定精减会议，一些需要教员参加的会议，要事先安排计划；做物资保证的机关助理员、图书资料员要送货上门；一些行政工作要大家分担，老教员一定不能脱离教学。同时对备课和上课的教员，要区别对待安排他们的教学活动。从此以后，教员参加教学活动的时间得到了保证，教学效果也有了提高。教学组长于积元，因身兼四职一年多没上课，从此也开始给学员上课了。
    帮好新教员
    有一位新教员登台讲课了，他本人紧张，教学组的同志们也眼巴巴地看着他，盼望他能打响第一炮。不料，开课没几天，学员的意见，一次比一次多。有的学员就直接到教研室来，要求更换一下教员。崔校长听说后，马上到教室和学员一起听这位新教员的课，随时收集反映。他连续听了三次，有一次，在十五分钟的时间里，教员连着提问了六个学员，九十分钟的讲课时间，有二十多个人被叫起来回答问题，讲课时间被占去了很多，他只好“开快车”。学员忙着记笔记，来不及思考，天天欠账，越积越越多。崔校长分析了这些情况之后，与教研室主任、教学组长一块细致地做了一番分析研究，得出的结论是：这个教员对教的内容熟悉，只是缺乏教学经验，方法不当。解决的办法不是更换教员，而是要抓课前试讲，配备老教员对他进行具体帮助。崔校长说：“好教员是通过教学实践培养锻炼出来的，谁也不可能一下就教得很好。”现在这位新教员，经过两三期的教课锻炼，教学方法有了比较明显的改进。通过这件事，各个教研室对如何培养新教员，都受到了启发。去年四五月份，又有一批新教员先后任教。各教研室的领导，都采取跟班听课及时指导的方法，帮助新教员搞好教学。
    一份调查报告
    许多同志都知道崔校长亲自写了一份调查报告这件事。那是在一年多以前，当时教学秩序比较紊乱，同是一个专业，教同一期学员，教员之间的重点不大统一，课堂上讲的内容有多有少，对学员要求不一致。崔校长觉察到之后，便率领工作组到教员和学员中间进行调查。专业教学技术性强，有些内容他自己也不懂。为了找出原因，拿出解决的办法，他紧紧依靠教员、学员和跟随自己下来的助理员。他在几十天的时间里，听过数十次课，找上课的教员交谈，召集没上课的教员开座谈会。正如他说的：“不懂不要紧，通过亲眼看看，亲耳听听，亲身体验，逐渐熟悉了，掌握了第一手材料，决心就好下了。”那时火药教学组有三名教员上课，学员反映比较大，崔校长就选了这个点，蹲了下来。上课他和学员坐在一起听讲，教员开教学研究会他参加讨论，提出问题与教员商量；碰上不懂和解决不了的问题，就找教研室主任和主任教员一块研究分析，既帮助自己深入调查，又逐渐统一认识。每隔两三天，他还把工作组人员集中一起开碰头会，分析研究所了解到的问题，能解决的，马上解决。
    经过深入地调查研究，证明教学秩序紊乱是由于教学方法引起的。工作组回来后，崔校长领着大家又仔细地把所掌握的材料进行分析研究，大家提看法，他亲自记录。过了几天，他拿着亲手起草的调查报告又来找大家研究，进行修改。在这份关于“精讲多练问题”的报告中，具体地提出了在内容多、时间紧、器材少、要求高的情况下，进行精讲多练的办法；分别对教员、学员、领导干部提出了要求；在讲课方法和进行辅导上，也根据各门课程特点，提出了与教学大纲、教材相适应的办法。经过党委讨论，报告以党委决议名义下发了。教员们把它抄在教学手册上，用来指导检查自己教学，教学中的紊乱现象得到了纠正。
    “蹲得住，看得准，抓得狠”，这是大家对崔校长深入教学的评价。崔校长确实有那么一股子不抓则已，要抓就抓到底的劲头。他每年约有六七个月的时间，是在教研室里、课堂上度过的。同志们说校长就是有办法，可是他深深地体会到，学校靠大家办，办法是群众给的，离开了广大教员学员，是拿了出什么好办法的。
〖-ZW/正文〗
