〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉形象动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军一九六四年影展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏传统〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了全军一九六四年摄影作品展览，不仅得到了很好的艺术享受，而且受到深刻的教育和鼓舞。
    影展在思想上和艺术上都具有较高的水平，体现了部队摄影艺术在党的正确领导和关怀下，迅速成长、蓬勃发展、欣欣向荣的气象，起到了为无产阶级政治服务，为社会主人革命事业服务，为提高部队战斗力服务的作用。
    影展的绝大部分作品，都是从部队现实斗争生活中摄制出来的。这是部队摄影工作者鼓足干劲、思想革命化的结果。火热的斗争生活，人民战士的英雄业绩，给摄影工作者的艺术创作提供了无限广阔的天地。他们以毛泽东思想为指导，坚决执行党的文艺方针，深入部队生活和斗争，遵循文艺为工农兵服务的方向，取得了显著成绩，因而摄制了一系列革命战士的英雄形象，反映了丰富多彩的部队生活。
    通过这些作品，我们看到了部队高举毛泽东思想的伟大红旗、坚持四个第一、发扬三八作风、创造四好连队、争当五好战士、加强战备训练等方面所取得的辉煌成就和出现的先进人物及先进集体。从而使我们了解到目前广大官兵在保卫和建设社会主义祖国事业中，信心百倍、斗志昂扬的精神面貌。
    在这次展览会上学习毛主席著作的作品有较多的出现，这是很可喜的。“读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”已成为当前部队官兵普遍的实际行动。有些镜头，艺术地记录了革命战士如饥如渴地学习毛主席著作的动人情景。这些具体形象，为我们树立了学习的榜样，表现出毛主席著作日益广泛地深入人心，并在实际生活中发挥了无穷的威力。
    在这次展览会上还出现了许多最吸引和激动人心的作品，这就是我们的伟大领袖毛主席和其他党和国家领导人检阅和视察部队的作品。毛主席亲切慈祥地和群众见面的形象，被真实地记录下来。使我们也象被检阅和视察部队官兵一样，享受到无限光荣和幸福。其他，如阶级教育、革命传统教育、军民联防等题材的作品，也是异常生动感人的。
    有些作品，还为我们真实地记录了许多革命战士与洪水搏斗的惊心动魄的场面。在险恶的洪水面前，在人民生命财产遭到严重威胁的紧要时刻，我们的战士挺身而出，不畏艰险，以顽强的毅力战胜洪水。这种共产主义的英雄行为和高尚品质，使观众深受感动，并为此而产生出巨大力量。
    影展再一次表明，文艺工作者思想革命化，深入斗争生活，是艺术创作的基础。只有作到思想过硬、生活过硬，才能在创作过程中抓住那些革命的、新生的事物，创造典型，宣扬好人好事，树立活的榜样，鼓舞人们的革命斗志；工农兵的生活是革命文艺取之不尽、用之不竭的源泉。相信部队摄影工作者，只要永远忠于党和社会主义革命事业，永远保持革命的政治热情，坚定不移地沿着文艺为工农兵服务的方向，继续提高摄影艺术技巧，进一步使技巧过硬，就一定能更好地作到“根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进”。
〖-ZW/正文〗
