〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义干涉和侵略老挝的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义不仅对南越人民发动了“特种战争”，而且十年来也从没有停止过对老挝的干涉和侵略。特别是今年五月以来，它公认走上了直接武装侵略老挝的道路。美帝国主义在老挝的罪行，同样是诉不尽也说不完的。
    四次颠复老挝合法政府，四次挑起老挝内战
    十年来，美国帝国主义处心积虑取代法国殖民主义者的地位，不断向老挝伸进它的侵略魔爪。一九五四年七月第一个日内瓦协议的墨迹未干，美帝国主义就违反日内瓦协议，蛮横地把老挝置于东南亚侵略集团的“保护”之下，同时驱使它当时的走狗卡代・萨索里特，推翻了当时准备按照日内瓦协议，与寮国战斗部队停止敌对行动，以实现国家和平统一的合法政府，成立亲美的傀儡政权，并且驱使这个傀儡政权，向当时集结在桑怒和丰沙里两省的寮国战斗部队，发动猖狂的武装进攻，挑起了老挝内战的序幕，使老挝几百万人民重又陷入战争的火海。由于泰国战斗部队和老挝广大人民的坚决斗争，才迫使这个傀儡政权垮了台。
    一九五八年七月，美帝国主义又收买了它的新走狗培・萨纳尼空等人，颠复了有寮国战斗部队代表参加的联合政府，再次建立亲美政权，接着又指使它的傀儡军队出动几十个营的兵力，包围了寮国战斗部队的两个营，并且非法逮捕了老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王等领导人，第二次挑起了老挝内战。后来，寮国战斗部队第二营突围，苏发努冯亲王等七位领导人越狱，美帝国主义的阴谋又遭到了失败。
    一九六○年八月，老挝一些青年军官发动“八・九政变”，推翻了当时的松萨尼特卖国政府，组织了富马内阁。美帝国主义又马上组织反扑。它一方面向富马合法政府施加压力；同时策动它的忠实走狗富米・诺萨万，在沙湾拿吉成立叛乱总部，驱使叛军向万象猛烈进攻，第三次挑起了老挝内战。在老挝爱国军民主动撤出万象以后，美帝国主义马上指使它的走狗――下寮的土皇帝文翁・纳占巴塞和叛军头子诺萨万―组成新的傀儡政权，第三次颠复了老挝合法政府。
    老挝反动派第三次挑起的内战遭到严重失败，终于迫使美帝国主义在第二次日内瓦会议上坐下来谈判，并且在一九六二年的关系和平解决老挝问题的第二个日内瓦协议上签字。协议明确规定尊重老挝的主权、独立、统一、领土完整和不干涉老挝内政。但是美帝国主义的侵略野心并未中止，它一手签订了日内瓦协议，一手又撕毁日内瓦协议，千方百计施展各种政治阴谋，伺机卷土重来。为此，它阻挠老挝联合政府有效地行使职责，唆使它的走狗沙湾拿吉集团原来的“政府”机关人员拒不交出政权；大力收买中立派中一部分动摇分子，逮捕和暗杀中立派爱国人士，等等；并且继续唆使老挝反动派不断挑起内战。当它种种阴谋遭到打击以后，今年四月十九日，它又指使它的走狗发动了颠复民族团结政府的政变。政变集团起先软禁了民族团结政府首相马亲王，接着把富马变成了美国和老挝右派的工具，它们公然撤换了老挝民族团结政府中中立派的大臣，派人接管了爱国战线党领袖苏发努冯亲王和富米・冯维希领导的两个部，狂妄叫嚣要爱国战线党交出军队，无条件地解散这一组织，并且更加猖狂地向老挝爱国武装进攻。
    从一九五四年以来，美帝国主义就这样四次颠复老挝合法政府，四次挑起老挝内战，干涉老挝内政。
    派遣军事人员指挥叛军作战，把仆从军队引进老挝
    为了帮助和指挥老挝反动派打内战，美帝国主义很早就向老挝派遣了秘密的军事顾问团。在沙湾拿吉集团发动的老挝第三次内战遭到连续失败以后，美帝国主义就把秘密的军事顾问团，改为公开的“军事援助顾问团”，直接指挥叛军作战。美帝国主义同时非法地向老挝运进大批军火和作战物资，支援老挝反动军队打内战。从一九五四年到现在，美帝国主义花在老挝反动军队身上的工本，已经达到好几亿美元。老挝的反动军队，从杀人的飞机、大炮，一直到脚上的皮鞋，无不是美国供给的。
    第二个日内瓦协议规定外国军事人员必须撤出老挝，可是美帝国主义同样违反这一协议。它把帮助沙湾拿吉集团打内战的一千六百名美国军事人员的大部分，用改头换面、转移驻地、化整为零、明撤暗进、边撤边进等办法，在老挝赖着不定。这些军事人员，有的乔装成美国大使馆的“经济”、“文化”机构人员，或者是“国际合作署”、“民航公司”人员，有的被编成几十个小组，隐藏到沙湾拿吉集团控制的万象、北汕、琅勃拉邦、沙湾拿吉、巴色等军事基地，秘密地训练沙湾拿吉集团的军队和指挥它们发动内战。
    不仅如此，它还不断把泰国、南越和菲律宾的大批仆从军队或军事人员引进老挝，甚至唆使流窜在老挝北部的几千名蒋介石残匪部队参加老挝内战。同时，又假借”移民”之名，把三百名日本军事人员运进老挝，帮助沙湾拿吉集团扩军和修建军事基地。
    疯狂轰炸老挝解放区，直接对老挝进行武装侵略
    今年四月，美帝国主义策动的万象军事政变，遭到了老挝爱国力量和广大老挝人民的坚决反对。老挝各地人民纷纷集会示威，愤怒抗议美帝国主义破坏民族团结政府、干涉老挝内政的罪行。五月十四日，驻在塔通的一部分中间派部队起义，拿下了塔通。接着，驻在查尔平原的一部分中间派部队，也在五月十七日举行起义，一举歼灭了侵入查尔平原和芒番的反动军队。在此情况下，美帝国主义急急忙忙从幕后指挥转到前台。它反诬老挝爱国战线党部队发动“进攻”，并以此为借口，公然派出大批飞机，对老挝解放区狂轰滥炸，走上了直接武装侵略老挝的道路。从五月十七日到六月二十一日的一个多月中间，侵入康开和川圹地区的美国强盗飞机就达二百多架次。这些强盗飞机轰炸了老挝爱国战线党中央和真正中立力量的驻地，还轰炸了中国驻老挝经济文化代表团的驻地。美国侵略空军的滥施轰炸，给老挝人民带来了深重的灾难。许多建筑和村舍被炸毁，许多无辜人民被炸死、炸伤。美国强盗甚至施放火箭和空投大批化学毒药，来摧毁老挝的城市和乡村，残杀老挝人民。
    在此同时，美帝国主义指挥老挝反动派出动更多兵力，向老挝解放区发动猖狂进攻。美国强盗飞机甚至公然助战，轰炸扫射坚守富科特山（在康开市西北二十多公里）的老挝爱国武装的阵地，掩护反动军队的进攻。为了扩大美帝国主义在老挝的侵略战火，它还指挥四个营的泰国军队，乔装打扮成沙湾拿吉集团的军队，在老挝北汕地区登陆，开往万象附近。同时，又纠集它的仆从国家的军队，在泰国东北地区进行军事演习，甚至企图把美国军队、南越伪军以及老挝右派军队组成联合部队，从泰国和南越两路入侵老挝。
    老挝人民不可侮
    尽管美帝国主义这样穷凶极恶，老挝人民从来没有被这个凶恶的帝国主义头子所吓倒。十年来，老挝人民高举着维护日内瓦协议、维护老挝和平中立和独立的旗帜，紧密团结在以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党的周围，同美帝国主义及其走狗展开了针锋相对的斗争。他们不断打败了美帝国主义及其走狗的军事进攻和各种阴谋诡计，保卫了解放区和革命的果实。
    寮国战斗部队在全国人民的支援下，在艰苦、复杂和英勇的自卫战斗中，越战越强。在保卫桑怒和丰沙里两省的自卫战斗中，寮国战斗部队共消灭敌人四千多名，缴获各种枪支一千二百多支，打垮了数倍于己、装备优势的敌人的猖狂进攻，粉碎了美国的侵略阴谋。一九五九年五月寮国战斗部队第二营突围，到一九六○年八月万象发生爱国政变，这一期间，寮国战斗部队又歼灭敌人四千八百多名，缴获了成千支各类枪支。随后，寮国战斗部队又同参加爱国政变的部队并肩作战，打败了美国和富米・诺萨万集团的多次进攻。到一九六一年五月老挝全国实现停火时止，老挝爱国力量共歼灭敌军七千多名，解放了老挝五分之三的地区和二分之一的人口，迫使敌人不得不接受停火和同意参加和平解决老挝问题的第二次日内瓦会议。此后，寮国战斗部队又对美国唆使老挝右派和贡勒部队中的反动分子对解放区的进攻，给予了坚决的回击。这次面对世界上最凶恶的美帝国主义的武装侵略，寮国战斗部队和老挝人民，更是表现了不怕鬼的大无畏的英雄气概，据不完全统计，从六月六日到八月十四日的两个多月中，它们就击落美国喷气式战斗机和T―28型战斗轰炸机十四架，俘虏了美国飞行员，并且重创了向解放区进攻的老挝反动军队，仅在富科特山地区的几天战斗中，就打死打伤反动军队数百人，给了残暴的美国侵略者以严重的打击。
    上述事例再次说明：人民的强大力量是不可战胜的。尽管美帝国主义处心积虑地要把老挝变成它的侵略基地，但是，老挝人民在全世界爱好和平人民的支持下，必将彻底粉碎美国的侵略！赢得自己的独立和解放。
〖-ZW/正文〗
