〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人马泅渡本领强战时才能开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮连游泳训练方法对效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康玉章姜世忠崔勒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获北京部队领导机关授予“军马战斗化”称号的某部无后座力炮连，抓紧时机进行游泳训练，提高人马泅渡能力。
    这个连有百分之八十的驭手不会游泳，并且有部分军马见水就挣缰奔跳。连的领导感到，如果人马不会泅渡，战时就不能保证在江河和水网地带开得动。因此，他们由浅入深，循序渐进，组织驭手和军马锻炼泅渡技能。
    开始有的马不敢下水，驭手就选择较浅的河流，让不怕水的马先下，带引胆小的马下去。马下水以后，双手就往马身上撩水洗澡，使马感到凉爽舒服，慢慢地就不再怕水了。驭手们开始学游泳时，水性强的驭手田永福主动担任教练员，给不会游的同志介绍蛙式、仰式和踩水等动作要领。他们先在浅水里练好基本功，然后再和军马一起到两米深的水里练习泅渡。在深水游泳时，采取了人带马和马带人的方法进行接力锻炼。人带马：就是水性强的驭手拉着水性差的马匹，人在前边游，让马在后边跟，以便保持行进方向；马带人；就是水性差的驭手拉着水性强的马匹，泅渡时身子在马的左侧，右手按在马的G甲毛上，用左手划水，借助马的游动力量前进。这样既保险又方便。现在，全连人马都能泅过二十五米宽的深水河了。 （康玉章）
    四五六一部队工兵一连三排战士们，利用就便器材练习武装泅渡。姜志忠 崔勒
〖-ZW/正文〗
