〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着第十届禁止核弹世界大会的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批外国朋友和我代表团到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 包括有十三个国家和地区的参加第十届禁止原子弹氢弹世界大会的代表以及其他外宾，应邀来我国访问，在今天下午乘飞机到达北京。参加世界大会的由刘宁一和赵朴初率领的中国代表团，与他们同机回到北京。
    在首都机场上，各国来宾和中国代表团的人员，受到各人民团体的负责人和首都各界一千多人的热烈欢迎。人们敲锣打鼓，挥动彩旗，向为世界大会作出更大贡献的代表们致敬。少先队员向全体来宾和中国代表团人员献鲜花。
    欢迎的人们举着许多标语，标语上写着：“热烈庆祝第十届禁止原子弹氢弹世界大会的伟大胜利！”“坚决支持第十届禁止原子弹氢弹世界大会的各项决议！反对核讹诈、核垄断，全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器！”“全世界人民团结起来，反对共同的敌人美帝国主义，保卫世界和平！”
〖-ZW/正文〗
