〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一再挑衅的美舰――“马多克斯”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军航艇/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月底以来，美帝国主义的军舰横行东京湾，一再侵入越南民主共和国的领海，炮轰越南沿海岛屿，进行各种挑衅活动。在这些美舰中，“马多克斯”号和“滕纳・乔埃”号是充当了打头阵的角色。在这里我们不妨来看看这两艘所谓“姊妹舰”的丑恶形象（见照片）。
    这两艘都是驱逐舰。“马多克斯”号建成于一九四四年。满载排水量为三千三百吨，全长一百一十四米，航速三十四节（即每小时三十四海里，约合每小时六十三公里）。装有六门口径为一百二十七毫米的火炮，还装有六个反潜鱼雷发射管和两座刺猬弹（攻击潜艇的深水炸弹）发射炮，每座炮有二十四个发射管，齐射一次只需三秒钟。“滕纳・乔埃”号较新，是一九五九年建成的，满载排水量为四千二百吨，全长一百二十七米，航速三十五节。装有三门口径为一百二十七毫米的主炮和四门七十六毫米的副炮，也装有两座刺猬弹发射炮和四座反潜鱼雷投掷器。
    这两艘驱逐舰都曾多次开来远东，参加美国海军第七舰队进行各种罪恶活动。“马多克斯”号自一九五六年以来，来远东就有六次之多，除了张牙舞爪进行武力威胁外，还开到我国东南沿海进行过侦察骚扰。然而，纸老虎毕竟还是纸老虎。八月二日这天，当这种海盗军舰在越南领海内挑衅，越南巡逻舰被迫采取自卫行动以后，它便逃窜了。
    美舰“马多克斯”号驱逐舰
〖-ZW/正文〗
