〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再写鸿基大捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月五日的胜利，不愧记入鸿基的革命斗争史。
    今天的战斗和胜利，属于鸿基全体居民。今天的战斗和胜利是一支英雄歌曲。矿区的军队、工人、人民的革命思想和感情放射出灿烂的光辉，加强了我们同美帝国主义进行长期、艰苦斗争的必胜信心。
    我看到鸿基码头煤气起重工作部分的可爱的工人们，他们在敌机的枪林弹雨下，在走上战斗岗位之前，不慌不忙地关上气门，以免引起爆炸。他们也没有忘记捂上火红的煤以节约用煤，敌机一走，可以把煤撬出来，马上继续生产。我们寻找了很久，没有找到当战斗在下龙湾激烈进行时，活捉跳伞的美国飞行员的渔民。这位无名英雄将这名美国强盗交给公安战士，完成了一个爱国公民的任务以后，又驾着小船出海打鱼，来不及道出自己的姓名。善良的小个子的韦氏爱，当天看守拜寨总电话机的姑娘，开始工作才不到三个月，为了保持这个地区的电话联络，一直在敌机的扫射下工作了四十五分钟，没有离开半步。战斗结束后，大家都称赞她，她害羞地说：“我称得上啥英勇，部队同志才是英勇的人。”
    敌人的现代化武器吓不倒我们，只能使我们更加憎恨它们，使自己更加强健和坚定。坐在我面前的鸿基机器厂工人非常年轻，和我国的制度一般年纪。当工厂上面传来嗡嗡的敌视响声时，他们同厂里其他自卫队员一道立即拿起枪跑向早已指定的地点。枪刚靠在洞口，敌机又飞过来了。他们一起开了火，同防空部队和其他民卫队员的枪声混合成一片。鸿基机器厂工人同美国喷气式飞机的首次实战，就这样展开了。
    当天下午，经过一天的战斗以后，在靠近工厂的一间小房屋里，全体自卫队队员都来欢庆胜利，并讨论了促进今年最后几个月生产的计划。工厂党委书记把新的任务交给工人，并增发了一些武器。可爱的工人同志们紧握枪杆，更加积极生产，工厂和矿区都燃烧起了革命的烈火。
    敌机被击落了，被赶出了鸿基的上空，但是，在××防空部队的军营里，战士们仍然时刻准备战斗。他们的枪口威严地指向八月下龙湾蔚蓝色的、俊俏的、高高的天空，警惕着美国强盗的新挑衅。
    当我将被俘虏的美国中尉飞行员的照片给战士们看时，这个单位的指挥员同志把一个农民模样、双眼和善、牙齿雪白的战士介绍给我：“这是我们的中士同志，是他指挥的高射炮打下了敌人的中尉飞行员的。”
    他就是张青炼同志，今年二十六岁。他一九六一年才入伍。几年来，他以奠边府战役中兄长战士们为榜样，努力学习政治和技术，熟悉了各种美国飞机，并随时准备打击敌人常吹嘘的现代化的飞机。八月五日，美帝国主义已经给他和他的战友们创造了条件，以检查一下他们所学过的科目。
    不能让敌人侵犯神圣的祖国和破坏人民的和平劳动，这是防空战士的钢铁誓言。但是，可以完成这一任务吗？他所在部队和其他单位的第一次大的考验作了回答：“完全可以”。
    张青炼同志第一个先发现敌机，他坐在炮位上，等敌机飞进射击圈。必须替南方同胞报仇！为受到美国挑衅的地方的人民报仇！张青炼同志发射出第一排炮弹。突然间，另外两架敌机出现在山顶。他同战友们沉着地瞄准敌机。一排炮弹过后，敌机失去了平衡。张青炼同志马上下令发射出第二排炮弹。敌机的机身和机翼着了火。整个鸿基地区的友军单位和民兵自卫队也一齐猛烈地开起火来。
    在敌机的吼叫和枪声中，张青炼同志又发射出第三排炮弹。敌机烧成一团大火，掉进了下龙湾海里。人民的欢呼声震撼了全区。ǚ揽照蟮厣鲜且黄杀敌的欢腾景象。又一架敌机被打落了。另一架被击伤而逃。当各地方机关、各人民团体代表前来慰问时，战士们才暂时换班，喝杯热茶以庆胜利。
    张青炼同志对我说：这是我们防空单位同美国空军的第一次战斗。对我们防空战士来说，在政治、思想方面具有极其重要意义的胜利之一，就是：我们可以和一定可以打下美国喷气式飞机。但是，这次胜利只是初步的胜利。敌人还凶恶、好战、狡猾、冒险，我们必须随时提高警惕，不主观，随时准备战斗，如果敌人侵犯我国的领空、领海和矿区，我们就消灭它们。
〖-ZW/正文〗
