〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美帝的无比仇恨激起了水上练兵热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明某团快速泅渡怒江天险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到器材准备快 下水泅渡快 投入战斗快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄杨友权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水上练兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战士英雄胆 滔滔巨浪只等闲
    本报讯 昆明部队某团从山林地多水地区的特点出发，根据现代战争分秒必争的要求，苦练快速泅渡江河的本领。最近领导机关和连队一起横渡怒江天险，做到了器材准备快、下水泅渡快、投入战斗快，出色地完成了演习任务。
    趁游泳大好季节，这个团人马车炮一齐开到怒江天险，锻炼部队克服江河障碍的能力。为了使干部战士自觉苦练水上硬功，团领导上首先加强了形势任务的教育。他们采取读报讲报、领导干部作形势报告、举办小型时事展览会、阅读《南方来信》、《铁蹄下的台湾》等形式，充分揭露美帝国主义的侵略罪行。美帝国主义武装侵略越南、扩大印度支那战火的罪行，更激起了战士们的无比愤怒。战士们表示：手握枪杆，胸怀全球，眼看美帝的行动，随时准备打击侵略者。
    全团干部战士把仇恨化为力量，掀起了水上练兵热潮。时值洪水季节，江水暴涨，激流冲击暗礁，卷起层层巨浪。战士们面对滔滔江水，毫无惧色。学习毛主席著作的积极分子赵家寿游泳技术较差，连续两次被恶浪冲走了一千五百多米，靠不了岸。他想起了毛主席敢于斗争、敢于胜利的教导，鼓起更大勇气，三番五次迎着浪涛钻进钻出，终于练出了硬功夫。班长杨长福为了增强游泳耐力，不管风里雨里，一下水就几个小时，他游得手脚发泡，脸上被烈日烤脱一层皮，还以坚强的毅力坚持锻炼。现在他能游一万多米。这个团的二连人人能游千米以上，万米游泳能手占百分之四十五，出现了两个万米班。
    当部队掌握了通常情况下的渡江技能之后，团领导上根据现代战争分秒必争的要求，紧密结合战术背景，提出了器材准备快、下水泅渡快、投入战斗快的更高要求。以往武装泅渡，有的连队跑几十里买竹子，找葫芦，渡江时背器材，拖浮包，登岸后松绳解包，费时很多。他们针对这一情况，群策群力，反复试验，终于摸索出一套简便易行的捆绑结扎的方法。渡江时背上器材武器就能泅渡，渡江后，能迅速带上武器装具投入战斗，而且还能携带机枪、火炮和炊具等比较重的装备。战士们说：这才符合实战要求。接着，团领导上又组织大家反复练习急行军之后抢渡江河和渡江后抢占滩头阵地的战斗动作，锻炼部队快速紧张的战斗作风。真正做到：一声令下，立即出动；泅渡江河，快如闪电；投入战斗，勇敢迅速。古人说：“怒江波涛滚滚流，自古天险鬼神愁。”现在战士们写诗道：“怒江水浪滔滔，激浪拍打两岸摇，人民战士英雄汉，带着仇恨练虎胆，本领过硬渡天险，好似西湖荡舟船。”
    他们还抓紧领导机关的泅渡训练。以往，部队泅渡，领导机关只是检查检查，自己锻炼得很少。这次团的领导干部和各部门的首长、参谋、干事，分别组成了前进指挥所和后方指挥所。一方面和部队一起锻炼提高泅渡能力；另一方面演练渡江战斗中的组织指挥、政治工作和后勤保障工作，真正成为渡江战斗中的指挥机关。部队走到哪里，机关跟到哪里，始终保持了不间断的组织指挥。大家说：这才象一个团泅渡江河作战的样子。 （张凌霄、杨友权）
    四五六一部队工兵二连三排战士们，利用就便器材练习武装泅渡。姜志忠 崔勒摄
〖-ZW/正文〗
