〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶落〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，部队里处处都是秘密，这一点也不假。对待这许多的秘密，有人“守口如瓶”，也有人“信口开河”。
    “信口开河”者，又名“小广播”。这种人，嘴巴缺少一道闸，或者有闸而常开着。他们不是声言秘密多，由于不胜其烦，干脆忽视保密工作；就是有意地向别人显示自己见多识广、日理万机。因此，不分地点，不顾对象，夸夸其谈。面对多年不见的老战友如此，当着陌生人也是这样。于是部队的行动暴露了，部队的装备情况、人员数量……等等，也随着他们谈吐的声波不胫而走。
    在这里，特向“信口开河”者介绍两个小故事，可能会启发他们的自知之明。
    事情发生在某高炮营的一次对空战备行动中。……战士张文明路过自己家门口时，远远看到自己妻子向部队走来，他就很快戴上风镜和口罩，把自己伪装起来，躲过了他妻子的眼睛。……
    “部队进入新阵地后，炊事班长刘启亮的父亲从几十里的地方找到部队。刘启亮知道后向领导表示说：“我不能和父亲见面，如见了面传出去，其他同志的家属知道后也一定会找来，”那就要暴露部队的行动和新的炮兵阵地，战备工作就可能会遭受损失。”
    “这个部队在某地执行战备任务近一年时间，没有一个人泄露过部队行动的秘密，真正做到了守口如瓶。……” 好一个“守口如瓶”！这才是一个警惕的、革命的战士应具有的优秀品质。那些喜欢“信口开河”的人，应该很好地向他们学习，人人都建立一道警惕的闸门，并且永远紧紧地把它关上。如果等到自己的舌头闯了祸再来作检讨，那时就晚了。
〖-ZW/正文〗
