〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理接见我被捕人员家属代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她们离京去巴西探望亲人〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅，十五日下午接见了被巴西当局长期非法拘禁的九名中国人员的家属代表三人和中国红十字会的代表。
    这三个家属代表将到巴西去探望和照料已被拘禁四个多月的她们的亲人。她们是：新华社驻巴西记者王唯真的妻子陈萍、新华社工作人员鞠庆东的妻子可大安、中国赴巴西经济贸易展览筹备小组组长侯法曾的妻子郭瑞亭。中国红十字会代表衣成信将陪同她们前往。
    陈毅副总理同她们进行了亲切的谈话，请她们在到巴西见到被拘禁的九名中国人员的时候，转达他对他们的深切的慰问。
    据新华社十七日讯 被巴西当局长期非法拘禁的九名中国人员的家属代表三人，在中国红十字会代表的陪同下，今天乘飞机离开北京前往巴西。
    被拘禁的九名中国人员的全体家属和孩子们到机场欢送。孩子们向代表们献了鲜花。
    全体家属和欢送的人都热烈地祝代表们旅途平安，请她们转达对被拘禁的九名中国人员的深切关怀和慰问，希望他们早日恢复自由，同家人团聚。
〖-ZW/正文〗
