〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证钢铁运输线畅通无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵六连练出战时抢修硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋陆左春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部六连在专业技术训练中，从实战需要出发，从难从严苦练过硬本领，锻炼和提高了战时抢修铁路的作业能力。
    这个连队在组织专业技术训练时，党支部经常教育战士树立练为战的思想，强调每个战士必须认清形势，提高警惕，带着敌情观念练兵，只有练好铁道专业技术，才能在平时施工和战时抢修中过得硬，保障祖国的钢铁运输线在战时畅通无阻。
    为了适应战时抢修铁路的需要，连队首先把桥梁施工技术列为训练的重要内容，反复演练攀登和装吊等基本功，比如攀登扒杆、浪风绳，以及运用独立扒杆组立排架和在高空绑扎架子等。在登高训练开始时，许多战士的手上磨起泡，浑身酸痛，有的产生了畏难情绪。干部就一面耐心地向大家讲要领、作示范，一面用抗美援朝抢修铁桥的故事，反复讲解登高的作用和练好这手技术的重要。
    干部们在训练中，还设想了在战时抢修中可能出现的各种情况，组织战士多练几手。比如，当战士们能用双手攀登木扒杆后，就再组织大家练单手攀杆，以便在紧急抢修时，一只手负了伤也能继续完成任务。为了在洪水不能行船的情况下，能够越过江河爬上桥墩抢修作业，或者在抢修时碰上敌机袭扰，能够从桥墩顶上迅速回到岸上隐蔽，战士们就苦练爬浪风绳和下浪风绳。爬绳虽然比爬杆的困难大，但是大家一想到从实战的复杂情况出发多练几手的好处，就不怕手脚痛，坚持苦练。他们还利用废钢筒制成“滑行制动器”，帮助自己从浪风绳上飞快地滑行到地面。经过反复苦练，参加训练的战士们普遍学会了一套适应复杂情况的过硬本领，他们不仅能够用多种姿势和方法攀登高十米以上的木扒杆，而且能够上下四十多米长的浪风绳，还熟练地掌握了组立排架和在四十米高空绑扎排架的复杂技术。
    这个连还把夜间抢修作为训练的重点。他们针对敌机轰炸破坏铁路的手段，着重进行夜间架设木排架抢修弹坑的训练。在夜间抢修训练时，干部主要练夜间抢修的组织指挥，战士主要练夜间钉道和平整弹坑基础，以及抢运器材的快速作业技术。黑夜钉道，既要钉得快，又要钉得好，是比较难掌握的技术，钉道组的战士就苦练这门硬功夫。他们利用废旧枕木和道钉。先在白天睁着眼练，然后用布蒙上眼练，逐渐掌握了在黑夜抡锤钉道的本领。运送钢轨、枕木的战士也坚持锻炼，他们在炎热的阳光下，抬着沉重的钢轨和排架等器材，跑步到抢修的弹坑面前，尽管汗水湿透了衣衫，双肩压得红肿，大家仍坚持抬运。抢修弹坑的各个作业组，还采用白天分组练基本功，夜间合练抢修弹坑的方法，组织了多次抢修弹坑演习。经过反复演练，提高了抢修作业能力，加快了抢修的速度。一个直径十米、深三米的弹坑，现在只需过去三分之一的时间就能抢修好。（陈远谋）
    六连战士正在进行夜间抢修演习 陆左春摄
〖-ZW/正文〗
