〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连团支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织青年阅读《南方来信》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们以毛主席关于反对帝国主义和关于人民战争的论述为指导思想，着重地挑选了下列三方面的事例来说明问题：一、用南越人民武装英勇歼敌的事例（如：《南方来信》第一集第一○二页，北村战斗的故事），说明“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”，“决定的因素是人不是物”，“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”等观点。二、用敌人暴行的事例（如：《南方来信》第一集第二十二页，敌人在平兴分区的罪行），说明帝国主义的“本性是不能改变的”，“敌人是不会自行消灭的”，“不要枪杆子必须拿起枪杆子”等观点。三、用越南人民积极支援部队，机智掩护部队的事例（如：《南方来信》第一集第六十页，六大娘放野火掩护人民自卫队歼敌；第六十六页，另一个老大娘巧施计谋，“指挥”两个营的敌人等故事），说明“革命政府的周围团结起千百万群众来，发展我们的革命战争，我们就能消灭一切反革命”等观点。
    战士们对这样的学习很感兴趣，他们说：“这样生动活泼的学习，使我们能够更加具体地领会毛主席的伟大思想，又学到阶级斗争和对美帝国主义作战的具体知识。”（胡宗耀）
〖-ZW/正文〗
