〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际创造性地学习郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程兵学校逐个突破教学难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校学习郭兴福教学方法，落实到研究和解决按实战要求所存在的教学难点上，推动了学术研究工作，提高了教学质量。
    开始学习郭兴福教学方法时，教员普遍对校党委提出的“要结合实际创造性地学”感到可望而不可及。校党委认为，树立训练为了打仗的思想，熟练了本专业实战中需要过硬的本领，研究解决了本专业按实战要求所存在的难点，就是结合了实际，就是创造。因此要求教员把主要精力、兴趣和爱好，放到钻研实际技能方面来，按照实战要求，把需要过硬的本领和没有解决的难点找出来。排好队，一个一个地突破，一点一点地解决。
    有了实战要求这把“尺子”教员的深钻和苦练就落到了“点子”上。推土机支重输油封磨破是常见的故障，过去更换一个油封至少需要半天。树立了训练为了打仗的思想后，教员认识到这不符合一切动作要快的要求，于是采取集体现场研究的办法，通过反复试验，成功地试用了一种新的油封更换方法，只四五分钟就更换好了。汽车教员刘翔、刁德印和驾驶员李通海，经过反复试验，想出了在没有制式工具、器材的情况下排除故障的办法，如利用随车工具更换轮胎、用木板和胶鞋急救钢板弹簧和用细土粉检查内胎漏气等。电站教员也研究出电仪表被打坏时，用就便材料代替，保证继续供电的办法。这些过去学术研究中很少想到的实际问题，在学习郭兴福教学方法过程中想到而且初步解决了。
    教员的钻劲放到实际技能方面，有效地纠正了过去学术研究偏重于理论而忽视实际问题的偏差。野战修理过去年年列入学术研究计划，年年研究在野战情况下，部队各级应该建立什么样的修理组织，各级组织的职责是什么，由于缺乏实际经验，只在条文上打圈子，效果不大。今年学习郭兴福教学方法，他们改变了这种做法，集中精力研究：在野战情况下，可能出现哪些需要修理的内容、用什么办法修理最简便最易行；修理小组修理某部机械时具体怎样分工怎样协同，才能修得既快又好。这样研究实际问题，就取得了较好的效果。如过去轴承坏了只有换，经过研究试验，可以在野战情况下用就便材料修理焊接了；过去内燃机只修外不修内，现在修理一个轴承和换一个压缩气缸，四个人只需七十五分钟。教员把钻研出来的这些实际技能教给学员，很受学员欢迎。（刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
