〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足连队，胸怀全球〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用血泪和胜利凝结成的《南方来信》，对我们来说，它记录的不仅是越南南方人民的苦难和对美帝国主义的仇恨，也是全世界广大被压迫被奴役人民的苦难和对美帝国主义的仇恨；它歌颂的不仅是越南南方人民自己的胜利和斗争精神，也是全世界革命人民共同的胜利和斗争精神。所以，我们把《南方来信》当作是一本进行国际主义教育的教科书。
    《 南方来信》使我们的政治视野更加扩大了，更加激发了我们的练兵劲头，更加加强了我们的战备观念。原因也正在这里。因为，天下劳动人民是一家，我们和世界上广大的被压迫被奴役的人民，有着同样的阶级仇恨。而美帝国主义在世界各地做尽了坏事，把一切深重的苦难加在他们身上。他们不解放，我们就不可能得到彻底解放；他们的斗争支援着我们，我们当然也有责任支援他们。
    在这里，我们又发表了一组《南方来信》的读后感，每一篇都洋溢着高昂的国际主义精神。它说明了我军广大的官兵虽然立足连队，却胸怀全球；所看越南南方人民的革命，全世界人民的革命。我们怀着这样崇高的政治思想来练兵，就一定能练出过硬的杀敌本领；我们怀着这样崇高的政治思想来加强战备，就一定能戳穿敌人的一切侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
