〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向老挝爱国战线党文工团学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线党文工团，是一支在火热斗争中成长起来的年青的革命文艺队伍。他们在工作、艺术创作和生活上有很多值得我们部队文工团学习的东西。他们是文工团，是爱国战线党的宣传队，用艺术的武器向人民和军队进行宣传鼓动工作；他们又是战斗队，根据战斗的需要进行组织，行动时不仅背上演出用的服装、道具，还同时背上战斗需要的枪支和手榴弹；他们又是工作队和生产队，下乡时与老百姓同吃同住同劳动，向群众宣传党的政策，教群众唱歌、跳舞，帮助群众播种和收割。他们具有革命文艺队伍的优良作风，与革命战争和工农兵群众紧密结合。
    他们在艺术工作上坚决贯彻了老挝爱国战线党的文艺方针。一方面是要文艺为当前的政治任务和革命斗争服务，另一方面是要在艺术上具有鲜明的民族特点。他们在艺术实践上充分地体现了这一正确方针，在创作和演出上获得了很大的成就。具有正确政治内容和浓郁民族色彩的雄歌健舞，不仅深为老挝人民群众所热爱，同样受到了我国观众的热情欢迎！
    一排老挝爱国战线党青年的战士，雄赳赳气昂昂地和老挝各族人民紧紧地站在一起，以极其饱满的政治热情和嘹亮的歌声，开始了他们精采动人的演出。在《为保卫和平而斗争》的一首歌中，唱出了老挝人民响应爱国战线党的号召，紧密团结，为了维护民族独立、祖国统一、繁荣、富强，坚决与美帝国主义斗争到底的坚强意志！
    男声小合唱《战士不怕任何困难》，刻画出了老挝爱国战线党战士勇敢善战、英勇顽强的光辉形象。作为一个中国人民解放军的战士，在反对美帝国主义的共同斗争中，有着这样英雄的战友，我感到十分的高兴！
    在舞蹈的创作和演出上，他们通过下乡演出，搜集整理了老挝的老龙、老宋、老听各族民间的和古老的舞蹈艺术，并使它获得了新的生命。象老听族的《盾牌舞》，表现出了老听族勇士们为了祖国的统一和人民的幸福，怀着满腔怒火，磨刀练武，时刻准备与敌人进行战斗的英雄气概。《老宋族舞》中洋溢着老宋族青年男女在解放后歌颂自己新生活的热情。他们还通过自己民族民间舞蹈艺术的形式，创作演出了表现今天人民斗争生活与新的思想感情的舞蹈作品。象《红灯舞》中，用红灯来象征老挝爱国战线党的英明领导，它象黑暗中光芒四射的灯塔，照亮了老挝人民革命的道路，指示出了祖国人民无限美好光明的前景，表现了老挝人民对爱国战线党衷心地拥护和热爱。《凯旋舞》用生动的舞蹈动作，表现了革命战士的英雄形象和人民胜利的欢乐，都给人以深刻的印象！
    女声小合唱演唱的《姑娘爱勇敢的战士》和上寮民歌《得芒诺》、下寮民歌《得坦马达》等，曲调优美动人，深深地道出了人民热爱革命武装部队的感情。
    在女声独唱和女声合唱中，她们还用极其真挚的感情和清晰的发音，演唱了我国的《社会主义好》、《社员都是向阳花》等歌曲，表达了老挝人民与我国人民之间的深厚情谊。给我们感情上以深刻的激动！
    学习老挝爱国战线党文工团与工农兵群众紧密结合、为当前政治任务和革命斗争服务的优良作风！
    祝他们在我国访问演出的成功！
〖-ZW/正文〗
