〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳――克敌制胜的一项重要本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队响应中央军委号召，正在兴起一个游泳训练的热潮。从松花江到澜沧江，从西北高原到东南海，凡是可以游泳的江河湖海，到处都有干部战士在乘风破浪，大练水上过硬本领。不少部队仅仅经过短时间的练习，已经取得了可喜的收获。请看：某团多数连队，仅仅训练了三十几个小时，百分之九十以上的干部战士，就携带就便器材，全副武装，安全迅速地渡过急流滚滚的金沙江。在怒江，某团干部战士踏波顶浪，武装泅渡千米以上，打破了“怒江波涛滚滚流，自古天险鬼神愁”的神话。罗盛教生前所在连队，从连长、指导员到炊事员，在武装泅渡千米的湖水以后，立即攻占“敌人”的滩头阵地。某侦察分队，八月一日的战斗演习中，横渡了几千米的某地海峡。波涛滚滚的黄河，也是人民战士大练硬功的场所。某通信架设分队携带全部器材装备，只用十多分钟，泅渡两千五百米，跃上对岸，架通了线路。“到江河湖海去游泳！”“到大风大浪里苦练杀敌本领！”已经成为广大干部战士的行动口号。
    江河湖海是作战中经常遇到的天然障碍。善于克服水障，是军队取得战斗胜利必不可少的过硬本领。古今中外的战争历史证明：强渡江河的胜利，常常是决定某一战、战斗胜利的重要关键。我军在第二次国内革命战争时期，巧渡金沙江，强渡大渡河，粉碎了数十万敌军的围追堵截，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。第三次国内革命战争时期，刘邓大军强渡黄河天险，揭开了我军战略反攻的序幕。闻名中外的渡江战役，我军以“百万雄师过大江”的伟大创举，结束了蒋家王朝几十年在中国的反动统治，加速了中国人民革命战争在全国的胜利。就是一般战斗情况也不例外。敌人常常凭借护城河、外壕、水渠等等，固守顽抗。尤其在多雨季节，江河暴涨，往往给军队行动带来意想不到的困难。我军要歼灭敌人，往往首先就要克服水障，打开战斗胜利的道路。
    学会泅渡江河湖海的本领，对于完成我军今后的作战任务具有很大的现实意义。大家知道，我们的祖国辽阔广大，有众多的江河湖海；我军肩负着保卫祖国、解放台湾和保卫远东及世界和平的伟大使命。这就要求我们的军队，要具有所向无敌的高度机动能力。要能够逢山过山，逢水泅水，逢林穿林，陆地是猛虎，水上赛蛟龙。不论遇到多么复杂的地形，不管碰到什么样的天然障碍，都能一声令下，立即出动，指到哪里，打到哪里。由此可见，搞好游泳训练，学会泅渡江河的本领，是一个具有战略意义的大问题。通过游泳训练，可以普遍地增强部队指战员的体质，培养指战员不怕任何风浪的钢铁般的战斗意志和战斗作风。每一个同志都不能等闲视之。
    游泳训练既然如此重要，因此，全军所有的部队都应该广泛地开展游泳训练，形成一个人人喜爱游泳，处处学游泳的广大的群众运动。我们的战士不仅要学会射击，刺杀、投弹、爆破、土工作业五大技术，而且还要学会武装泅渡这一硬本领。驻地附近没有游泳场地的，可以结合野营训练，到有水库、湖泊、河流的地方和海滨进行训练。在练好基本功以后，要按照实战要求，使整连、整营、整团都能武装泅渡一定距离的江河湖海。务求在今年的游泳季节里，取得较好的效果和较多的经验，为今后进一步搞好游泳训练打下良好基础。
    根据不少部队的经验，搞好游泳训练的最重要的前提，就是要坚持四个第一，切实做好人的思想工作。要结合当前的形势教育、战备教育，向干部战士充分阐明游泳训练的重大意义；联系战例讲述我军善于征服江河天险的优良战斗传统；使每一个同志都能树立起敢于战胜江河和勇于锻炼的雄心壮志。在训练过程中，还要针对部队思想情况的变化，深入细致地抓好活的思想，使每一个部队都能自始至终保持高昂的练兵热情，扎扎实实地苦练水上硬本领。
    到江河湖海普遍进行游泳训练，是一个新的课题。游泳有一定的规律，掌握了这些规律，就可以学得更快，学得更好。各级领导干部要亲自深入下去发动群众，群策群力，找出办法，摸出规律。不断地总结经验，不断地改进训练方法。为了更好地进行训练，要注意搞好试点。每团可以先搞一个连、一个营，每师可以先搞一个团，突破一点，取得经验，然后全面推广。
    到江河湖海去游泳，是人们熟悉水性掌握游泳规律的活动，是同大风大浪的紧张搏斗。领导上既要积极提倡，号召人们敢于下水，勇于锻炼，又要有组织、有步骤，保证安全，防止事故。有些江河湖海是不能游泳的。诸如有血吸虫及其他毒害的河流、池塘；有大漩涡的河流地段；有鲨鱼的海区等。人的身体条件也有所不同，有的同志是不适于游泳的。因此，在组织游泳训练时，也不能强求一律。硬件要求一个不漏地学会游泳，也是不适当的。特别要认真作好防险保安工作，严格组织纪律。每次游泳都要指定干部带队，亲临现场组织实施，检查防险措施的落实。在天然场所游泳要准备好救生器材，派出救生、了望人员，并且设好标记，切实把安全工作做好。
    同志们！抓紧当前学习游泳的大好季节，到江河湖海里去，到大风大浪中去大显身手吧！
〖-ZW/正文〗
