〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美远东事务助理国务卿邦迪叫嚷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国还要对越南进行武装侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 华盛顿消息：美国远东事务助理国务卿威廉・邦迪昨天的一次广播讲话表明：约翰逊政府一面将继续强化它对南越的侵略行动，同时随时准备进一步扩大战争。
    邦迪十六日在“美国之音”的“美国记者招待会”节目上说，他认为“任何具有南越人或我们自己对北越发动的有计划进攻的性质的做法，都将引起非常严重的问题，因此，我们宁愿奉行我们现在所奉行的最大限度地援助南越的政策。”但是，他同时强调说，“我们不能排除也许有必要扩大对（越南）北部的行动这样一种可能性”。他说，美国政府“已经仔细地研究了”扩大美国越南南北方的军事行动“可能涉及的一切情况以及其他种种情况”。
    威廉・邦迪一方面重复美国总统约翰逊的谎言，说什么美国“不谋求扩大战争”，但是他同时强调说，美国“决心使用我们的力量”。
    这是威廉・邦迪第二次公开声言美国要发动对越南民主共和国的武装侵略。还在约翰逊政府制造“东京湾事件”以前，威廉・邦迪在七月十三日说，为了“赢得”在南越的侵略战争，美国“不排除对北越采取军事行动的可能性”。
    邦迪昨天的谈话进一步表示，美国决心要对东南亚侵略和干涉到底。他说，关于那种让美国完全撤出南越的悲观的说法，“将等于是意味着把那个国家交给共产党控制”。他说，美国的帮助对于南越是“非常重要的”，美国希望“尽最大力量援助南越来抗击那里的游击队的政策”。
    邦迪表明美国政府继续反对重开日内瓦十四国会议来谋求南越问题的政治解决。他说，“很难看出，一次会议上进行的那种性质的政治讨论在目前能达到什么有益的目的。”他也再次表示，美国政府反对法国提出的使东南亚中立化的建议。他说，“我们坦白地认为，这种主张是没有说服力的”。他还说，十六日到达巴黎的美国前驻西贡大使洛奇将向美国的西欧盟国政府负责人“坦率地”解释美国政府对南越和东南亚局势的看法。
〖-ZW/正文〗
