〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动活泼的“排雷”课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧少和邓持中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活观摩课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方六月的太阳，晒得炙人。工兵教员董荣臣的课堂就设置在学校附近靶场的一角。
    董教员手里拿着一个跳雷（美国制造），简要地介绍了地雷的来历和敌人设雷的企图，接着讲解了排雷是一项近战技术，是二百米内的硬功夫。随后，他向学员提出一个问题：“步兵需不需要学会排雷？”这时，学员们活跃起来。经过短时间的讨论，大家一致认为：“在没有工兵配合的情况下，步兵需要自己动手排雷。”教员肯定了这个意见以后，进一步说明敌人设雷，我们就要排雷，“针锋相对”。讲到这里，他顺着学员的思路又提问：“步兵要排雷，如果不了解敌人地雷的性能，能不能排？”学员齐声回答：“不能！”这时，他引用了毛主席的话：“……不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”大家的认识提高了，也就认真去研究敌人地雷的性能和使用规律。
    当课目内容进入到地雷的两种设置方法（压发和绊发）以后，董教员将教鞭指着一根绊线，轻轻一碰，突然，一个地雷（教练雷）从草根底下腾空而起，距地面二米左右时，发出了“轰隆”的爆炸声。根据这一情景，他指出“压”与“绊”是外因，发火爆炸才是内因，诱导学员研究跳雷的内部结构。他根据挂图简明地解释了跳雷跳出与爆炸的原理后，就提问：“这种地雷的发火爆炸过程，首先是从哪里开始的？”学员们回答是“引信”。“对！”教员又告诉大家，要使这种地雷不发火，就必须从“引信”开刀，不管遇到什么样式的地雷，只要把“引信”挫制住了，它就失去了效能。这样，课目的重点就突出出来了。
    这时，董教员拿出一个地雷“引信”大模型，根据机件内部结构，按照运动顺序开始讲解发火原理。当讲到击针簧被压缩时，他问学员：“去掉保险针、保险螺，为什么击针不下降？”“课堂”里又活跃起来了。学员们分成组，解剖开模型，一项项地认真研究，终于懂得了：击针不下降的原因是被拉火销卡住。于是，教员边作示范边讲解了排除压发地雷的要领与步骤，并强调了在战略上要藐视敌人，在战术上，在具体作业时，要重视敌人。一句话：要胆大心细。他把整个排雷过程和要领归纳成四句口诀：“去伪装、细检查、插保险、雷分家”。最后，他还讲解了夜间、工具缺乏等情况下的一些排雷方法，使学员学到了扎扎实实的排雷本领。
    某汽车学校政委孙纪刚深入学员班，同学员一起听驾驶教员朱宝山讲课，从中发现问题，具体指导。 邓持中摄
〖-ZW/正文〗
