〖ZQ/总期〗2517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考与帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻登云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在考试问题上的立足点不同，收到的实际效果也不同。常见的主要有以下两种：
    一种是单纯立足于“考”字上，不能启发学员以主人翁的态度对待考试，追求考试形式，诸如“突然袭击”，和搞出一些面面俱到、主次不分的考试内容。这样的考试方法，势必迫使学员忙于应付，把主要精力用在死记硬背条条上，也很难准确衡量学员的实际学习效果。
    另一种是着重立足于“帮”字上，即通过考试帮助学员更好地理解和运用所学知识，正确地确定考试形式和内容。如最近某坦校完成班的毕业考试，采用座谈讨论的形式，考前公布试题，允许学员阅读参考资料，使学员预有准备；考试内容是学员回部队工作时必须掌握的重点和关键问题。这种考试方法，使学员始终处于主动地位，调动了学习的积极性和创造性，能畅所欲言，各抒己见，集思广益，教学相长。考试成了一次再学习、再提高的过程。同时，也能比较确切地了解学员的实际学习效果，从而找到平时教学中的薄弱环节，便于研究改进教学工作，真正达到考试的目的。
    这样立足于帮字上，会不会降低标准呢？实践证明，不是标准低了，而是标准高了，要求难了，只会促使教学质量的提高。学员称赞这种考试是保证理论联系实际、学以致用的好方法，是逼着自己开动脑筋，重视理解和运用，真正学到过硬功夫。教员也说，这样考试不仅考学员的硬功夫，也是考教员的真本领。因为这不仅要求教员在考试中准确评价学员的学习水平，指出学习中的不足之处和帮助学员正确理解和运用，而且从中可以看出，教员在平时教学中贯彻少而精训练方针的程度。
〖-ZW/正文〗
