〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警青海总队伴随式心理训练融入专业训练等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队伴随式心理训练融入专业训练
    本报讯党满平、特约通讯员赵阳报道：武警青海总队近日摸索出“伴随式”心理素质训练法。他们根据各部队所执行的不同任务的特点，进行针对性强的伴随式心理训练，并将信任背摔、穿越生死卡等心理训练课目，穿插在擒拿格斗、野外生存等专业训练中，使心理训练既落到实处，又贴近实战，有效提高了训练效益。
    通信指挥学院百余项成果助力军队信息化建设
    本报讯张家兵、张海龙报道：近年来，通信指挥学院紧紧围绕军队信息化建设中的重大现实问题，先后开展了通信兵建设转型专题理论研究、军队信息化建设与管理研究、战场电磁频谱管理研究、基于信息系统体系作战支撑能力研究等，形成了一大批理论研究成果。目前，该院已有100多项研究成果走进总部决策及部队建设，成为助推军队信息化建设的重要力量。
    成都军区42医院为优秀人才成长搭平台
    本报讯潘用胜、邓睿智报道：今年以来，成都军区42医院调整用人理念，为优秀人才搭建成长平台，为医院的全面发展注入了活力。在人员配备上，他们在充分发挥老专家作用的同时，大胆提拔使用中青年技术干部，先后有10多名高学历中青年技术骨干走上科室领导岗位，营造了“能者上、平者让、庸者下、劣者罚”的环境，真正为想干事、能干事、干好事的优秀人才搭建施展才华的平台。
    广西柳州市“五进入”活动普及国防教育
    本报讯樊恒奇报道：近日，广西柳州市文化建设“十大工程”之一的军事博物园在柳东新区落户，即将成为该市一个新的国防教育基地。这是该市开展国防教育“五进入”活动的又一有力举措。该市深入开展国防教育“进入机关、进入学校、进入企业、进入社区、进入农村”的“五进入”活动，同时他们组织宣传小分队进行“国防连着千万家”文艺演出，促进了国防教育的普及深化。
    武警甘肃森林总队双胞胎新兵携手同获奖
    本报讯李树洲、王瑞欣报道：武警甘肃森林总队新训支队三连三排的一对亲兄弟，在3月8日下连时同获奖励：哥哥雷凯华当上“红星战士”，弟弟雷化勇被评为内务标兵。这对亲兄弟入伍以后，在连队你追我赶、相互关心、共同提高，他们的事迹在新训支队传为佳话。
    3月10日，驻藏某通信总站组织官兵上街开展义务劳动。王天益摄
〖-ZW/正文〗
