〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程兵旅锤炼应急反恐防爆尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效应对16种险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者刘逢安、通讯员王安民报道：“咚、咚”两声闷响，“恐怖分子”设置的两处“爆炸物”被成功排除。3月2日下午，总参某工程兵旅反恐防爆应急分队展开反恐演练，检验了官兵处置突发事件和警戒防卫重要目标的能力。
    记者看到，综合训练场上险象环生。“某超市发现不明‘爆炸物，，令你部火速支援。”接到命令，防爆队员迅速携带防爆罐、防爆毯、组合钩等器材接近“爆炸物”。排爆员用电动排爆杆夹取“爆炸物”，转移至排爆罐内，运往空旷无人处销毁。
    这时，对讲机又传来求援声：“某高速公路隧道入口遭‘恐怖分子，破坏，人员车辆无法通过。”指挥员一声令下，分队指挥员运用测量仪和探测仪勘测现场、评估险情，迅速拟定抢修方案，官兵向塌方断面喷射混凝土，利用新技术支撑隧道，很快使隧道贯通。
    该旅旅长袁春国告诉记者，旅里新建了反恐防爆专业训练教室，研制开发了反恐指挥信息系统、反恐专业训练辅助决策系统，有效提高了部队的反恐防爆和抢险排障能力，目前全旅官兵能够处置16种险情。
〖-ZW/正文〗
