〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打仗标准建设医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对修建“花园式营区”的议案，医院党委理直气壮地予以否决。而当临床科室对海水腹部浸泡伤、战时四肢骨固定术等与战场救护有关的课题研究出现资金困难时，他们却一律开“绿灯”，毫不吝惜地从家底中拿出近百万元，在人力、物力、财力上全力支持保障。南京军区174医院院长魏培德告诉笔者：“把立足点选在未来战场上，扎扎实实做好各项保障工作，战时才会保障打赢！”
    未来战争需要什么，就着力抓什么、建什么，这是该院党委多年来的“老传统”。他们始终坚持把钱物向与战场需求有关的一线科室倾斜，人才往有利于基层战斗力生成的方向配置，精力向促进部队打赢水平的工作上投入。去年底，医院以全优的成绩通过上级军事训练考核，但医院领导没有沉浸在喜悦中，而是要求机关各部门、临床各科室认真总结考核经验，以此为契机强化全院人员打赢意识。随后，针对部分人员参加考核、不能检验医院整体实力，聘用人员占全院工作人员总数73%、没有战地救护经验等问题，医院从队列训练、体能训练、专业技术训练、战备基础知识考核等10个方面入手，在全院上下开展为期半年的“野战医院战场救护”比武活动，有效提高了医护人员的战场救护本领。
    为引导科室切实着眼战时抓建设，在提高战斗力上下功夫，这个医院党委立下几条“铁规矩”：到体系部队巡诊时，多看看训练场、多讲讲战斗力；评比先进时，多比比军事素质，多量量打赢能力。去年底，对近年来基层建设情况进行考核评比时，医院党委坚持把卫勤保障能力提高的幅度作为衡量基层建设水平的“钢尺”，逐个严格“度量”，结果位居创收效益前列的科室在评选中落选，相反，那些围绕部队需求攻关科研项目多的科室榜上有名。
    瞄准未来战场抓建设，使这个医院应急保障能力大幅提高。去年以来，医院多次成功担负重大演习保障任务，先后在战时政工、作战指挥、野战救护等多个专业比武中取得好成绩，医院多次被上级评为“战备训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
