〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模块化组训系统化培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院提升多样化任务保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者潘正军、特约通讯员高铭华报道：南京军区南京总医院抽组22名医务人员，参加中国医疗防疫救护队飞赴海地地震灾区，出色完成救援任务后2月10日回国，受到四总部通报表彰。3月上旬，该院及时总结救援队国外执行任务期间的经验，进一步充实完善了保障预案。
    该院按照以专业化编成促多样化建设的思路，将国家应急救援队分成基础救援队和特殊武器伤救治、中毒救治、自然灾害伤防治、批量伤员救治等专业救援分队，根据不同任务实施模块化组合救援；科学测算各分队所需装备、物资和药材，并全部编配、预储到位；专门研制了一批专业化便携式卫勤装备，确保遇到情况一拉就走、展开即用。
    记者在训练现场看到，这支救援队的野战化医疗装备小型便携、成龙配套、机动性强；医务人员面对各种复杂环境开展自我保障，“吃、住、藏、打、救”样样精通；应用外语、适应时差、招募志愿者、应对媒体等课目训练成为必修课……
    据该院院长易学明介绍，他们按照模块化组训的要求，专门成立了战备训练基地，构建多样化军事任务练兵平台；总结参加汶川抗震救灾等救援任务的经验做法，制定了14类卫勤保障预案，编写了4套专业训练教案；瞄准提高抗震救灾、防汛抗旱、反恐维稳等常见突发事件救援能力进行模块化训练，重点开展医疗、防疫和心理救助相结合的救援训练，让队员进一步熟悉各类灾难救治流程。
    为提高执行多样化任务保障能力，这个医院还针对国家救援队任务的特殊要求，对队员进行系统化培训，积极探索与国际社会、当地政府和其他救援力量协同配合的手段和方法，并组织医务人员参加心理疏导培训获取专业资质。目前，该院国家救援队24小时内即可完成1个基础救援队、4个专业救援分队抽组，具备同时执行多个方向、不同类型救援任务的能力，成为多样化任务保障的一支尖兵。去年以来，他们先后圆满完成了南京重大氯气中毒事件和数起重大交通事故批量伤员救治等任务。
〖-ZW/正文〗
