〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看我“七十二变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看我“七十二变”
    ■姚洪华
    众目睽睽之下，能把一元硬币塞进眼里；挥手之间，又可以随意从身体某个部位取出。一副扑克在手，不露痕迹地就可以让其变脸、转移、消失……且看武警总医院干部姚洪华用魔术变出的无限欢乐。
    ――编者
    说实话，对魔术，我虽不精通，但很热爱，因为它总能给我和身边的战友带来很多的乐趣。细细归纳了一下，我会的魔术不多不少整整“七十二变”，其中有20多套是在入伍后自创的。
    一次训练间隙，大家围坐一圈兴致勃勃地看我变魔术。我邀请一名战友上台，配合表演“眼里存钱”。谁知，当他卷起袖子时，大家发现他右手臂在练战术时磨破了。班长一看，立即要去军人服务社买“创可贴”，但马上又意识到：训练场大家身上都没带钱。
    “‘魔术师，，变点钱出来。”不知是哪位战友的调侃，引起了战友们的兴趣。大家都把目光聚集到我的身上，想看看我到底能否变出钱来。
    幸好，那次我准备了“白纸变钱”的道具。我掏出一叠白纸，装模作样地对大家说，“我身上也没带钱，就用这几张白纸变点钱吧！”说完，我把手中的白纸依次展开，向空中一挥。随着“啪”的一声响，一叠崭新的10元纸钞便呈现在大家面前，战友们纷纷站起来鼓掌喝彩，欢乐的气氛顿时弥漫警营。
    战士小王和小李发生了矛盾，我决心用魔术给他俩做做思想工作。我将一根绳子的两端分别系在他们的衣扣上，让他们亲手将绳子剪断。然后，我用双手轻轻一捋，绳子竟完好无损。这一套名叫“战友情谊剪不断”的魔术，看得他们目瞪口呆。
    随后，我趁热打铁，告诉他们战友之间有了“结”不要紧，关键是要用心去解，战友情谊就像这根绳子一样，永远剪不断，更没有解不开的结。之后，这两名战友和好如初，还成为互帮互助的好朋友。
    小小魔术，既可自娱，又能娱人。9年的警营生活，魔术带给我和战友的不仅仅是欢乐，还有思考。其实，快乐并不在于你得到了什么，只要你有一双善于发现快乐的眼睛，自然乐在其中。
〖-ZW/正文〗
