〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小猪冬天睡上“电热毯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马令/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小猪冬天睡上“电热毯”
    ■马令本报特约记者石斌欣
    “过节没花一分钱买猪肉，春节期间我们为基层官兵供应了28头肉猪。”沈阳军区某装甲团后勤处处长张兆玉欣喜地告诉记者：“冬天这么冷，养殖肉猪一点儿也没耽误，这多亏引进了地热电气供暖技术，让小猪们睡上了‘电热毯，！”
    这个团位于长白山余脉深处，冬季漫长而寒冷。今天一大早，记者一走进团养殖基地猪舍，顿感暖风扑面，墙上的温度计定格在23℃，10几头胖乎乎的小猪躺在圈里呼呼大睡，还有10余头在悠然散步、嬉戏。
    记者不由想起前些年猪舍的冬日景象，每到秋季就杀猪会餐，剩余的则卖出去，猪舍里空荡荡的。
    “猪要长得壮，首要是睡好！”张处长介绍说，为解决冬季养猪问题，他们借鉴地方养殖场地热电气供暖技术，对猪舍地面进行嵌入式改造，仅花1万余元就解决了猪舍供暖问题，而生猪出栏率却提高了30个百分点。
    “电热毯在哪？”记者找了一圈，也没见到。张处长笑着指了指地面。
    “这项技术很复杂吧？”养殖场管理员小李拿出“地热供暖解析图”介绍，用1平方米大小的地热苯板平铺在地面上，然后覆盖一层锡纸，再将15米左右的特制电阻线按照“电热毯”电阻线的排列方法，用胶带固定住，最后抹上水泥。“这次改造，猪舍一共铺了38块‘电热毯，，有效保证了昼夜温度达到22℃以上。”
〖-ZW/正文〗
