〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（2010年3月13日政协第十一届全国委员会第三次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年3月13日政协第十一届全国委员会第三次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议，于2010年3月3日至13日在北京举行。
    会议赞同温家宝总理所作的政府工作报告，赞同最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告以及其他报告，赞同《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法修正案（草案）》。会议批准贾庆林主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的工作报告，批准罗富和副主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的提案工作情况的报告。
    会议认为，2009年是新中国历史上十分重要的一年。以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，坚定信心、迎难而上，从容应对国际金融危机冲击，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就，我国综合国力和国际影响力得到新的显著提升。政协第十一届全国委员会及其常务委员会，深入贯彻中共十七大和十七届三中、四中全会精神，牢牢把握团结和民主两大主题，着力发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用，着力提高政治协商、民主监督、参政议政的实效，为有效应对国际金融危机冲击、推进全面建设小康社会进程、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献，人民政协事业呈现出团结和谐、务实进取、蓬勃发展的良好局面。
    会议指出，胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话，是人民政协事业发展宝贵经验的科学总结，是在新的历史起点上指导人民政协工作的纲领性文献。要把学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神作为当前和今后一个时期人民政协的一项重大政治任务，与夯实团结奋斗的共同思想政治基础结合起来，与发展社会主义民主政治实践结合起来，与贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》结合起来，广泛团结各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士参与国事，不断增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性，充分发挥人民政协这一中国特色政治组织和民主形式的作用，为巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、建设社会主义政治文明作出新贡献。
    会议认为，加快经济发展方式转变，是我国经济领域的一场深刻变革，也是人民政协献计出力的主攻方向。要深刻认识加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，切实把思想和行动统一到中共中央的重大决策部署上来，为加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展建睿智之言、献务实之策。委员们强调，要加强和改善宏观调控，不断提高有利加快经济发展方式转变政策的针对性。充分运用多种手段，推进经济结构调整，着力扩大内需特别是消费需求，着力推进重点产业振兴，着力发展新能源、新材料、生物技术、信息网络和高端制造业等战略性新兴产业，着力发展现代服务业，着力推进节能减排、生态环境保护和区域协调发展。协调推进工业化、城镇化、农业农村现代化，推进农业发展方式转变，构建粮食安全保障体系，促进农业稳定发展和农民持续增收。提高自主创新和科技支撑能力，加快实施国家重大科技专项，促进科技成果转化为现实生产力。大力发展公益性文化事业，积极培育文化创意产业。深化重点领域和关键环节改革，完善加快转变经济发展方式的体制机制，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。稳定发展对外贸易，优化进出口结构，推动利用外资和对外投资协调发展，拓展对外开放的广度和深度。以加快经济发展方式转变为主线编制“十二五”规划，努力实现经济社会全面协调可持续发展。
    会议指出，人民政协要始终坚持以人为本，高度关注社会事业发展和民生改善，协助党和政府多做稳人心、暖人心、聚人心的好事实事，为人民生活得更加幸福安康、社会更加和谐稳定贡献智慧和力量。委员们建议，要实施更加积极的就业政策，千方百计扩大就业规模，大力开展面向新生代进城务工人员、城市困难群众的就业培训，妥善解决高校毕业生和农村富余劳动力就业问题。切实落实医药卫生体制改革方案，扩大基本医疗保障覆盖面，使人人享有方便可及的基本医疗卫生服务。启动实施国家中长期教育改革和发展规划纲要，合理配置教育资源，促进义务教育均衡发展，大力发展职业教育，提高高等教育质量，为人民提供公平的受教育机会。遏制部分城市房价过快上涨势头，加快保障性住房建设，深化社会保障制度改革，稳步提高社会保障水平。深入贯彻落实男女平等基本国策，切实保障妇女儿童合法权益。改革收入分配制度，解决收入差距过大等问题，加大反腐倡廉力度，维护司法公正。全力办好上海世博会，使世博会的丰富成果惠及更多群众。
    会议指出，人民政协要深入学习宣传贯彻党的民族和宗教政策，关心支持少数民族和民族地区经济社会发展，进一步发挥政协委员中民族、宗教界人士的作用，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。要认真贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，促进西藏经济社会实现跨越式发展和长治久安。委员们坚决拥护党和政府依法处置乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，强调要旗帜鲜明地反对民族分裂，维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定。
    会议认为，过去的一年，香港、澳门积极应对国际金融危机冲击，总体保持了繁荣稳定的发展局面。人民政协要全面贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针和基本法，全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和特区政府依法施政，支持港澳委员为提升港澳经济国际竞争力和可持续发展能力、促进港澳社会和谐稳定、加强港澳与内地交流合作、促进两岸关系和平发展发挥积极作用。密切同港澳政团、社团和各界人士的联系，不断发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量，共同维护香港澳门的长期繁荣稳定。
    会议认为，过去的一年，两岸关系在新的历史起点上取得重要进展，呈现和平发展良好势头。人民政协要继续坚持发展两岸关系、促进祖国和平统一的大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，不断扩大同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士和基层民众的交往，增进两岸经济、文化、社会和人民思想感情的大融合，增强两岸同胞对中华文化和中华民族的认同，推动构建基础坚实、支撑有力、内涵丰富的两岸关系和平发展框架。
    会议指出，要以改革创新为动力，加强人民政协自身建设，不断提高政协工作的科学化水平。深入开展人民政协理论研究，提高运用科学理论解决实际问题的能力。继续推进人民政协制度建设，丰富政治协商形式，完善民主监督机制，健全参政议政工作规范。探索新形势下人民政协开展界别活动、团结联谊、对外交往等工作的新途径新方法，使人民政协工作始终保持蓬勃生机和活力。政协委员要牢记崇高使命、心系国事民生，更好地发挥在本职工作中的带头作用、政协工作中的主体作用、界别群众中的代表作用，树立和展示政协委员的良好形象。
    会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以敢于担当的勇气肩负起光荣使命，以团结一致的精神凝聚起前进力量，以昂扬奋发的干劲完成好艰巨任务，为夺取改革开放和社会主义现代化建设新的伟大胜利而奋斗！（新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
