〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史的期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在电影《团圆》获奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当虎年新春万家团圆的时候，从德国传来了电影《团圆》摘取第60届柏林电影节“银熊奖”的喜讯。在全球400余部参展、20余部入围的电影中，《团圆》受到“超高规格礼遇”，首次作为开幕式等3个单元的开幕电影，并打破开幕片不拿奖的历史惯例。电影节评委认为“影片的故事打动了所有人。”全世界参节的3000多家新闻媒体认为，《团圆》东方风韵的表达，获得了西方观众的共鸣，使他们对中国这段被分割的历史有了更感性的认识，对中国人渴望团聚的情感有了更深刻的理解。
    《团圆》取材于海峡两岸亲人跨世纪重逢的一段真实故事。国民党退伍老兵刘燕生于垂暮之年返回故地上海，找到1949年失散的初婚妻子乔玉娥，希望一起回台湾。他的突然出现打破了玉娥和现任丈夫原解放军老兵陆善民平静的生活。老陆虽然同意两人一同返回台湾，但内心却无法面对分离。儿孙满堂的年迈妻子，也陷入了爱情、亲情、恩情的缠绕之中。在《团圆》的结尾，玉娥最终没有上船，燕生期盼着能在台湾相见。一对老人的个体命运，折射出海峡两岸的宏大主题。《团圆》没有过多描绘重逢的喜悦，而侧重探讨团圆的归宿，用简约凝重、平实舒缓的电影风格，描摹在社会的理性和心欲的感性、现实的生活与理想的道德的冲突下，一段挥之不去的乡愁和血浓于水的亲情。
    《团圆》将大背景下的小人物命运紧密结合，善用生活细节和艺术符号说话。无论是上海弄堂的老房子、街头巷口的菜市场、全家围坐的饭桌上等民生画面，黄浦江外滩、东方明珠、金茂大厦、磁悬浮列车等城市画面；还是浓郁的上海话对白、老刘和老陆为了“妻子”的“国共谈判”、老陆和玉娥去照结婚照办离婚证等情节，一段历史、两份感情、三位老人，电影语言给人以深刻的象征意义。
    在《团圆》中，有大量一家人围坐吃饭的镜头。中国人喜欢在饭桌上交流、解决家庭的问题，饭桌隐喻着“团圆”。饭桌上人物平缓的对白和动作，看似波澜不惊，却反映了半个多世纪的历史风浪和生活磨砺，以及人物内心波澜壮阔的情感跌宕。“佛跳墙”是《团圆》里的一道关键菜，台湾丈夫给大陆丈夫做“佛跳墙”，把最好吃的东西融合成一道美味佳肴，充满美好的情感寄寓。有意思的是，影片在柏林放映后，德国大厨也开始学做“佛跳墙”了。
    影片创作团队由国际优秀名家组合。中国导演王全安继2007年《图雅的婚事》获得“金熊奖”之后再度擒熊，被媒体称为第六代中国导演领军人物。饰演返乡台湾老兵的是台湾著名演员和主持人、年届65岁的凌峰。《团圆》是凌峰息影20年后的复出之作。片中他想把“妻子”带走，却又无法启齿，只能饮酒击节高歌民谣《回家》，用上海话、闽南话、山东话将离愁别绪表现得淋漓尽致。他说，“这样的故事，是两岸的真实缩影，有血有泪，值得拍，更值得演。”奥斯卡终身评委、年过八旬的旅美华裔影人卢燕，以一口地道的上海话，饰演了妻子乔玉娥，深沉细腻的情感和高超的演技获得了世界电影界的认可。还有饰演男主角陆善民的大陆演员许才根，饰演女儿、孙女的青年演员莫小奇、马晓晴等，特别是德国著名摄影师卢茨掌镜、主要制片方为新加坡中天影视传媒集团，合力打造出了这一国际精品。
    有评论说，《团圆》所以获奖，是因为契合了“柏林墙”推倒20周年人们的情感。其实《团圆》更让人想起的是台湾诗人余光中的《乡愁》：“……乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头……而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。”影片告诉观众，对因历史原因饱尝分离痛苦的人们来说，渴望团圆的美好梦想终将跨越历史！
    文中照片为电影《团圆》剧照
〖-ZW/正文〗
