〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进的力量在春天积聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者康庚梁蓬飞
    两天来，胡锦涛主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话，犹如春风化雨，浸润着军队人大代表们的心田。发展的思路，越学越清晰；奋进的力量，越学越强大。
    阔步走在科学发展的大道上，军队人大代表们信心满怀。
    坚定的信念，履行使命的力量源泉
    寒风暴雪过后，人们更加向往春天。
    “我国应对国际金融危机冲击的实践充分证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央具有高超的驾驭复杂困难局面的能力、驾驭社会主义市场经济的能力和领导社会主义现代化建设事业科学发展的能力。作为党绝对领导下的人民军队，要始终紧密团结在党中央周围。”来自空军的代表朱洪达说。
    “胡主席的重要讲话，深刻分析了国家安全形势的新发展新变化，具有高瞻远瞩的战略眼光。有党中央、中央军委的坚强领导，我们就没有战胜不了的困难。”军队人大代表金矛话语坚定。
    没有坚定的政治信念，信心和力量就无从谈起。代表们认为，更加科学、扎实、有效地推进思想政治建设，是确保党对军队绝对领导的必然要求，是保证部队打赢未来信息化战争的必然要求，更是推动国防和军队建设又好又快发展的必然要求。军队人大代表刘雷说：“只有始终坚持将思想政治建设摆在首位，推进各项事业不断向前发展才有根本保证，履行使命才有力量源泉。”
    打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，至关重要。
    来自军队院校的马建国代表说：“我们要深入贯彻落实用中国特色社会主义理论体系武装全军的战略任务，大力推动科学发展观系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，切实在真学、真懂、真信、真用上下功夫。”
    来自新疆军区的王建民代表谈到：“大力培育当代革命军人核心价值观，要注重把执行重大任务作为抓好学习培育的重要平台，在遂行任务中强化核心价值观培育，检验学习培育成效。”
    春风浩荡，有一种坚定信念正在孕育蓬勃伟力。
    光荣的使命，做好军事斗争准备的强大动力
    使命高于一切，责任重于泰山。
    聆听胡主席的重要讲话，军队人大代表的心头沉甸甸的。白永会代表说：“这既是殷切的期望，更是使命的召唤。”
    树立综合安全观念，是对世界安全发展大势的敏锐洞察和战略应对。“我们不仅要关注和维护领土安全、领海安全、领空安全，还要有效防范来自太空的安全威胁，关注和维护电磁空间安全以及经济、文化等领域的国家安全。”军队人大代表张烨认为。
    把国家主权和安全放在第一位，是军人的神圣职责。辛荣国代表说：“要密切关注世界战略格局变化，密切关注社会各种不稳定因素的影响，不断增强机遇意识、忧患意识、使命意识，做到居安思危、常备不懈。”
    忠诚牢记心间，责任担在肩头。深入学习胡主席的重要讲话，代表们的心始终与党和国家的前途命运紧紧相连。
    “未来战场上，能否给党和人民交出一份满意的答卷，取决于我们有没有能力履行好自己的职责。”范长秘代表说，在建设信息化军队、打赢信息化战争的伟大实践中，我们要坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，用现代科技知识锻造手中利剑，用创新精神开拓事业，用忠诚谱写精武报国的辉煌人生。
    “以国家核心安全需求为导向，就要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。当前，要把军事训练作为部队经常性的中心工作抓紧抓好，持续兴起大抓军事训练的热潮。我们有信心、有能力完成好党和人民赋予的神圣使命。”军队人大代表贾晓炜的一番话铿锵有力。
    使命如山，任重道远。
    崭新的征程，冲锋的号角已经吹响
    沐浴着胡主席重要讲话的春风，长城内外的座座军营欣欣向荣，大江南北的千里沙场热火朝天。
    走出会场，杨剑代表拿起电话与所在部队有关领导畅谈学习体会。他说：“当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不适应。这就要求我们必须有计划、有步骤地推进军队各项改革，进一步深化和拓展军事斗争准备，扭住核心军事能力建设不放松。”
    走出会场，王久荣代表开始整理学习笔记。他谈到，按照胡主席讲话中关于国防和军队建设的重要指示深化军队改革，必须坚持体系建设、综合集成，深刻把握信息化条件下战斗力生成规律，紧紧抓住战斗力构成的关键要素，统筹开展军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，在更高起点上推进军队信息化建设转型。
    走出会场，唐国庆代表一路上都在思考人才培养问题。“人才培养是一项基础工程，明天打什么样的仗，今天就应该培养什么样的人才。”记者了解到，这些年，他所在单位的人才培养工作全程坚持战斗力标准，遵循人才成长规律，做好顶层设计，各单位和部门结合自身使命任务，建立了人才培养能力素质框架，为官兵详细设计成长进步路线图。
    走出会场，意味着踏上新的起点、新的征程。
    一年之计在于春。耳畔，已是战鼓催征。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
