〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部帮助官兵学习领会两会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党员辅导队”释疑解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志余/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员辅导队”释疑解惑
    本报南宁3月13日电孙志余、贾崇景报道：3月9日晚上，正在北京参加会议的人大代表、广州军区联勤某分部部长唐太平专门打电话，向集中学习两会精神的全体官兵进行了“远程辅导”，并根据他在会上参加讨论的收获，围绕政府工作报告有关话题与大家探讨交流和释疑解惑。
    两会召开后，为帮助官兵学习领会两会精神，分部迅速成立了由党委成员和机关党员干部组成的“党员辅导队”，深入到基层部队，与基层官兵一起通过电视广播收看收听两会盛况，聆听了政府工作报告，并引导官兵互相交流学习两会精神的体会，剖析热点话题，在认识碰撞中释疑解惑。
    “党员辅导队”还利用部长是人大代表的优势，每天都与部长通电话，了解会议最新信息，及时准确地把握两会精神。与此同时，他们在局域网上开设了两会专题论坛，设立了“两会要点”、“热词解析”、“官兵心声”等学习交流栏目；将收集的两会相关报道整理成学习辅导材料，下发到基层官兵手中，在部队上下掀起了学习两会精神的热潮。
    “党员辅导队”队员、刚被四总部表彰的全军优秀参谋尹剑武，在谈到政府工作报告提到的今年要以增强打赢信息化条件下局部战争为核心，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力时，深受鼓舞。他感慨地说：“我们一定要忠诚履行好新世纪新阶段我军历史使命，苦练打赢本领，争当打赢精兵，以优异的成绩推动部队建设。”
〖-ZW/正文〗
