〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程后，13日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以敢于担当的勇气肩负起光荣使命，以团结一致的精神凝聚起前进力量，以昂扬奋发的干劲完成好艰巨任务，为夺取改革开放和社会主义现代化建设新的伟大胜利而奋斗！
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍在主席台前排就座。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    上午9时，闭幕会开始。贾庆林宣布，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议应出席委员2237人，今天实到2113人，符合法定人数。
    会上，委员们用电子表决器进行表决的方式，增选何厚铧为政协第十一届全国委员会副主席。随后，贾庆林请何厚铧到主席台前排就座。
    会议还通过了政协第十一届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届三次会议提案审查情况的报告、政协第十一届全国委员会第三次会议政治决议。
    贾庆林在讲话中总结了这次大会的主要成果。他指出，政协第十一届全国委员会第三次会议，在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，开得圆满成功，取得了丰硕成果，是一次发扬民主、求真务实、共谋发展的大会，是一次增强信心和决心、增进共识和团结的大会。会议期间，与会政协委员集中精力履行职责，认真讨论政府工作报告、政协常委会工作报告和有关报告，围绕今年经济社会发展的目标任务和重点工作，着眼加快经济发展方式转变和保持经济平稳较快发展，着眼改善民生和维护社会和谐稳定，着眼深化重点领域和关键环节改革、进一步扩大对外开放，努力谋科学发展之计、建促进和谐之言、献富民惠民之策，充分发挥了就重大问题在决策之前和决策执行中进行协商的重要作用。
    贾庆林指出，今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。做好今年经济社会发展工作，意义重大、任务繁重。人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员要认真学习、宣传、贯彻全国两会精神，切实把思想和行动统一到中共中央对形势的分析判断和决策部署上来。要深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，为建设社会主义政治文明作出新贡献。要突出加快经济发展方式转变这个重点，深入调查研究，提炼履职成果。要更加关注就业、教育、医疗、住房、环保、收入分配、灾后重建等民生问题。要深化同港澳台侨同胞的交流合作，推进人民政协的公共外交。要进一步搞好人民政协自身建设，为增强人民政协服务科学发展和实现自身科学发展的能力作出新贡献。
    出席闭幕会的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。
    3月13日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议在北京闭幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    新华社记者马占成摄
    3月13日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。全国政协主席贾庆林主持闭幕会并讲话。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
