〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百灵鸟”飞上甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/姚有东/郭超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百灵鸟”飞上甘巴拉
    ■胡晓宇姚有东郭超英摄影报道
    “空政文工团的独唱演员曲丹又要上我们阵地了！”
    海拔5374米的甘巴拉雷达站最缺氧的隆冬，当官兵们奔走相告，迎接2007年就曾来过甘巴拉的“百灵鸟”曲丹时，稀薄的空气中霎时弥漫起浓郁的欢乐和温馨……
    “甘巴拉的战友们好！”在新春佳节即将来临之际，当曲丹登上阵地问候大家时，官兵热烈的掌声和欢呼声惊醒了人迹罕至的极地之巅。
    一下车，曲丹便拿出自己刚出的专辑《红楼梦》送给世界最高人控雷达站官兵作为新年礼物。紧接着，不顾疯狂袭来的高原反应，她和大家一道用灯笼、红花、福字将阳光棚装饰得五彩斑斓，充满浓浓的新春喜庆。
    “同是同龄人，也有着同样的经历，可是人海茫茫千千万，守在这里的却是你……”仔细品味着英雄连队护卫雪域领空43年的辉煌站史，默念着篆刻在铜牌上的一代代甘巴拉官兵的名字，凝望着长年固守雪域的官兵黝黑的脸庞、紫黑的嘴唇，曲丹动情地唱起了为甘巴拉官兵而作的歌《守在这里的是你》。在官兵热烈的掌声中，又接连献上了激越悠远的《好男儿来当兵》和《青藏高原》。
    在这苍鹰都极少光顾的山巅，她的歌唱没有在北京音乐厅举办独唱音乐会时的华丽伴奏。在含氧量不足内地一半的极地，她的歌声远没有素日清澈悠扬，但那份执著和深情，萦绕着孤寂的哨所，振奋着官兵的心。
    歌声中，雷达技师武长明将刻有“5374米”字样的甘巴拉石头送给飞上“生命禁区”的“百灵鸟”，表达高原雷达兵高山般浓厚的敬意。曲丹郑重地接过这朴实珍贵的礼物，用标准的军礼向官兵们致敬，美丽的大眼睛里盈满泪水。
    当得知还有两名战士在山巅站岗时，曲丹坚持要上阵地为他们献上一首歌。攀上阳光最多、氧气最少的雷达阵地最高点，头疼胸闷得喘不上气的她，坚定地为哨兵演唱了《我爱祖国的蓝天》。虽然因为缺氧，歌声不时断续，但在两名战士心里，那是世界上最美妙动人的旋律……
    “愿曲丹在中国声乐艺术道路上攀登更高的山峰。”曲丹说，这是恩师――著名声乐教育家金铁霖教授对她的寄语。而在5374米的海拔高度，“甘巴拉英雄雷达站”的官兵让她登上了一个新的精神山峰。“我会用心灵为边防官兵歌唱！永远……”曲丹郑重地说。
    蓝天为幕，山巅为台，天线为景。凛冽的寒风中，曲丹和官兵们情不自禁地一起歌唱。她“百灵鸟”般美妙的歌声和边防雷达兵高亢的歌声汇成激昂的旋律，伴着五星红旗的猎猎飞舞声，凝成笑傲艰苦的心灵力量……
〖-ZW/正文〗
