〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵四季吃上新鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨军本报特约记者李国文
    阳春3月，祖国西北巴丹吉林沙漠腹地依然滴水成冰。然而，当记者走进空军某试验训练基地农副业生产基地时，数十座现代化蔬菜温室大棚内，红色的西红柿、紫色的茄子、绿色的黄瓜……色彩斑斓。
    这个部队驻地远离城镇，以前吃菜要到350多公里外的市场采购，菜运到时往往冬天是一车冰碴，夏天是一车烂菜叶。为解决官兵吃菜难，他们从180公里外拉来土，垫上黄土，掺上炉灰，拌上发酵的羊粪，改善土质。就这样，官兵在戈壁荒漠上建起千亩菜园。
    为培养种植技术骨干，该基地与驻地高校、农科所、现代种植基地“联姻”培训，提高生产人员种植能力，保证每个基层连队都有两名种养“小能人”。与此同时，他们还专门聘请两名地方农艺师担任蔬菜种植技术顾问，解决部队在生产中遇到的难题。
    记者在这个农副业生产基地看到，美国西芹、以色列柿子椒、金针菇、荷兰豆等30多个优良品种，都在戈壁滩上“安家落户”。他们推广的反季节栽培技术，实现了蔬菜淡季不淡、旺季不烂、品种多样的生产态势。近年来，他们还积极推广绿色无公害、富含营养的蔬菜品种，有机菜、环保菜、放心菜、营养菜纷纷走上官兵餐桌。
〖-ZW/正文〗
