〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协十一届三次会议闭幕会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（2010年3月13日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年3月13日）
    贾庆林
    各位委员：政协第十一届全国委员会第三次会议，在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，开得圆满成功，取得了丰硕成果，是一次发扬民主、求真务实、共谋发展的大会，是一次增强信心和决心、增进共识和团结的大会。
    会议期间，胡锦涛同志、吴邦国同志、温家宝同志、李长春同志、习近平同志、李克强同志、贺国强同志、周永康同志，以及党和国家其他领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，参加联组讨论，与委员共商改革发展稳定大计，给全体委员以极大的鼓舞和鞭策。中共中央和国务院有关部门负责同志听取大会发言、参加联组讨论，最高人民法院、最高人民检察院负责同志听取委员对“两高”报告的意见，都对开好大会和推进政协工作给予了大力支持。让我们以热烈的掌声对他们表示衷心的感谢！
    会议期间，与会政协委员集中精力履行职责，认真讨论政府工作报告、政协常委会工作报告和有关报告，围绕今年经济社会发展的目标任务和重点工作，着眼加快经济发展方式转变和保持经济平稳较快发展，着眼改善民生和维护社会和谐稳定，着眼深化重点领域和关键环节改革、进一步扩大对外开放，努力谋科学发展之计、建促进和谐之言、献富民惠民之策，充分发挥了就重大问题在决策之前和决策执行中进行协商的重要作用。大会期间，委员共提交大会发言760篇，提交提案5430件、立案5163件，反映社情民意信息869篇，还通过参加记者会、接受专访等形式议政建言，展现了心系国事、情牵民生的高尚情怀。
    各位委员！
    今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。做好今年经济社会发展工作，意义重大、任务繁重。人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员要认真学习、宣传、贯彻全国两会精神，切实把思想和行动统一到中共中央对形势的分析判断和决策部署上来，更好地协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局，为推动党和国家事业发展发挥更加积极的作用。要深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把最广泛的爱国统一战线巩固好、发展好，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好，把人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势运用好、发挥好，为建设社会主义政治文明作出新贡献。要突出加快经济发展方式转变这个重点，围绕保持经济平稳较快发展、“十二五”规划制定中的综合性、全局性、前瞻性问题，深入调查研究，提炼履职成果，多建真言、多献良策，为促进经济又好又快发展作出新贡献。要坚持以人为本、履职为民，更加关注就业、教育、医疗、住房、环保、收入分配、灾后重建等民生问题，为发展惠及广大群众的社会事业和维护社会和谐稳定作出新贡献。要深化同港澳台侨同胞的交流合作，推进人民政协的公共外交，为保持港澳长期繁荣稳定、促进祖国和平统一大业和营造有利我国改革发展的良好外部环境作出新贡献。要进一步搞好人民政协自身建设，不断推进理论创新、制度创新、工作创新，为增强人民政协服务科学发展和实现自身科学发展的能力作出新贡献。
    各位委员！
    迎接新的考验需要我们坚定信心和勇气，完成新的任务需要我们贡献智慧和力量。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德，求真务实，奋发有为，为不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利而努力奋斗！
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
