〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在政协第十一届全国委员会第三次会议上 （2010年3月3日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在政协第十一届全国委员会第三次会议上
    （2010年3月3日）
    贾庆林
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会
    第三次会议关于常务委员会工作报告的决议
    （2010年3月13日政协第十一届全国委员会第三次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议，批准贾庆林主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的工作报告。
    （新华社北京3月13日电）
    各位委员：我代表中国人民政治协商会议第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告工作，请予审议。
    一、2009年工作回顾2009年是我国历史上十分重要的一年。面对国际国内形势的深刻变化，面对国际金融危机的严重冲击，以胡锦涛同志为总书记的中共中央总揽全局、科学决策，团结带领全国各族人民坚定信心、砥砺奋进，统筹做好保增长、保民生、保稳定的各项工作，隆重庆祝新中国成立60周年，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大成就，我国综合国力和国际影响力得到新的显著提升，在中华民族发展史上谱写了新的华彩篇章。
    一年来，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，团结动员各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士，齐心协力谋发展，尽心竭力惠民生，凝心聚力促和谐，为有效应对国际金融危机冲击、推进全面建设小康社会进程、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献，人民政协事业呈现出团结和谐、务实进取、蓬勃发展的良好局面。
    （一）积极应对国际金融危机冲击，为保持经济平稳较快发展献计出力
    应对国际金融危机冲击，是对党和政府执政施政能力的重大考验，也是对人民政协参政议政水平的重大考验。常委会认真贯彻中央决策部署，把保持经济平稳较快发展作为履行职能的首要任务，切实做到思想上与中央精神相一致，行动上与中央部署相合拍。我们密切关注国际金融危机发展态势和国内经济运行情况，加强动态研究，努力增强建言献策的主动性、预见性、针对性。围绕“着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”等议题，召开专题议政性常委会议、专题协商会，多次举办经济形势分析会。委员们提出，应充分发挥积极财政政策和适度宽松货币政策的综合效应，着力扩大内需和稳定外需，以政府投资带动社会投资，强化科技支撑，扶持中小企业发展，加快推进小城镇建设，创新发展中小金融体系，大力发展文化创意产业，积极培育战略性新兴产业。这些意见和建议，为党和政府完善宏观经济政策提供了重要参考。
    我们选取经济发展中的重大课题深入调查研究，积极议政建言。一年来，共开展专题调研53项，组织常委、委员视察、考察团13个，立案并交办提案1800多件。我们就“稳定粮食生产，增加农民收入，拉动农村消费”问题，与全国13个粮食主产区省级政协联合调研，提出加快建立种粮利益补偿和协调机制，构建适应“三农”需要的金融服务体系等政策建议，得到重视和采纳。会同有关部委深入调研、咨询论证，为推动海南国际旅游岛建设、辽宁沿海经济带建设、长吉图开发开放先导区建设、鄱阳湖生态经济区建设上升为国家战略，发挥了重要作用。组织委员围绕海峡西岸经济区、北部湾经济区、曹妃甸科学发展试验区、武汉城市圈和湖南长株潭“两型”社会综合配套改革试验区以及南向国际大通道建设，进行视察和跟踪调研，提出了许多有价值的意见和建议。围绕发展绿色经济、循环经济、低碳经济、清洁能源持续建言，召开人口资源环境发展态势分析会，深入推进关注森林活动，支持集体林权制度改革，研讨应对气候变化和发展核电、水电问题，就“三江源”、长江三峡、衡水湖湿地和乌梁素海湿地生态保护与建设进行调研，对加强生态文明建设产生了积极影响。
    （二）高度关注和促进民生改善，维护社会和谐稳定
    厚民生才能聚民心，顺民意才能保民安。人民政协心系国事、情牵民生，积极协助党和政府做好保障和改善民生的工作。重点围绕高校毕业生和农民工就业、国际金融危机对职工权益影响等问题深入调研，提出将积极就业政策向乡镇和农村延伸，建立覆盖农民工的社会保障体系，建设吸纳就业容量大的劳动密集型产业园区等建议，许多转化为党和政府的决策。积极引导政协委员中的非公有制经济人士不裁员、不减薪、不欠薪，为稳定就业作出贡献。围绕制定社会事业协调发展政策措施，深化收入分配体制改革，加快保障性住房建设，发展文化产业和职业教育，完善基本医疗卫生制度，残疾人权益保障，汶川地震灾区灾后恢复重建等重要问题，提出了许多有见解、有分量的意见和建议。着力协调关系、化解矛盾，开展建立健全非正常上访终结机制、志愿服务与和谐社会建设的调研，研讨新形势下的社会和谐与稳定问题，妥善处理政协委员、统一战线成员和各界群众来信来访。全年编报社情民意信息267期，反映意见和建议1435条，提出相关提案1900多件，为促进社会和谐稳定作出了积极努力。
    我们认真贯彻党的民族政策、宗教政策，大力促进民族团结、宗教和睦。坚决拥护党和政府依法处置乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件，及时召开主席会议、常委会议进行部署，切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来。围绕《民族区域自治法》贯彻实施，加快少数民族自治州经济社会发展，宗教教职人员生活和社会保障，散杂居和城市民族工作，藏医藏药事业和西藏水利水电事业发展等问题，深入考察调研，为改善少数民族群众生产生活条件出实招、办实事。积极参与民族团结进步创建和民族团结宣传教育活动，与有关部门共同举办首都各民族人士庆祝新中国成立60周年座谈会，组成代表团参加西藏自治区政协成立50周年庆祝活动，组织委员参观西藏民主改革50年展览和五个民族自治区成就展，赴民族地区开展“三下乡”和慰问活动。举办政协民族和宗教委员会学习研讨班，召开少数民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会，加强与民族、宗教界代表人士的团结联谊，发挥好他们在促进民族团结、宗教和睦中的重要作用。
    （三）隆重庆祝新中国和人民政协成立60周年，夯实团结奋斗的共同思想政治基础
    新中国成立60年来，人民政协始终与共和国同步伐，与全国人民共奋进，走过了不平凡的光辉历程。我们以隆重庆祝新中国和人民政协成立60周年为契机，引导各党派团体和各族各界人士进一步增强坚持中国共产党领导的自觉性，增强走中国特色社会主义政治发展道路的坚定性。组织全国政协委员参加国庆系列活动，认真学习胡锦涛同志在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的重要讲话，积极参加《辉煌六十年》成就展览等活动。隆重举行庆祝人民政协成立60周年大会，胡锦涛同志发表重要讲话，系统总结了人民政协取得的重要成就和宝贵经验，深刻阐述了新形势下人民政协的重要地位和独特作用，科学指明了人民政协事业的前进方向。全国政协及时召开常委会议作出部署，迅速兴起学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神的热潮。举办人民政协成立60周年理论研讨会，深刻阐明中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是符合我国国情、具有鲜明中国特色的社会主义新型政党制度，中国共产党同各民主党派的关系是民主协商、肝胆相照的崭新的合作型政党关系，强调要把这一制度坚持好、完善好、发展好。举办庆祝人民政协成立60周年文艺演出，出版《人民政协重要文献选编》等系列图书，参与拍摄《建国大业》等优秀影视作品，进一步扩大了人民政协的社会影响。
    （四）深化交流合作，促进海内外同胞关系和谐
    认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，把握两岸关系和平发展主题，发挥人民政协独特优势，推动两岸同胞大交流，促进两岸各界大合作。以政协委员为主体，以河洛文化、书画艺术、京昆艺术、黄埔精神、妈祖文化为纽带，赴台举办展览、演出、研讨等文化交流活动，开展与台湾有关团体互访活动，增进台湾同胞对中华民族和中华文化的认同。
    在香港、澳门成功举办中国戏剧艺术传承与发展论坛、庆祝澳门回归祖国十周年书画展、“人民政协成立60周年光辉历程和重要启示”讲座等活动。开展加强粤港合作专题调研，所提建议受到有关方面高度重视。支持港澳委员和有关社团在当地开展专项调研等活动，围绕更好地贯彻“一国两制”方针，保持港澳金融稳定、经济发展、民生改善，积极献计出力。及时向港澳委员通报国家经济社会发展情况和政协工作情况，组织港澳委员赴内地考察，推进港澳同内地的合作。全年共接待港澳来访团组70多个、500多人次。
    加强与海外华侨华人的联系联谊，邀请海外侨胞列席全国政协十一届二次全体会议，征集海外华侨华人关于应对国际金融危机、加强海外华文教育、支持归国留学人员开展科学研究和创新创业活动等方面的意见和建议，发挥他们在“反独促统”、加强民间往来、支持国内企业“走出去”等方面的独特作用。开展维护侨商投资权益和国际金融危机下侨资高科技企业创新发展情况专题调研，组织侨胞回国参观考察，进一步激发了海外侨胞参与祖国建设的积极性。
    （五）扩大对外友好交往，为我国改革发展营造良好外部环境
    我们高举和平、发展、合作旗帜，多领域、多渠道、多形式开展对外友好交往。积极开展高层出访，增进与有关国家的政治互信，巩固传统友谊；介绍我国在应对国际金融危机冲击和气候变化方面的立场、做法和努力，促进双边经贸合作和人文交流；在事关国家核心利益问题上开展有针对性的工作，赢得广泛理解和支持；介绍我国政治制度、政党制度和人民政协情况，加强全国政协与相关机构的交流交往。各专门委员会外事工作深入开展。到2009年底，全国政协已经同128个国家的236个机构和13个国际或区域性组织建立了友好关系。
    积极支持相关组织参与国际多边活动。中国经社理事会派团出席经社理事会和类似组织国际协会第十一次全体会议和国际协会管委会会议，成功召开中欧圆桌会议第五次和第六次会议，中国经社理事会与欧盟经社委员会的圆桌会议交流机制写入中欧领导人第十二次会晤联合声明。中国宗教界和平委员会派代表团参加亚洲宗教和平会议、世界宗教和平会议的有关活动，努力扩大在世界和亚洲宗教和平组织中的影响。召开全国各省区市政协外事工作座谈会，重点研讨我国的公共外交与国际影响力，并就上海世博会的公共外交进行专题调研，取得重要成果。
    （六）切实加强自身建设，提高履行职能的成效
    提高履职能力和水平，是人民政协强基固本、发挥作用的关键所在。我们积极为各民主党派以党派名义在政协履行职能创造条件，加强情况通报和交流，加大党派提案办理力度，开展联合调研视察，拓展了各民主党派在政协参与国事的广度和深度。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士共提交提案239件、大会发言77篇。加强专门委员会建设，逐步配备驻会副主任并建立相应工作机制，强化专题调研的选题论证，支持专委会探索开展界别活动的有效途径、与相关部委开展对口协商。高度重视政协委员队伍建设，举办常委会学习讲座、在京委员学习报告会和京外委员学习研讨班，帮助委员拓宽视野、增长才干。推动经常性工作改进创新，完善提案分层办理机制和分类答复办法，修订大会发言工作规则，推动文史资料数字化、信息化、多媒体化建设。提高政协机关综合性服务能力，加大视察考察、专题调研、外事出访、出席会议活动的统筹协调力度，增强了整体效果。
    以上成绩的取得，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央亲切关怀、坚强领导的结果，是各级党委、政府和社会各方面热情关心、鼎力支持的结果，凝聚着人民政协各级组织、各参加单位和广大政协委员的智慧、心血和汗水。在这里，我代表全国政协常委会，向大家表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    各位委员！
    回顾人民政协60年光辉历程，总结过去一年政协工作，我们深刻地体会到，推进新形势下人民政协事业发展，必须始终高举爱国主义和社会主义两面旗帜，坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，坚持把爱国作为最大的政治共识，最大限度地凝聚海内外中华儿女的智慧和力量，共襄祖国完全统一和中华民族伟大复兴的盛举。必须牢牢把握团结和民主两大主题，在维护团结的基础上发扬民主，在发扬民主的过程中巩固团结，把人民政协这一大团结大联合组织的作用发挥好，把这种发扬社会主义民主的重要形式运用好，努力营造团结民主、生动活泼的良好氛围，形成攻坚克难、夺取胜利的强大合力。必须紧紧抓住发展和稳定两件大事，危机时刻迎难而上，挑战面前敢于担当，多出好点子，多办实在事，多下真功夫，切实把推动科学发展、促进社会和谐贯穿政协工作全过程，使改革、发展和稳定成果惠及广大人民群众。必须统筹运用全国政协和地方政协两支力量，以专门委员会为依托密切相互联系，以政协委员为主体整合人才资源，以重大课题为纽带搭建合作平台，选好题目共同调查研究，充分发挥全国政协对地方政协的指导作用和地方政协的职能作用，努力做到上下联动、优势互补、成果共享。必须正确处理继承和创新两者关系，大力弘扬优良传统、在继承中汲取发展智慧，自觉立足时代前沿、在创新中激发前进动力，使人民政协事业薪火相传、常干常新。
    同时，我们也清醒地认识到，与新形势下党和人民的要求相比，与广大政协委员的期望相比，我们的工作还有一些不足。比如，如何进一步加强人民政协理论建设，以理论创新推动工作创新；如何进一步发挥界别优势，实现各界别资源优化配置、优势互补；如何进一步拓宽渠道、创新载体，为全体会议闭会期间委员发挥作用创造条件；如何进一步提高履行职能的成效，更好地把民主监督寓于各项工作之中等等。真诚希望广大委员对常委会工作提出意见和建议，帮助我们把工作做得更好。
    二、2010年工作部署2010年是应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键一年，也是人民政协服务科学发展、实现自身科学发展的重要一年。我们要全面贯彻中共十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，牢牢把握团结和民主两大主题，更好地协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局，在推动科学发展、促进社会和谐上创造新业绩，在促进祖国和平统一大业、扩大对外交流交往上发挥新作用，在加强自身建设、提高政协工作科学化水平上迈出新步伐。
    （一）深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，进一步明确人民政协的方向和使命
    学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，是当前和今后一个时期人民政协的重大政治任务。要积极开展主题鲜明、形式多样、生动活泼的学习研讨、宣传教育活动，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要把学习贯彻讲话精神与夯实共同思想政治基础结合起来，毫不动摇地坚持中国特色社会主义理论体系，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚决抵御西方多党制和两院制的影响。要与发展社会主义民主政治实践结合起来，充分发挥人民政协在扩大公民有序政治参与中的重要渠道和平台作用，广泛吸收各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士参与国事，丰富专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商的内容和形式，寓民主监督于政协委员提案、进行视察、参与工作检查等活动之中，使人民政协参政议政成为充分反映民意、广泛集中民智、切实改进工作、提高党的执政能力的有效方式和重要途径。要与贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》结合起来，加大督促检查力度，总结各地政协的好做法好经验，进一步深化对人民政协工作特点和规律的认识，巩固全社会重视和支持政协工作的良好局面。
    （二）紧紧抓住加快经济发展方式转变这个重点，努力促进经济平稳较快发展
    加快经济发展方式转变是深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措。要密切跟踪国内外经济形势的发展变化，适时召开经济形势分析会、专题座谈会，对经济生活中的深层次问题进行动态跟踪分析，为巩固和增强经济回升向好势头献计出力。围绕完善加快转变经济发展方式的体制机制和政策导向，加快实施国家重大科技专项，建设国家创新体系，加快培养大批高素质人才，发展战略性新兴产业，提高农业发展支撑能力，发展现代服务业，推进节能减排，发展循环经济、低碳经济，应对气候变化，促进区域经济协调发展等问题深入调研，以“着力扩大内需、促进经济发展方式转变”为议题开展专题协商，为党和政府科学民主决策提供参考。以专委会为依托，通过常委会议、专题座谈会等形式，就“十二五”规划的制定实施提出意见和建议。
    （三）着力保障和改善民生，促进社会和谐稳定
    我们要坚持以人为本、履职为民，更加关注社会事业发展和民生改善，就创新社会管理，国企改制中的职工权益维护，医保体系建设中的城乡统筹和制度完善，农村卫生人才的培养和配套政策，职业教育发展，文化体育事业发展，办好上海世博会以及群众关心的教育、就业、住房、环保等问题开展调研。高度重视收入差距过大等问题引发的影响社会稳定的因素，就调整国民收入分配格局、推进基本公共服务均等化、困难群众的社会保障与社会救助等问题提出对策建议，努力促进社会公平正义。加强和改进社情民意信息工作，推动政协委员密切联系各界群众，协助党和政府妥善处理好各方面的利益关系。深入贯彻党的民族、宗教政策，关心支持少数民族和民族地区经济社会发展，引导宗教与社会主义社会相适应，及时了解和反映影响民族团结、宗教和谐的新情况、新问题，进一步发挥政协委员中民族、宗教界人士的作用，促进民族团结、宗教和谐、社会稳定。认真贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，努力推动西藏以及四省藏区实现跨越式发展和长治久安。
    （四）大力开展团结联谊工作，不断密切同港澳台侨同胞的联系
    港澳台同胞和海外侨胞是两岸关系和平发展的积极推动者，是中华民族伟大复兴的重要促进者。我们要牢牢把握两岸关系和平发展主题，不断扩大同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士和基层民众的交往，开展两岸经贸文化合作专题调研，深化两岸交流合作，密切两岸同胞感情。支持港澳委员为维护香港、澳门长期繁荣稳定发挥积极作用，组织他们就深化粤港澳合作等重大问题开展调研，及时通报重要情况、传达重要会议精神，密切同港澳重要政团、社团和各界人士的联系，不断发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量。举办纪念侨胞列席政协全体会议十周年活动，邀请列席政协全体会议的侨胞回国参观考察，组织侨胞专业人士为制定“十二五”规划建言献策，开展维护侨商权益的调研，为侨胞和海外留学人员为国服务创造条件。
    （五）弘扬民主、和睦、协作、共赢精神，扩大同各国人民的友好往来
    人民政协是开展对外友好交往的重要渠道，是增进我国人民同世界各国人民友谊的重要桥梁。要按照国家外交工作的总体方针和部署，积极开展同有关国家的互访，有计划、有重点、多层次、多领域地开展对外交流活动。积极推动人民政协的公共外交，加强同外国议会、政府、政党、重要智库、主流媒体、社会各界人士的交往。全力办好“21世纪论坛”2010年会议，支持中国经社理事会加强同经社理事会和类似组织国际协会及其成员组织的合作，支持中国宗教界和平委员会承办好亚洲宗教和平会议执委会议。进一步做好对外宣传工作，增进国际社会对我国政治制度、政党制度和人民政协的了解和认识。
    （六）以改革创新为动力，提高人民政协工作的科学化水平
    改革创新是增强人民政协工作活力的不竭源泉，科学化是人民政协事业可持续发展的重要保障。要着力把握人民政协服务科学发展的规律和实现自身科学发展的规律，努力使政协工作的思路更加清晰，方向更加明确。要在进一步加强科学理论武装上下功夫，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，以人民政协理论纳入马克思主义理论研究和建设工程为契机，以构建学习型政协组织和委员队伍为目标，大力加强人民政协理论研究，更好地发挥理论对实践的指导作用。要在进一步完善科学制度上下功夫，健全提案、视察、调研、大会发言、反映社情民意等经常性工作的制度，建立综合协调、信息沟通、绩效评估、督查落实等工作机制，努力形成内容完备、结构合理、功能健全、科学管用的制度体系。要在进一步运用科学方法上下功夫，创造性地运用民主协商、广交朋友、教育引导、真诚服务等方法，积极借鉴现代科学方法和信息网络技术，形成一整套适应时代发展、符合政协特点、有利履行职能的工作方法。要在进一步提升科学素质上下功夫，引导广大委员努力掌握科学知识、秉持科学精神、发扬科学作风，切实发挥在本职工作中的带头作用、政协工作中的主体作用、界别群众中的代表作用，自觉树立和展示政协委员的良好形象。
    各位委员！
    中华民族发展已开启新的征程，人民政协事业正站在新的起点。新征程承载新使命，新目标赋予新任务。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，最大限度地调动社会各界的积极性和创造性，最大程度地凝聚各方面的智慧和力量，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而不懈奋斗！
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
