〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级联动破解基层建设瓶颈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西崇左军分区以课题为牵引着力提升党员干部能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月13日电周汉青、记者陈典宏报道：“针对官兵思想出现的新情况、新问题，基层党支部加强自身能力建设应把握6个环节”、“面对艰苦的守边环境，应从3个侧面引导大学生士兵铸牢扎根边防、奉献边防、建设边防的思想根基”……连日来，广西崇左军分区政委胡振贵带着在某边防团七连“解剖麻雀”的课题成果，与团、营、连三级主官共同研讨该团出现的新情况、新问题，面对面给基层干部教方法、出思路、想对策。这是该军分区在“创建学习型党组织，争当学习型干部”活动中，以课题为牵引着力提升党员干部能力素质的一个新举措。
    针对以往机关、基层、边防团、人武部理论学习各自为战、资源难以共享等问题，今年初，崇左军分区决定把抓好党员干部队伍的理论学习和开展课题研究作为实现党员干部能力素质提升的突破口，建立起军分区、团、营、连四级联动、资源共享、课题牵引的长效学习机制，先期由军分区工作组深入基层调研，对当前制约部队建设的“瓶颈”抽丝剥茧，细化为团、营、连和人武部需要具体解决的课题，然后组织各级共同学习研究。
    他们还广泛开展“创建学习型党组织，立足岗位成才”活动，通过集中培训、岗位练兵、交叉任职、实践磨练等途径，不断提高党员干部履行职责的能力。近年来，在参加上级组织的各类比武竞赛活动中，该军分区屡屡摘金夺银，所属某边防连荣获“全军先进基层党组织”和“全军十大红旗团支部标兵”，所属两个边防团均被评为军事训练一级单位和基层建设先进单位，2名干部被评为“全军优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
