〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会铭言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的十一届全国人大三次会议就要落下帷幕了，用“圆满结束”这四个字远远不能表达我们此刻的心情。应该说，新的集结号已经吹响，代表们正以时不我待的紧迫感踏上新征程。
    如果说去年是“最为困难”一年，那么今年不仅是“最为复杂”一年，还是加快转变经济发展方式的关键一年，虎年要打硬仗！
    打好硬仗，精神状态至关重要。有代表在会上谈到，“信心是金、决策是纲、真实是根、民生是天、服务是责、国防是命”，这24字可谓盛会铭言，值得品味。
    信心是金。信心，帮助我们度过了国际金融危机的寒冬，中国在危机中傲然挺立，“中国信心”让世界惊叹。如今虽然春暖冰消，经济形势回升向好，但这并不等同于经济运行的根本好转。打好转变经济发展方式这场硬仗，还得坚定信心。
    决策是纲。忆往昔，全球金融风暴，危机蔓延，中国临危不乱，沉着应对，打出“组合拳”，“三保”得民心，胜算在决策上。决策是纲，纲举目张。中国有13亿人口，有万千难题，决策正确则众志成城，决策失误则散沙一盘。所以，正确的决策是解决问题的关键。
    真实是根。打开局面，关键在于真抓实干。正确的路线和方针决定之后，各级领导干部的工作作风就成为一个决定性因素。真实的种子会发芽，虚假的鲜花没根基。真实，就是要敢于面对当前经济社会发展中存在的一些突出矛盾和问题，不回避，不遮掩，错了就改，认准了就干。在转变经济发展方式中，尤其要不为虚名争彩头，宁为转变下苦功。
    民生是天。老百姓是天，老百姓是地，老百姓是党永远的挂念。这些年，不论是金融风暴侵袭，还是自然灾害为祸，中华民族始终能够上下同心，坚如磐石，一个重要的原因就在于党中央把民生当作“天字号工程”，出台了一系列惠民政策。得民心者得天下。只要我们党永远以老百姓为根本，就没有克服不了的困难。
    服务是责。中央办公地点新华门的影壁上几十年来一直刻着五个大字：为人民服务。延安时期就叫响的这个口号，在今天仍然是我们党、政府和军队永远不变的宗旨和责任。服务就要让人民满意，要常听听人民还有哪些“不满意”，认真解决损害群众利益的突出问题，“让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐”，应成为执政者永远不变的追求。
    国防是命。旧中国一百多年的屈辱史上刻着四个字：国破家亡。国防，关乎着一个国家和民族的命运，是全体中国人共同的事业。如今，国家和老百姓的“家底”比过去厚实多了，与此同时，我们对安全的忧患比任何时候要更强，对安全的需求要更多。要让全体国民都懂得，“富国”和“强军”相互依存，国防的强大有赖于军民融合式发展，人人皆应为之做贡献。作为军人，我们的紧迫感理应更强，要把握国家安全形势发展变化，以国家的核心安全需求为导向，锻造利剑，护我中华，不负党中央、胡主席的重托，为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑和保障，让中国的公民、企业无论走多远，都能感受到伟大祖国的强大后盾和保护。
    铭言悟道，当谨记，更当付诸行动。
〖-ZW/正文〗
