〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅创新组训方式提升训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五练十训”催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五练十训”催生战斗力
    本报讯特约记者陈云、特约通讯员戴华报道：3月上旬，南京军区某装甲旅训练场上捷报频传，在专业基础训练阶段考核中，6个兵种、57个课目的合格率均在98%以上，优秀率超过70%，较往年有明显进步。这是该旅围绕新大纲，深入开展“五练十训”活动所取得的显著成效。
    “五练十训”是这个旅根据本单位特点，科学总结出的新组训方式。所谓五练，是指“体能课目经常练、小课目抽空练、部分课目雨天练、辅助课目轻松练、训保不足课目轮换练”；十训，则是指“分解指标围绕目标训、重抓干部带着训、分对象组织全员训、按层次组训精细训、遵循规律科学训、考虑身心交叉训、不合格反复训、修改条件实战训、重险难新课目提高层级训、把握进度调控训”。
    专业训练全面展开后，这个旅针对一系列影响战斗力生成的症结，从建立长效机制着手，规范了训练督导、训练考评、训练管理制度，完善了合编与合训、自训与统训、集训与代训等相结合的官兵分训形式。为便于基层官兵了解掌握，他们将改革后的组训方式浓缩为朗朗上口的“五练十训”。
    记者在训练场上看到，这种组训方式已显示出明显效果：路障阻拦、烟幕封锁、炸点袭扰，还有大功率干扰机实施的间断电磁干扰和心战宣传车制造的声响效果……训练场上对抗贯穿全程、作战要素集成、实战氛围浓厚。
〖-ZW/正文〗
