〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春天里扬帆起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届全国人大三次会议军队人大代表提交议案一览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快推进军民融合发展
    今年两会上，由军队人大代表、国防大学原政委赵可铭领衔提交的关于制定《军民融合促进法》的议案，得到了军队人大代表的普遍赞同。
    “当前我国军民融合发展取得了显著成就，但仍存在一些突出的障碍和问题。”赵可铭代表认为，积极推进军民融合发展，应制定实施军民融合发展的战略规划，建立和完善国家层面的综合性协调管理机构，加强军民融合的武器装备科研生产体系、人才培养体系、军地保障体系、国防动员和国民经济动员体系建设等。
    2008年以来，全国人大财经委由赵可铭副主任委员负责，尹中卿副主任委员和马之庚、芮清凯等委员参加，会同国家发改委、教育部、科技部等多个部委，以及部队有关单位，组织开展了军民融合发展战略课题研究工作。“结合我国具体国情，现阶段应抓紧研究制定推进军民融合发展的综合性法律，下一步再制定一些专门性法律。”赵可铭代表说。
    推行退役士兵免费教育培训
    军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜在大会上提出了“关于在《兵役法》中增加对退役士兵实行免费教育培训内容”的议案，建议全面推行城乡退役士兵免费教育培训制度。
    贾晓炜代表介绍说，部分省市积极探索开展退役士兵职业教育和技术培训工作，成效明显，有效缓解了政府安置工作的压力，促进了社会和谐稳定，收到“退役士兵满意、用人单位满意、部队满意、政府满意”的良好效果。
    “当前，全面推行城乡退役士兵免费教育培训工作时机成熟。”贾晓炜代表表示，国家经济社会不断发展进步，为推动城乡退役士兵免费教育培训提供了较强的经济和社会基础。那些为国防和军队建设作出特殊贡献的退役士兵，理应得到更多更好的优惠教育培训。
    完善《突发事件应对法》
    本次大会上，由军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋领衔提交的关于修订《突发事件应对法》的议案，引起广泛关注。“《突发事件应对法》自2007年8月30日颁布实施以来，为应对各类突发事件提供了法律遵循。该法律存在一些问题，给军队完成多样化军事任务带来不便。”张学锋代表说，该法共七章七十条，但涉及军队的条款只有四条，且不够明确。军队现行的装备、物资、器材和经费保障，只能满足正常的战备、训练和生活运转，一旦执行应对突发事件任务，没有专门的保障条件。该法对此没有做出相应规定。
    张学锋代表与30余名代表在议案中提出如下建议：一是增加军队参与处置突发事件行动的相关条款；二是增加军队参与处置突发事件保障的相关条款；三是增加军队参与处置突发事件机制的相关条款。
    应征入伍增设心理健康关
    本次大会上，汪瑞代表领衔提交了“关于修改《中华人民共和国兵役法》”的议案，得到很多军队人大代表的认同。
    从事心理服务工作的汪瑞代表十分关注官兵的心理健康。汪瑞代表说，随着社会的进步发展，健康的概念较以前有所拓展。世界卫生组织认为，健康内容包括“身体健康，心理健康和社会适应功能良好”三个方面。我国《应征公民体格检查标准》第二十一条规定：“神经症，精神分裂症，精神活性物质滥用和依赖，人格障碍，智力低下，梦游，遗尿症，不合格。”但我国现行《兵役法》中提出的“生理缺陷和严重残疾”主要指生理健康方面的原因，而没有涵盖心理健康因素。
    汪瑞等41名代表联名提交议案，建议将《兵役法》第三条“有严重生理缺陷或者严重残疾不适合服兵役，免服兵役”，改为“有严重生理缺陷或严重残疾，以及严重心理异常不适合服兵役的人，免服兵役”。
    着眼新情况完善《献血法》
    “自1998年10月1日实施《中华人民共和国献血法》以来，人们无偿献血意识不断增强，参加无偿献血的公民越来越多。”军队人大代表、北京军区总医院副院长杨蓉娅代表谈到，在各地逐步取消计划指标献血，实现无偿献血的过程中，存在着诸多问题。如“血荒”，即临床供血断档时有发生，在一些重大事件时段更为突出；对献血者免费用血政策不完善、保护措施不够等。
    “造成以上问题的根本原因在于，现行的《献血法》部分条款存在着与实际情况不相适应和自相矛盾之处。”为此，杨蓉娅代表建议，国家有关部门要着眼新情况新问题，及时修改该法有关条款。
    让志愿服务事业蓬勃发展
    目前，我国志愿者组织在规范、管理、引导方面缺乏相应的法律法规，管理上存在一定的混乱现象。军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶，曾亲身经历过四川汶川抗震救灾和北京奥运会的志愿服务。去年两会，她领衔递交了《乘奥运东风，加快<中国志愿服务促进法>立法工作》的议案。今年两会，谭晶代表再次递交了《完善志愿服务事业，加快<中国志愿服务促进法>立法》的议案。
    谭晶代表说：“为了促进志愿服务事业蓬勃健康发展，我愿不停地呼吁下去。”
    （本文由本报记者康庚、安普忠、周奔、梁蓬飞、王士彬、费士廷采写）
    3月13日，全国政协十一届三次会议胜利闭幕。军队政协委员满怀豪情走出人民大会堂。
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
