〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔一划总关廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地开展廉政文化漫画创作活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/郑玉成/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫小亮郑玉成本报特约通讯员于贵民
    从党性修养到为官之道，从崇尚廉洁到学法用法……3000多幅寓意鲜明、哲理深厚的漫画，如同一朵朵“廉政之花”，盛放在海军某试验基地。
    日前，笔者慕名来到基地采访，深切感受到这支部队浓郁的廉政文化气息。一幅幅出自基层官兵之手的廉政文化漫画，已成为知耻明责、守纪铸魂的鲜活教材。
    画笔注清廉
    笔者在采访中了解到，基地开展创作廉政漫画活动之初，广大官兵虽然热情高涨，但因基础薄弱，脑子里闪光的创意总是不能很好地展示在笔头上。所以，画廉政漫画仅仅是一两名有绘画特长的文艺骨干参与的“星星之火”。针对这一情况，基地积极采取外请教师、定期辅导、作品展评等形式，帮助官兵提高创作水平。短短1年时间，“星星之火”已经形成了遍及所有基层连队的“燎原之势”，普通战士也能拿起笔画出自己的廉政观点来了。
    没有任何绘画功底的某总站士官魏志浩，自从迷上了漫画创作就一发不可收拾。尽管完成的第一幅作品战友们都说“看不懂”，但他却丝毫不气馁。经过近半年的学习揣摩，魏志浩成为连队当仁不让的“一支笔”，由他创作的漫画《网络段子》赢得大家的交口称赞，还被收录到基地《廉政漫画集》中。
    面对基层如此高涨的创作热情，该基地党委又因势利导开展佳作赏析，推动创作活动在鉴赏中深入，在交流中升华。
    笔者来到某总站五分站，正赶上连队举办的“战士画廊・大家讲坛”。由分站官兵创作的50多幅漫画铺满了大讲台，在每一幅漫画前面，官兵们都热情踊跃发表着自己的意见，受到好评的漫画作者，满脸洋溢着灿烂的笑容。
    指导员钟原把大家带到一幅名为“心灯”的漫画前。画面上，一盏点燃的油灯正熠熠发光。“管住眼、管住手、管住腿，关键是要管住心。如同这盏油灯，哪怕再平凡普通，只要心灯点亮，就会照亮他人，光明一生，这就是一名军人的坦荡追求……”钟指导员的观画心得，赢得战士们热烈的掌声。
    画作是堂课
    翻看出自广大基层官兵笔下的一幅幅廉政漫画，有的以深情的笔触激励大家献身使命，有的以诙谐的创意启示官兵遵纪守法不越“红线”，有的以凌厉的视角警示他人洁身自爱……尽管许多漫画笔法中还略带几分稚气，但官兵以画明理、以画启智的观念令人肃然起敬。
    据了解，自创作廉政漫画活动启动以来，基地围绕国内外、军内外的大事，定期组织广大官兵创作主题漫画；每逢重大节日组织廉政漫画巡回展览，挑选出质量较高的漫画集中展示，让官兵在看漫画的过程中接受二次教育，产生共鸣；还利用党团日活动、班务会和局域网、广播站等时机和平台，随时开展漫画赏析评论活动，构筑起部队反腐拒腐的强大思想防线。
    大学生士兵任彬指着一幅他刚刚绘制完成的《温水效应到污水效应》，向笔者介绍了自己的创作思想：“廉洁与贪腐，其实只是一念之差、一步之遥，如果忽视甚至容忍介于廉洁和贪腐之间的‘灰色空间，，那么小贪之心必然祸生贪婪大欲，最终自取灭亡。”
    主题鲜明、内容生动、启人心智的廉政漫画，使官兵们在畅游漫画天地时净化了心灵，拨正了人生航向。正如上等兵李灿所说：“自己每创作一幅漫画，每品读一幅漫画，心灵都受到一次洗礼。那种沉浸其中的责任感和快乐感，不仅感动着自己，也感染着战友们……”
    画集胜年礼
    “这本汇集我们基层官兵廉政漫画作品的书，是我今年收到的最有意义的礼物……”刚刚下连的某总站新兵李义见到笔者时，乐不可支地捧出一本飘着墨香的《海军某试验基地廉政漫画集》。
    原来，春节前夕，该基地在出自基层官兵之手的3000多幅漫画作品中，精心遴选出440余幅汇编成一部廉政漫画集，装裱印刷后作为廉政文化建设的“启智和警示教材”下发部队。漫画集共分为“科学发展”、“军人本色”、“廉洁从政”、“家庭助廉”等8个篇章，内容涉及广泛，生活气息浓厚，每一幅作品都给人强烈的视觉冲击和思想震撼。
    除了官兵人手一册，这本漫画集还走进了已婚干部的“后院”。基地在春节走访慰问官兵家属时，除了普通的慰问品，还郑重地给每一位军嫂送上了一本廉政漫画集，把反腐拒腐的战线延伸到官兵家庭，鼓励官兵培育家风扬正气，筑牢廉政防火墙。优秀漫画还被贴上宣传栏，搬上局域网，编进教育提纲，让廉政文化的氛围越加浓厚。新兵入伍，廉政漫画集是他们收到的第一份“见面礼”，帮助他们在加入军营之初就树立起正确的是非荣辱观；老兵退伍，廉政漫画集也是一份珍贵的“临别礼”，让崇廉拒腐的思想追求成为老兵的一生珍藏。
    正如某总站政委陆怀志所说的那样，一本漫画集，散发着军营文化“升华思想、泽润心灵”的独特魅力，浸透着廉政文化“知廉明耻、引航人生”的深邃内涵，为官兵们思考人生、正确前行打开了一扇又一扇理性和光明之门。
    文中照片：郑玉成摄
〖-ZW/正文〗
