〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疾风巨浪何所惧悬空作业织天网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官侯胜伟堪称高原“蜘蛛侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志宇/谭波/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官侯胜伟堪称高原“蜘蛛侠”
    ■冯志宇谭波本报特约记者梁洪清
    “德钦至眼镜路段山体滑坡，架空线路多处阻断！”
    接报后，成都军区某通信总站三营四连抢修组火速出动，第一时间赶到故障发生点。
    这是滇藏光缆大动脉里最难维护的一段。
    线缆架设在海拔4000多米的雪山之间，横跨风急浪涌的澜沧江。山上的巨石坠入江中，瞬间无影无踪。
    “让我来！”关键时刻，他主动请缨。
    套上挂钩，他像猿猴一样抓住绳索荡向空中，娴熟地进行溜索作业，仅用2个半小时就抢通了线路……
    他就是四连通信班长、中级士官侯胜伟，人送大号“蜘蛛侠”。
    在风急浪涌的澜沧江上悬空作业，全部都靠溜索，除了要有强健的体魄、出色的专业素质外，还得要有超乎寻常的胆魄。
    10年前，连队参加滇藏线跨江架空光缆施工，侯胜伟从原来的坑道机房临时抽调到外线。为练好架空作业技术，只要是不外出布线施工，侯胜伟就铆在训练场上，练上竿、跨竿、溜索过竿……很快，侯胜伟便由打下手变成“超级候补”。
    第一次在澜沧江上悬空作业，江面上吹着五六级大风。侯胜伟小心翼翼地套上挂钩，沿着缆绳晃晃悠悠地向前滑去。
    瞟了一眼身下湍急的江水，侯胜伟不由倒吸一口冷气，手腿顿时发软。
    “看前面，不要看脚下！”老班长一声喊，侯胜伟心神一下子拉了回来。
    回忆第一次悬空作业的经历，侯胜伟笑着对记者说：“老班长这一嗓子，吼得咱一辈子只看得见光缆，身下是啥都懒得去看。”
    去年6月，侯胜伟随抢修分队参加架空光缆线路整治。作业时，战友郑成斌挂在钢绞线上的滑轮出现了故障，卡在空中进退不能。
    情况危急！郑成斌在空中被吹得荡来荡去，浑身瑟瑟发抖。
    钢绞线虽说能勉强承受2个人的重量，可此时江上风速加剧，稍有闪失，施救者和小郑都会掉进滔滔江水中。
    “我个小体重轻，还是让我去！”危险关头，“蜘蛛侠”侯胜伟再一次站了出来。
    “相信我，没问题！”侯胜伟从连长杨春山手中接过作业工具，紧紧握住钢绞线往前滑。
    1米、2米……短短30多米的距离，侯胜伟用了1个多小时。滑到郑成斌身边后，侯胜伟小心翼翼地为他绑好安全绳，更换了滑轮，保护着他滑到岸边。
    如今，侯胜伟在滇藏大动脉最难维护的“天堑”路段工作了10个年头，他的维护技术已是炉火纯青，每次参加总站光缆专业大比武，总是毫无悬念地获得第一名。作为高原新一代“蜘蛛侠”，侯胜伟悉心传授架空作业技艺，先后带出20多名小“蜘蛛侠”。
〖-ZW/正文〗
