〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕假学之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，要求党员干部勤于学习、善于学习。假学之风，是学习的大敌，应该引起警惕。
    当今世界，科学技术发展一日千里，知识更新速度越来越快。新知识、新事物层出不穷，需要我们去了解和认识；新情况、新问题不断涌现，需要我们去把握和解决。学习从来没有像今天这样，成为人的生存之本、发展之基。不愿学习、不善学习的人，与“文盲”无异。党员干部如果没有对自己知识结构的更新意识、对自己能力素质的恐慌意识，就很容易被时代淘汰。
    但是，学习有真学、假学之分。假学者既不愿背上不学的恶名，又不愿付出真学的努力，只好投机取巧，弄虚作假。假学之“假”，表现为有始无终。三天打鱼，两天晒网，浮躁不专，心猿意马，虎头蛇尾；说起来重要，做起来次要，忙起来不要。这种学习，就像是以次充好的伪劣产品。假学之“假”，还表现为有表无里。看书看皮，读报读题，走形式，摆样子，装装腔，作作势；照着书本抄笔记，找人代劳写体会，网上下载搞调研。这种学习，完全是为了应付上级检查、装潢个人门面。
    假学有市场，主要基于两个原因：主观上，少数同志认为，假学不是立场和品质问题，而是“小事”和“小节”。客观上，与别的假相比，假学之“假”有较大的欺骗性和蒙蔽性，短时间内不易被人识破，甚至也不影响对个人政绩的考核和对能力的评价。
    古语云：“自恃其聪与敏而不学者，自败者也。”同理，自恃其聪与敏而假学者，自害者也。假学看似小节，却反映了学风不正的大节；假学能遮羞一时，但不能遮羞一世。学风折射思想和工作作风，作风决定事业的兴衰成败。很难想像，一个在学习上华而不实、弄虚作假的干部，能够在工作中真抓实干、有所作为，能够承担起带领官兵履行历史使命的重任。
    防止和克服假学之风，当然需要组织的监督和制度的约束，但学习毕竟主要是个人的事和8小时以外的事，有赖于个人的自觉。党员干部应该树立学习就是工作、就是职责、就是境界、就是素质的观念，培养学习兴趣、增强学习毅力，少一些应酬、多一些学习，少一些浮躁、多一些勤奋，少一些自我满足、多一些自我加压，努力培养崇尚学习、自觉学习的良好习惯。
    （作者单位：解放军电子工程学院）
〖-ZW/正文〗
