〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大三次会议期间代表提出议案506件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾楠/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电（记者贾楠、侯丽军）十一届全国人大三次会议秘书处议案组副组长孔平13日在接受记者采访时介绍，这次大会期间，代表共提出议案506件。目前，大会主席团已将这些代表议案分别交由全国人大有关专门委员会进行审议。大会议案组还收到代表建议7000多件。
    孔平说，在这506件议案中，由30名以上代表联名提出的议案有501件，以代表团名义提出的议案有5件。代表们从加快全面建设小康社会进程，努力实现经济社会又好又快发展的目标出发，提出的议案涉及经济、政治、文化、社会以及生态文明建设各个领域。
    “会上，代表们在认真讨论和提出议案的同时，还积极围绕国家改革发展稳定的大局，政治、经济、文化、社会生活中的重大问题和人民群众普遍关心的问题提出建议。现在，代表建议还在继续提出和处理过程中。”孔平说。
    据孔平介绍，大会前，代表们积极参加集中视察、专题调研和代表小组等活动，深入基层、深入实际、深入群众，做了大量的准备工作。一年来，有1900多名代表参加了专题调研，有1800名代表参加了集中视察，有1200多名代表参加了学习培训，有400多名代表列席了全国人大常委会会议、参加了全国人大常委会组织的执法检查和专门委员会活动，为提出议案建议作了充分的准备。
〖-ZW/正文〗
