〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜有了土壤营养师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭义闯本报记者梁蓬飞
    雪花飘零，朔风凛冽，原本贫瘠的土地更显荒凉。但第二炮兵某通信工程团农副业基地蔬菜大棚内，却是生机勃勃：嫩绿色的黄瓜依藤轻摇，红彤彤的番茄坠满枝头……
    在满眼翠色中，两名身穿白大褂的官兵显得格外惹眼。他们蹲在田埂边，戴着白手套，手拿试管烧杯正忙活着。
    “这是我们培养的‘土壤营养师，，正在检测土壤成分呢。”该团后勤处处长钟恒权向记者介绍说，部队驻地土壤夹杂沙石、质地粘重、酸性超标，非常不利于作物生长。以往官兵不懂土壤“脾性”，误以为多施肥、选好苗，就能种好菜，不曾想忙活一季，收成却少得可怜。后来，在地方农业专家的建议下，他们用科技手段改变土壤结构，从根本上解决了官兵吃菜难。
    “为了改良这些土壤，我们团可没少下功夫。”该团农副业基地首席“营养师”、中级士官赵雁飞告诉记者，前年他和几名战友被派往地方农业学院学习土壤培育和现代种植技术，并以全优成绩通过结业考核。
    “现在的土壤营养状况怎样？”记者随手抓起一小撮土进行检测。10多分钟后，赵雁飞指着检测结果说：“现在土壤氮、磷、钾等营养元素比例适中、含量适度，完全可以满足蔬菜生长需要。”
    “营养搭配跟着蔬菜成长周期走，3天一小测，两周一大测，土壤养分缺什么补什么，种出来的蔬菜不仅新鲜营养，而且产量也翻了番。”钟处长欣喜地说。
〖-ZW/正文〗
