〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大军用机场净空保护力度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱洪达代表――
    加大军用机场净空保护力度
    ■本报记者费士廷
    军队人大代表、空军后勤部部长朱洪达在调查中发现，近年来，随着我国社会经济迅猛发展，城市化步伐日益加快，军用机场净空保护与地区经济建设之间的矛盾日益突出，一些军用机场周边超高建筑群、人为漂浮物等障碍物日渐增多，净空环境日趋恶化，对飞行训练带来很大影响。而现有法规制度覆盖面不足，操作性不强，约束效力不大。
    朱洪达代表建议，尽快修订完善《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》。一是增加“禁止在军用机场周边举办庆典活动时放飞飞禽等6种影响飞行安全行为”的条款；二是修订有关条款，突出强调地方政府在军用机场净空区建设项目高度审核工作中的权利义务，明确政府职能部门不作为、乱作为应当承担的法律责任，以及建设单位一旦违法建设超高建筑应承担的法律责任；三是增加军地协作检查监督、联合执法等内容，加大军队在超高障碍物清理整治工作中的参与权和监督权。
    （本报北京3月13日电）
    梁晓婧代表――
    大力开展军营主题读书活动
    ■本报记者梁蓬飞
    军队人大代表、第二炮兵某部政治部主任梁晓婧说，在建设信息化军队的今天，在建设创新型国家和学习型社会的新形势下，军队官兵比以往任何时候都更需要更新知识。
    梁晓婧代表建议，大力开展军营主题读书活动。一要分层次提供主题读书活动指导，有关部门结合年度政治教育统一规划主题读书活动内容，规定一批必读书目，各单位结合自身实际确定一批选读书目。二要设立主题读书活动专项经费，按一定标准定期划拨，保障主题读书活动需求。三要为部队开展主题读书活动提供精品力作，指导军事出版单位多编辑出版适合青年战士阅读的书籍，特别是红色经典读物。（本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
