〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情写就“航泊日志”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队“蓝色文化交通艇”业余文艺演出队服务基层侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情写就“航泊日志”
    ――东海舰队“蓝色文化交通艇”业余文艺演出队服务基层侧记
    ■侯瑞李义保
    43场演出凝结一段情，55次换乘架起连心桥。
    冬去春来，东海舰队“蓝色文化交通艇”业余文艺演出队队员们上高山、下海岛服务基层，用真情写就了一部“航泊日志”。
    欢歌放飞“三无”岛
    “佘山岛”是长江口上的一个悬水小岛。岛上无水、无电、无居民，海军某观通站就驻守在这里。
    篮球场为台、碧海晴天为幕。刚刚上岛的队员们简单休整了片刻，就立即在官兵如雷的掌声中开演。孔佳一曲《越来越好》，唱出了对海岛官兵的祝愿，也扫去了几名即将退伍老兵眉头上淡淡的忧虑。袁静的一曲《精忠报国》，高亢嘹亮，让往日里海岛上的寂寞沉闷瞬间消失，取而代之的是官兵心底涌出的献身海防、建功立业的豪情。
    演员们刚刚卸完妆准备休息，却得知战士陆小兵、刘光辉因正在领海基点执勤没能看到演出。于是他们立即补好妆，等两位战士下哨后为他们举办“专场演出”。精彩的演出打动了两位战士。小陆更是紧握着演员的手，激动得语无伦次：“我一定站好岗，好好保护你们。”
    小台站里情意浓
    某信号台只有5名战士，但演员们的倾情演出一点都不掺水分。演出时正值中午，地表温度达到了40多摄氏度。穿着礼服的演员李丹丹一连唱了4首歌，滚滚汗珠硬是将她脸上的淡妆冲出一道道印痕；演员蒋佳迪为了将舞蹈《康定情歌》表演得原汁原味，身穿厚厚的藏族服装跳了近10分钟，湿透的衣衫就像刚从水里捞出来的一样。
    问及原因，队员们认真地说：“不管多难都不能应付部队，不管多累都不能糊弄战士，要把最精美的精神食粮奉献给最可爱的人！”
    演出队员们的真情收获了最丰厚的回报：演出中，不断有战友上台献花、敬礼。官兵们还自发地打出了“部队就是你们的家，欢迎常回家看看”的横幅，向演员们表达真诚的谢意。
    “猛虎艇”上舞衣飘
    慰问演出期间，适逢“海上猛虎艇”50岁的生日。得知这一消息后，“蓝色文化交通艇”立即起航，前往祝寿。
    艇艏狭小的甲板成了演出的舞台，艇员们将炮塔、驾驶台挤得满满当当。演员由洋和汪友乐根据艇上真人真事编创的相声《猛虎轶事》，逗得艇员哈哈大笑。歌唱演员孔佳，舞蹈演员强红蕾、宋菁菁分别献上了独唱歌曲《兵哥哥》、《大地飞歌》和双人舞《阳光海》，官兵们的掌声和笑声在蔚蓝的天空中久久萦绕。
    场地的限制并没有让舞蹈演员小强和小宋的表演欲望降温。只见他们在甲板上辗转腾挪，不时跳过系缆柱，绕过舱口盖。为了活跃演出氛围，他们干脆拉起了艇上的战士一起在发射器之间来回穿梭。一时间，艇艏甲板上军装与舞衣翩翩，激情在演员与官兵心中流淌。
    情相通，心相连，爱相随。在慰问演出的过程中，演出队员们与基层官兵结下了深情厚谊。尽管每天他们都在唱同样的歌，跳同样的舞，但他们把每次演出都当作第一次那样投入。每次“蓝色文化交通艇”离开海岛，官兵们都会列队到港口欢送。一声高过一声的“再见”，压倒了澎湃的涛声。
    唢呐手王连生为猎潜官兵演出。
    踞振华摄
〖-ZW/正文〗
