〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化生态园里新闻多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆军区农业新技术试验培训基地的新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李祥君/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：数字化生态园
    数字化生态园里新闻多
    ――来自新疆军区农业新技术试验培训基地的新景观
    ■本报特约记者张应翔李祥君记者孙兴维
    视点提要
    科学技术是第一生产力，也是重要的保障力。为解决高原边防部队生活保障难题，新疆军区依托农业新技术试验培训基地，在大漠戈壁创造出一幅现代“田园”画卷：养猪微机化管理，种菜“温湿娃娃”自动调节，保鲜电脑程序监控温湿度……事实证明，要提高保障力，就要学习运用科技、依靠科技，向科学技术要效益、要质量。
    （刘明学）
    3月上旬，记者踏着厚厚的冰雪，来到地处戈壁大漠的新疆军区农业新技术试验培训基地，走进一座座温棚、养殖场、保鲜库，看到最多的就是温、湿度计，基地领导给记者介绍最多的也是各类数字。
    养猪：电子档案微机化管理
    “我们这里主要是为全区部队提供种猪，这种种猪的最大特点是抗病能力强、生产周期短、瘦肉率高……”一走进现代化的养猪舍，基地养殖队队长杜军就把记者领进母猪舍参观，只见三排猪舍里的母猪有的躺着，有的趴着，肚子周围的小猪仔正在抢着吃奶。
    记者看到，每头母猪的耳朵上都有一个黄色标记。杜队长介绍，为保证这些猪仔的品质，每头猪都有编号，并建立了电子档案，从出生时间、成长过程到疫情防治等，都一一记录在案，这样能确保种猪品种更纯、品质更高。微机化管理还有一个好处，就是不让他们“近亲结婚”，每头猪仔都能找到自己的“父亲”。哪头猪到了交配时间，什么时间产猪仔，该喂什么饲料，电脑都会自动生成，只要照着做就行了，一点也不用担心。
    清一白色的小猪仔懒洋洋地躺在妈妈怀里，个个长得腰粗腿壮。杜队长指着《猪场超级管家》说，都是它的“功劳”。为了保证仔猪优质，母猪在怀孕期间，电脑会自动生成一个“伙食”管理单：前80天既要加大营养，又不能吃得过多；之后营养配方又有变化，并让母猪多运动、多采光，这样生下来的猪仔成活率能达到99%以上。
    “我们从国外引进生物发酵床自然养猪新技术，在池内铺设锯末、谷壳等有机垫料，然后添加微生物菌剂将猪粪降解为可供猪食用的细菌蛋白，构成猪消化道与猪舍环境的良性微生态循环系统。这种技术以发酵床为载体，排出的粪尿附在垫料上，经微生物迅速发酵降解，达到免冲洗猪圈，零排放，无臭味，从源头上实现了环保和无公害养殖。”基地李林奇主任介绍说。
    菜棚：智能“温湿娃娃”调节指令
    室外风雪交加，室内春意盎然。走进基地西北角的蔬菜温室大棚，让记者眼睛一亮：鲜嫩的黄瓜挂着露珠，一串串樱桃西红柿挂满枝头，红黄绿各色相间的菜椒长势喜人……
    官兵们正忙着采摘蔬菜，分级装箱；温室外，停着等待拉菜的车辆。忙得满头大汗的基地李主任告诉记者，这是高科技农业设备带来的新变化。目前，该基地大棚种植实现了生长周期全程监测、温湿度调节自动控制、质量标准绿色环保。
    记者看到，每座保温大棚里都悬挂着温度表、湿度计，安装了供水、供暖、通风、照明和自动卷帘系统，还有一个智能“温湿娃娃”。技术人员根据不同蔬菜所需温湿度和采光量，给“温湿娃娃”输入相应技术参数，“温湿娃娃”就会自动实施温度、湿度和采光量监测，适时生成各种调节指令。
    在5号保温大棚，种植的是从山东寿光引进的优质高产黄瓜。记者清早走进大棚时，由于夜间通风口关闭，温棚里湿度很高，还弥漫着淡淡的雾气。这时，只听“温湿娃娃”发出“嘀嘀嘀”的提示音，墙上的红色信号灯随即闪烁起来，紧接着卷帘机、通风窗自动开启。不一会儿，大棚就完成了换气过程，室内的雾气也很快散去。
    基地副主任冯雪程介绍，黄瓜、豆角、辣椒等反季节蔬菜技术要求高，管理难度大。以前，粗放式的种植费工费时，且产量和效益低，种一棚黄瓜6个人还忙不过来。现在，安装智能化设备后，一个人可以管理3到5座大棚，产量提高了2到3倍，产菜期延长了20多天。
    据新疆军区联勤部军需物资油料处处长陈书耀介绍，目前保温大棚种植的蔬菜品种达20多个，每天能产新鲜蔬菜2000公斤供应边防连队。
    鸡舍：喂料清粪实现自动化
    走进鸡舍，记者看到四层五列70多米长的鸡舍架上，一只只蛋鸡正在不停地叨食。令记者纳闷的是，偌大鸡舍几乎闻不到鸡粪味。养殖人员告诉记者：“鸡舍的加料、供水、清粪等全部实现自动化，3万多只鸡，每天定时自动清粪，减少了鸡舍污染。”
    “以前养3万只鸡，需要三四十人，现在只需3个人，自动化大大提高了效率，降低了生产成本。”记者看到，舍外大雪纷飞，可管理员小张上身只穿着短袖衬衣，他指着挂在墙上的温湿度表告诉记者，蛋鸡生长适宜的温度是32摄氏度，这里有热敏探头，如果温度超过这个度数，就会自动打开风机进行通风，如果还不能降温，就采取开帘降温；如果温度低了，管理系统就会报警提升暖气温度，整个程序全部是电脑控制。
    科学养鸡，效益倍增。“每只蛋鸡每天消耗饲料大约120克，只要把鸡的数量和需要饲料量输入电脑，系统就会自动进行加料、喂料，一切全部自动化。”基地养殖队副队长于刚告诉记者，今年这个鸡舍日产鸡蛋2吨，明年我们的生产能力会翻一番。
    保鲜库：电脑程序监控温湿度
    “这么多蔬菜、肉品，一时处理不完怎么办？”李主任把我们带到基地新型保鲜库。
    “这栋保鲜库占地500多平方米，由9个保鲜分库和1个冷冻室组成。”
    保鲜库的库板用的是新型复合材料，隔热和保温性能好。保鲜库里，两台冷热压缩机正在工作，挂在墙上的温湿度表显示：温度2℃，湿度90%。
    记者看到，水嫩的萝卜、翠青的卷心菜、红彤彤的西红柿、绿油油的青辣椒等新鲜蔬菜，给人满眼春色。
    “不同的蔬菜保鲜需要不同的温度和湿度，这些菜在这里‘过冬，两三个月了，看上去像刚采摘的。”农艺师李不学说，控制好温、湿度是蔬菜保鲜的关键，过去蔬菜保鲜技术跟不上，基本上都是吃一大半，其它不是烂了就是蔫了。现在好了，只要把各类蔬菜保鲜需要的温、湿度输入电脑程序，整个储藏室就会进入自动管理之中。在储藏着大白菜的保鲜库里，一棵棵大白菜按生长的姿态整整齐齐地码在制式的货架上，上面还裹着保鲜膜。这些蔬菜通过保鲜膜加保鲜库相结合立式储藏，最大限度地保持了蔬菜的水分及营养，根据不同菜种设定恒温后，普通蔬菜的保鲜期一般能达到6个月以上，可有效调节基层部队在蔬菜淡季的补充。
    室外，滴水成冰，寒气逼人。战士们正将黄瓜、辣椒等蔬菜装进保温车，送往边防一线部队……
    （压题照片由张万辉摄）
〖-ZW/正文〗
