〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾灌带来种菜高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■褚文杰本报特约记者杨鸿
    初春的北疆草原，仍能见到厚厚的积雪。3月1日上午，记者在驻内蒙古锡林郭勒草原深处的某边防团十连蔬菜大棚看到，几条长长的管子上喷洒出无数朵雾花，洒落在绿油油的蔬菜上，一片片肥厚翠绿的茎叶在雨雾中轻摇，煞是喜人。
    “这种灌溉技术叫做‘雾灌，，它能够使蔬菜最大限度地吸收水分，提高水的使用效率，从根本上解决边防连队种菜缺水难题。”连长陈晓辉对记者说。
    这个团驻地干旱少雨，以前，连队只能在夏季靠老天降雨种植一些蔬菜，一到冬季，大部分连队的蔬菜大棚都搁置了。针对这一问题，团领导请种植专家考察论证，很快，“雾灌”技术在这个边防团推广应用。种植员刘佳一告诉记者：“漫灌仅仅湿地皮，雾灌却能渗透到底，正可谓‘水分潜入叶，润物细无声，。”
    大棚外-20℃，记者在大棚里却看到，各类反季节蔬菜生长旺盛，刚刚破土而出的不仅有黄瓜、番茄、茄子等常规品种，还有瑞士彩椒、荷兰香瓜等新品种，有的光生长期就能保持七八个月。
    据该团后勤处处长刘新锋介绍，通过“雾灌”技术种植蔬菜，每个边防连队可节水30%-50％，一个冬天下来能节水几十吨，土地利用率也相应提高10%-15％。这项技术的运用，有效地统筹了资源，提高了种植效益，丰富了官兵盘中餐。
〖-ZW/正文〗
