〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议 通过提案审查情况报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十一届三次会议
    通过提案审查情况报告
    本报北京3月13日电政协第十一届全国委员会第三次会议13日通过《中国人民政治协商会议第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届三次会议提案审查情况的报告》。
    报告说，政协第十一届全国委员会第三次会议期间，政协委员、各民主党派中央和全国工商联、有关人民团体、政协各专门委员会，紧紧围绕中心、服务大局，积极通过提案履行职能。截至2010年3月7日下午2时，共收到提案5430件，参与提案的委员1987人，占委员总数88.82%。经审查，立案5163件，占提案总数95.08%；作为委员来信转送有关部门研究参考128件，占提案总数2.36%；与提案者协商后并案、撤案139件，占提案总数2.56%。在立案的提案中，委员提案4848件，占提案总数93.90%；八个民主党派中央和全国工商联提案268件，有关人民团体提案3件，界别、小组提案42件，政协专门委员会提案2件。
    报告认为，本次会议提案内容丰富，涉及我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设各个方面，既有事关战略性、前瞻性、宏观性问题和制定“十二五”规划的建议，也有事关解决群众切身利益具体问题的对策。总体来看，提案质量普遍较高，充分体现了广大政协委员和政协各参加单位为发展社会主义民主、推动科学发展、促进社会和谐建言献策的政治责任感和参政议政水平。据统计，围绕加快经济发展方式转变和经济结构调整、保持经济平稳较快发展方面，共提出提案2200余件。围绕加快发展社会事业、保障和改善民生方面，共提出提案1700余件；其中，涉及教育、科技事业的提案510件。围绕促进社会和谐、保持社会稳定方面，共提出提案1100余件。此外，提案还就发展两岸关系，办好上海世博会，加强公民意识教育，加强和改进人民政协工作等方面提出了具体建议。
    报告说，会议期间，提案委员会以“加快经济发展方式转变，大力发展战略性新兴产业”和“实现国民收入分配体系合理化，促进社会和谐稳定”为主题，召开了两场提案办理协商会。国家发改委、教育部、科技部、工业和信息化部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、环保部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业部、卫生部、国家税务总局、国家能源局等部委的负责同志，与提出提案的政协委员、民主党派中央和全国工商联沟通协商，交换意见，推动提案办理。
    报告说，大会闭幕后，3月30日将召开全国政协十一届三次会议提案交办会，将大会提案送交168个承办单位办理。本次大会提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关单位办理。
〖-ZW/正文〗
