〖ZQ/总期〗19056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防，我们共同的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防，我们共同的事业
    胡主席3月12日在解放军代表团发表的重要讲话中强调：“各级党委、政府要一如既往地关心支持国防和军队建设，为国防和军队建设提供坚强有力的支持。”两天来，胡主席的讲话引起了代表们的深深共鸣。大家一致表示：建设强大军队和巩固国防，是全军的历史责任，也是全国各族人民的共同事业。为更好地反映广大军地代表的心声，本报两会报道组特别策划了本期“特别关注”，邀请上海市市长韩正、河南省省长郭庚茂、徐州市市委书记曹新平、青岛市市长夏耕等4位地方全国人大代表，与4位军队人大代表共话国防和军队建设，共同关注我们共同的事业。
    ――编者
    上海市市长韩正代表――
    一流的经济，也要一流的国防
    ■本报记者杨祖荣
    13日下午，京西宾馆。阳光洒满一地，温暖而又明亮。
    “从陈毅同志任解放后上海市第一任市长开始，我们上海市历届领导都非常重视国防建设和拥军优属工作。”与记者寒暄后，全国人大代表、上海市市长韩正开门见山地说，国无防不立，既要发展一流的经济，也要建设一流的国防。
    作为一名地方政府领导，韩正代表对国防和军队建设颇为关心。身兼上海市国动委主任的他，深有感触地引用了马克思的一句话：“军队虽不生产谷物，但生产安全。”韩正说：“正是从这个大局出发，我们在资源配置、硬件建设、法制建设等方面，都考虑国防和军队建设的需要。”
    韩正代表说，这些年来，按照贯彻落实科学发展观的要求，上海在经济、科技、教育、卫生、人才、抗灾等6个层面上，努力推进军民融合，实现相互兼容、相互协调，相得益彰。“比如说，我们在综合交通体系建设中，兼顾到部队机动需求，在重大经济项目建设中兼顾战时防护功能，在产业结构调整中兼顾支前保障能力，在科研布局、重大项目立项中兼顾军事应用功能，在实施‘人才强市’战略中兼顾高素质军事人才培养。”
    韩正代表说，我们要把实践中的一些成功经验和行之有效的做法，用规章条文固定下来。这些年来，上海相继出台了《上海市国防教育条例》、《上海市征兵工作条例》、《上海市民兵预备役工作条例》等多个政策法规，取得了较好的成效。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌。”韩正代表说，这是毛主席给我们留下的一个“传家宝”，一定要代代发扬好，在推进军民融合发展中实现富国强军。
    （本报北京3月13日电）
    河南省省长郭庚茂代表――
    尽最大努力为国防建设多办实事
    ■本报记者费士廷
    在河南省代表团驻地河南大厦，全国人大代表、河南省省长郭庚茂接受记者采访时表示，河南省委、省政府一直把支持国防和军队建设作为义不容辞的责任，努力促进国防建设与经济建设协调发展，尽最大努力为国防建设多办实事。
    郭庚茂代表说，全省各级党委、政府在研究制定国民经济和社会发展规划时，非常重视贯彻“平战结合、军民兼容”的方针，积极落实国防建设需求。安排建设项目时，都要认真征求军事部门的意见，对落实国防需求的客观条件、制约因素和相关措施，进行有针对性的调查论证，以满足经济和军事的共同需要，提高综合效能。尤其对基础设施建设中能够军民兼容的项目，更要重视国防需求的落实。目前，河南省境内有高速公路4860公里，专门为部队快速机动预设近30个快速通道。
    郭庚茂代表说，河南各级党委、政府将认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要指示精神，动员社会各界发扬爱国拥军的光荣传统，积极帮助部队解决战备、训练、演习中遇到的实际问题，广泛开展科技拥军活动，把双拥工作由帮助部队解决一般性生活困难向为科技强军、科技练兵服务延伸，由传播一般的科学文化知识向为部队培养高素质人才延伸，由帮助官兵掌握生产生活中的基本技能向学习掌握现代科技手段延伸，切实使“第一生产力”转化为部队战斗力。
    “军队打胜仗，人民是靠山”。郭庚茂代表说，河南将继续尽最大努力安置好转业干部和退役士兵，妥善解决好随军家属就业和军人子女的入托入学问题，为部队多做一些“固长城、暖军心”的工作，为打赢信息化条件下人民战争奠定军政军民团结的坚实基础。
    （本报北京3月13日电）
    河北省军区司令员P福成代表――
    当好军政军民团结的纽带
    ■本报记者周奔
    “胡主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话强调，要始终保持军队和人民群众的血肉联系，不断巩固和发展军政军民团结和民族团结。”河北省军区司令员P福成代表表示，作为省军区部队，我们要发挥好军地桥梁纽带作用，积极主动地开展军民共建与和谐创建活动，努力在推进全面建设小康社会进程中发挥更大作用。
    P福成代表介绍说，近年来，河北省军区围绕驻地扶贫开发工作规划，组织驻军部队采取定点扶贫、挂钩扶贫等形式，与驻地贫困村建立对口帮扶关系。2006年以来，驻冀部队团以上单位先后帮助近200个村脱贫。“下一步我们要充分发挥军队人才、装备、技术等优势，大力支援驻地农村基础设施建设，特别是要把协调驻军支援革命老区生态环境建设作为参建帮建重点。”
    文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素。谈到这个话题，P福成代表说，我们要结合学习实践科学发展观等重大教育活动，以“青年民兵之家”为依托，组织群众开展学理论、学政策、学科技活动。通过采取聘请专家授课、人武干部专题辅导等形式，大力宣传党的创新理论，宣讲党的富民政策，帮助群众学习致富本领。引导民兵、预备役人员开展形式多样、喜闻乐见的社区文化、乡村文化活动，传播社会主义新风尚，带动群众提升文化素质。
    和谐稳定，是社会发展进步的前提和基础。P福成代表表示，省军区要积极协调驻军部队发挥自身优势，履行好维护社会和谐稳定的责任。
    （本报北京3月13日电）
    沈阳军区装备部部长王升山代表――
    开门搞建设集约求发展
    ■本报记者安普忠
    “国防建设必须破除自我保障、条块分割的桎梏，走中国特色军民融合式发展路子，充分动员、运用社会力量，才能不断提高国防和军队建设质量……”
    谈起学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话精神，军队人大代表、沈阳军区装备部部长王升山兴致颇高，他说，随着我国经济社会发展和军队建设的转型，国防建设对民用物资、民用技术、社会资源的依赖性越来越强，军队建设的投入乃至战争的损耗、补给、保障等，都要求在军民之间进行更大范围、更深层次的协作融合。当前，我国改革开放和社会主义市场经济深入发展，国家加快经济发展方式转变，国防和军队改革不断推进，这既为实行军民融合式发展提供了有利条件，也提出了更高要求。
    “观念的转变是创新的原点，走中国特色军民融合式发展路子，关键是要转变观念。”王升山代表说，军队现代化不能关起门来搞，不能孤立于社会之外自我发展，要站在国家安全和发展战略全局的高度，树立和强化整体发展观、系统集成观、军民一体观，坚持开门搞建设，集约求发展，推动国防建设和经济建设良性互动。
    王升山代表对记者说，实现军民融合，不是一厢情愿的事，而且涉及到许多利益矛盾，需要提供完备的法律支持，实施强有力的统一领导。要完善相关法律规定，把军民融合发展写入法规，从法律、法规上明确军地责任区分。要建立军地一体的领导体制，配套相关工作运行机制。
    （本报北京3月13日电）
    徐州市市委书记曹新平代表――
    实现国防建设与经济建设双赢
    ■本报记者陈小菁
    “徐州历史上是兵家必争之地，今天这里也是一个著名的拥军城市。”全国人大代表、江苏省徐州市市委书记曹新平面对记者时，脸上充满自豪。
    他说：“徐州历来有着尚武拥军的优良传统，无论是在炮火纷飞的战争年代，还是和平鸽自由飞翔的今天，双拥工作都得到全市军民的大力支持和积极参与，这也使得徐州市军民之间有着非常深厚的感情。徐州市至今已经连续6次荣获‘全国双拥模范城’称号。”曹新平代表表示，这些荣誉得益于徐州市各级党委、政府牢固树立国家安全利益高于一切的“安全观”、国防建设与经济建设协调发展的“同步观”和抓经济建设和抓国防后备力量建设两副担子一肩挑的“责任观”。
    为了营造全社会关心支持国防建设的浓厚氛围，徐州市委、市政府将国防教育纳入国民素质教育计划和各级党政干部培训内容中。先后开设了国防教育课程，国防教育专题节目，设立了国防教育专题网页，形成了市委、市政府“领唱”，广播、电视、网络等媒体“伴唱”，全体公民“大合唱”的国防教育新格局。
    “作为市委书记，有利于部队谋打赢的事必须支持，有利于促进军民融合发展的事必须支持！”在曹新平书记的支持下，徐州军分区组织人事、劳动等10多个相关单位开展了国防动员潜力调查工作，建立了人才储备数据库，构建起一个技术性能优良、平战转换快捷的民兵装备体系。曹新平代表说：“这些成绩的取得，是徐州市军民共同努力的结果。国防和军队建设是我们共同的事业，我们有义务把它建设好！”
    （本报北京3月13日电）
    湖南省军区参谋长李兰田代表――
    趟出一条军民融合双赢之路
    ■本报记者宋歆
    “聆听了胡主席在解放军代表团全体会议上的讲话，特别是着眼实现富国和强军的统一加快推进军民融合式发展这一部分，很受启发。”军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田说：“我打电话给正在参加两会的湖南省委、省政府负责同志，他们和我有相同的感受：走出一条中国特色军民融合式发展路子，我们大有可为！”
    “这些年，随着国民经济实力的飞速提升，特别是随着解放思想力度的不断加大，军民融合式发展有了更加广阔的舞台。”李兰田代表动情地说，今年两会召开前夕，湖南省委、省政府领导专门到省军区部队实地调研、现场办公，召开党政军联席会议，现场咨询解决军民融合式发展下的部队需求。“这两年，湖南在高速公路等基础设施建设上投资很大，其中就特别考虑到了部队的战备需求。例如在高速公路建设时，规划预留战机应急跑道等。”
    除了政府的强力推动，市场的自发力量同样引人瞩目。李兰田代表介绍，越来越多的国企、民企正主动加入到军民融合式发展的轨道上来。他向记者透露，部队正在依托三一重工、中联重科等国内重型机械行业的领军企业，筹建装备动员基地。建成后，军地双方都将受益良多。
    李兰田代表告诉记者，2009年，湖南完成了《军民融合产业发展规划》（征求意见稿），未来将着力发展航空、光电信息、特种材料等10个军民融合优势产业，力争至2013年实现工业总产值突破千亿大关。而据湖南省科工办作出的预估，湖南军民融合产业实现1000亿元产值，将新增100万个就业岗位。“这必将是一条双赢路！”李兰田代表坚定地说。
    （本报北京3月13日电）
    西藏日喀则军分区司令员杨吉贵代表――
    把万里边关建成“钢铁长城”
    ■本报记者梁蓬飞
    听了胡主席在解放军代表团全体会议上的讲话后，军队人大代表、西藏日喀则军分区司令员杨吉贵感到责任重大、使命光荣、任务艰巨。胡主席的讲话用较长篇幅论述了军民共建、军民融合、国防教育等方面内容，而且对地方各级党委、政府关心和支持国防和军队建设提出了新的要求。这让这位常年战斗在雪域高原的“老西藏”兴奋不已：“我们防区边境线长、边贸口岸多，戍边守防任务非常繁重，需要地方大力支持……”
    摊开随身携带的西藏地图，杨吉贵代表向记者聊起了他所在军分区的有关情况。循着他的思路，一幅构建和完善军地联防共治体系的“路线图”渐渐清晰起来：“协调地方党委政府和有关部门，进一步完善军地联防联保联治机制，将重点军事目标安全管理纳入地方‘平安创建’活动范围。”
    “充分借助双拥工作的广阔平台和丰富资源，探索新形势下拓展和深化军民共建、联防、群治的新思路、新途径、新办法。”
    “建议制定措施，明确责任，把关心支持国防和军队建设情况列入地方党委政府工作考评体系。”
    杨吉贵代表说，建设信息化边防，需要国家搞好科学统筹和顶层设计，整合资源、加大投入，突出重点、分步实施，同时，军队也有责任协助地方政府开展工作，提高人民群众参与维护边防安全和社会稳定的高科技本领和信息化水平。杨吉贵代表说，“这样才能真正构筑起安定边疆、稳固国防的‘钢铁长城’。”
    （本报北京3月13日电）
    青岛市市长夏耕代表――
    精心打造城市国防教育名片
    ■本报记者高吉全
    “感情上厚爱一分、工作上融为一体、政策上优先一步、解难上多帮一把。”谈起青岛关心和支持国防建设的做法，全国人大代表、青岛市市长夏耕如数家珍。
    “要获得市民对国防的支持，首先要抓好国防教育，让全体干部群众充分认识到国防的重要性。”夏耕代表说，不抓国防教育的班子不是合格的班子，不抓国防教育的领导不是合格的领导，这是青岛各级党委和政府的一个共识。
    认识上去了，行动就更有力。夏耕代表介绍，青岛市在全省率先实行了国防教育“五纳入”，即：纳入各级党委中心组理论学习，纳入党校教学计划，纳入公务员岗前培训，纳入高校必修课程，纳入企业文化和群众性教育培训。“我们还在全市各级党政机关广泛开展了‘五个一’活动：每年向领导干部推荐一本军事书籍、组织学习一部军事法规、组织举办一次高层次国防形势报告会、组织一次军事日活动、对各区（市）国防教育成员单位进行一次国防知识考核。”夏耕代表说，这些措施促使关心国防在青岛蔚然成风。
    “青岛市委党校还与国防大学联姻，在全国率先建立了‘双休日国防教育学院’，定期邀请知名军事专家进行辅导授课，提高领导干部理论学习的‘含军量’。”
    同时，青岛市把国防教育向广大市民延伸，全市建立完善了31处爱国主义教育基地和13处国防教育基地，每年受教育干部群众和青少年学生达100多万人次。2003年以来，全国国防教育工作会议先后两次在青岛召开，国防教育工作已成为青岛享誉全国的一张“名片”。
    （本报北京3月13日电）
    韩正代表
    郭庚茂代表
    曹新平代表
    夏耕代表
    P福成代表
    王升山代表
    李兰田代表
    杨吉贵代表
〖-ZW/正文〗
