〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装连续痛击美吴集团军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美c省和槟惺〉摹罢铰源濉奔负跞部被捣毁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越人民痛击美吴集团军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 活跃在南越槟小⒍旃薄⒚廊c等省的越南南方人民武装自卫队，最近广泛出击，连续给予美国――吴庭艳集团内军队沉重打击，捣毁了大批“战略村”。
    据越南南方解放电台广播，槟惺【民在9月2日和9日两天战斗中总共歼灭敌人三百多人，缴获各种武器一百多件。9月2日，由四名美国军官直接指挥的二千名伪军，在二十架飞机和二十五艘战船的掩护下，向绒簪县的许多乡进行“扫荡”。当地人民武装自卫队奋起反击，打死敌人六十多人，打伤一百多人，打伤一架驱逐机，迫使敌人撤退。9月9日，美――吴军队又在巴知县进行“扫荡”，人民武装自卫力量在反击战斗中，全部歼灭了敌人一个连，缴获各种武器八十多件。
    报道，鹅贡省人民自卫武装力量在9月8日和9日同敌人的三次战斗中，共歼灭敌人三百六十多名（其中包括五名美国侵略者），拔除三个哨所，击毁七辆两栖坦克和一辆军用卡车，击落三架敌机。
    另据报道，美c和槟辛绞∪嗣窦负醯坊倭嗣馈―吴集团建立起来的全部“战略村”。在美c省，美――吴集团建立了一百六十八个“战略村”，被捣毁的就有一百五十五个；在槟惺。被捣毁的“战略村”达四百五十个，占建立起来的“战略村”总数的79.3％。
〖-ZW/正文〗
