〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：纪瑞田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次党小组会上，党员杨作泉给行政上担任排长职务的董汉元提了个意见，说他在训练中不注意听取群众的意见。董汉元很沉不住气，反过来批评杨作泉“不尊重领导”，“故意跟领导闹别扭”。党小组长纪瑞田（副班长）立即向他提出批评，指出在党的会议上不应以行政领导姿态出现，董汉元反而认为党小组长也跟他过不去。
    纪瑞田感到排长在党内不能平等待人，其他党员不能大胆地开展批评与自我批评，主要是对党的组织原则还缺乏正确认识。为了解决这个问题，他组织全小组同志学习了有关批评与自我批评的文章、党章中的有关条文和有关的党的基本知识；同时，主动、耐心地和排长交谈，说明在行政上，下级一定要服从上级，在党内，则没有上下级之分。在纪瑞田和小组同志的帮助下。董汉元提高了认识，主动在小组内作了自我检讨。从那以后，他在小组生活中再也不以行政领导身份出现了，而且很尊重党小组长和其他党员，行政工作上的民主作风也有了明显的改进。
〖-ZW/正文〗
