〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旧战场上摆课堂 老前辈亲临讲战史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一、三连平型关前学习革命传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继承前辈赤胆忠心为革命的精神，誓为无产阶级解放事业贡献一切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江修惠/英达/金锵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4804部的红一连和红三连学习革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4804部队的红一连和红三连，最近到名扬天下的平型关大战的战地野营。野营期间，他们邀请“四老”：老红军、老英雄、老民兵、老村干部，身临现场，讲述革命斗争故事，使官兵受到一次极为深刻的阶级教育和革命传统教育。
    奋起斗争，决不屈服
    在一座烈士纪念塔边，山西省繁峙县老汉坪的老民兵任海，慷慨激昂地向大家讲述了平型关地区人民英勇进行革命斗争的历史。他说：敌人占领晋北以后，有一个夜晚，二百多个日本鬼子由地主汉奸带路，对坚决抗日的老汉坪进行突然袭击，挨家挨户抓人，端着刺刀威胁他们，招出共产党就活，不招出共产党就死。英雄的老汉坪人民，决不在敌人面前屈服。一场惊天劲地的肉搏战在大街小巷、炕下锅边展开了。有的青年夺鬼子的枪，有的妇女把鬼子打倒在粪坑里，有的老大爷用铁锹和鬼子扭打，有的老大娘抓起菜刀和鬼子死拚。全村五分之一的人当场壮烈牺牲。全村人民表现了无比的英雄气概。在一棵杏树底下，关沟村的老村干部王荣弟向大家叙述了他的斗争经历：当时他当抗联主任，鬼子汉奸抓他没有抓到，就害了他的一家，把他的大儿子捆在这棵杏树上，开膛挖心，砍断四肢。但是，这位革命硬汉并未屈服，他擦干了眼泪，掩埋了亲人的尸体，更加坚决地投入了战斗。他说：“你不和敌人斗，敌人也不会让你活。”关沟村老民兵英雄李玉国拿出了过去使用的大刀、土雷，告诉大家：“开始我们没有武装起来，敌人一次就烧了我们二百多间房子，杀了我们三十多个人。后来，我们拿起这些东西和敌人斗争，由割电线、破公路到抓汉奸、打鬼子，使汉奸不敢出门，鬼子不敢进村。和敌人的坚决斗争的结果，保住了全村人民的生命安全。
    革命老前辈的忆述和教导，深深铭刻在战士们的心里。他们说：我们要学习革命老前辈的硬骨气。贫农出身的战士赵海群说：“我们都是穷人的子弟，必须记着，穷人只有革命一条出路。”新战士任喜群在日记里写着：“如果害怕牺牲，跪下投降，那就永远不能解放。”副指导员姚大宏说：“敌人欺软怕硬，你越怕他，他越欺你，你越斗他，他越怕你。”
    为阶级解放贡献自己的一切
    “革命是为了整个阶级的解放，全体人民的利益。绝对不能只顾自己，不管别人。”这是华东一级人民英雄、某部副师长刘正昌对大家说的。他曾经在作战中，九次负伤，屡建功勋。他以亲身经历的战斗实例，告诉大家：“为阶级而战，力量无穷。”某部革命老前辈、红军战士田世恩特地从山西省灵丘县赶来向青年一代传经。三十多年以前，党在他的家乡――豫皖边区组织了农民暴动，建立了红色苏区。他随即参加了工农红军。当时，妻子问他：“你要到哪里去？”他答：“哪里还有土豪劣绅，我就到哪里去。”从此，他离别了父母妻子，万里长征，转战西北，东渡黄河，抗击日寇。在平型关大战中，他腿部负伤坚持不下火线。他以切身体验告诉青年一代：“先有国，后有家。只顾自己不管别人的人是不会有好结果的。”老村干部、关沟村支部书记李守春，在平型关大战中当过向导，他说：“老八路很多都是南方人，他们跑到北方来和鬼子拚死拚活，解放了我们。我们这里解放了，我们就学他们的样子，扛起担架，支援部队解放北京、大同、太原。”
    通过听讲、讨论，战士们表示，要象革命老前辈那样为阶级的解放贡献自己的一切。五好战士张保根滚着热泪说：“革命老前辈赤胆忠心，是为阶级打天下谋幸福。今天我自己得到了解放，绝不能忘了没有解放的人民。”坚决革命到底，决不半途而废
    “四老”在社会主义建设时期，尽管年老身残，始终保持着革命的光荣传统，从未忘记阶级斗争。去年夏季，他们听说美蒋匪帮阴谋窜犯大陆，立即带头送儿参军。老村干李守春当时有病，在部队服役的儿子李何正好请假归来看他，他对儿子说：“我病好了也要去跟敌人拚。”并催促儿子火速归队。老村干部王荣弟，年过六十，家里独身一人，还任治安委员，领导大家跟阶级敌人的破坏活动作斗争，坚决走社会主义道路。老村干部、辛庄党支部书记李安对战士们说：“干革命就要干到底。”最后，“四老”再三勉励大家，“一定要把革命精神代代相传，永远保持无产阶级的本色。”
    在座谈讨论中，排长王宝珠说：“今后革命的路程还很长，我们决不能半途而废，一定要革命到底。”班长索恩柱说：“现在的天下是革命老前辈用枪杆子拚出来的。我们要握紧枪杆，保卫革命果实。”大家说干就干，野营行军中，许多同志的脚底打了泡，始终咬牙坚持。每到一地，放下背包就搞天天练。这两个红军连队上书师、团党委和写信给平型关战地的革命老前辈，表示要继承我军的光荣传统，争取再创四好，为红军连队增光！
    （江修惠、英达、金锵）
〖-ZW/正文〗
