〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈群众工作委员的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答叶青山同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯广汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作委员的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极做好驻地人民群众工作，是连队尤其是离开营房执行任务的连队的一项重要任务，党支部委员会应分工专人负责。连队党支部工作条例规定：独立执行任务和必要的时候可以设群众工作委员。从一些连队的实际情况看，设群众工作委员大体上有两种作法：一，离开营房执行任务的时间较短，支部委员会可临时分工一名委员负责群众工作；二，离开营房执行任务的时间较久，支部委员会就专设群众工作委员。
    群众工作委员，在党支部委员会的集体领导之下，对搞好军民关系负有重大责任，必须根据党支部加强群众工作的决议和上级有关的指示，积极主动地开展工作。他的工作范围，一般的应包括以下六个方面：（1）向全连人员宣传我军的三大纪律八项注意，启发大家自觉地遵守群众纪律；（2）进行了社会调查，了解驻地居民的政治情况、经济生活和风俗习惯，结合连队所执行的任务，向支部提出进行群众工作的建议；（3）通过各种形式，采取多种方法，向当地群众宣传党的路线政策、国家社会主义建设成就和国内外阶级斗争形势；（4）根据上级指示，协同宣传委员，有组织地向驻地群众进行我军军民一致的优良传统的宣传工作；（5）根据实际情况，及时提出帮助当地公社、生产队劳动生产的建议，（6）经常注意搜集群众对军队的反映，检查全连人员遵守群众纪律和进行群众工作的情况，及时提出改进的意见。
    群众工作委员怎样把群众工作做好？根据一些同志的体会，应注意以下几个问题：
    （一）认真学习党的方针政策，注意研究国内外阶级斗争形势。群众工作本身，就是一项政策性很强的工作。无论是作社会调查，向群众宣传，或组织部队进行群众工作，都要以党的政策原则为依据。因此，群众工作委员要组织好群众工作首先要懂得党的方针政策，了解国内外阶级斗争的形势，有明确的阶级和阶级斗争的观念和政策观念。否则，是无法把群众工作做好的。同时，还应该学习上级的有关指示，懂得每个时期的工作重点和要求，使自己的工作有明确的方向；注意学习兄弟连队的先进经验，总结自己实际工作中的经验教训，不断提高自己的工作水平。
    （二）善于联系群众，成为遵守群众纪律的模范。密切联系群众，同群众打成一片，是做好群众工作的一个先决条件。群众工作的对象是群众，只有善于接近群众，和人民群众说得来，才能使工作深入到群众中去，收到预期的效果。为了使全连人员严格遵守群众纪律，尊重当地的风俗习惯，群众工作委员必须起模范作用，给大家做出榜样。
    （三）依靠组织，发动群众。群众工作委员要做好工作，首先要紧紧依靠党支部的领导，坚决贯彻执行党支部的决议，及时向支部汇报情况，取得支部的支持。同时，群众工作要靠全连官兵去做，所以，群众工作委员应该同共青团支部、革命军人委员会保持密切联系，通过这两个组织发动大家。群众工作委员要多向这两个组织介绍有关的情况，同它们一起研究，在工作过程中经常给以具体的帮助和指导。发现群众工作做得好、遵守群众纪律好的同志，可以提请支部领导予以表扬，树立为群众工作的标兵，号召大家向他们学习。
〖-ZW/正文〗
