〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达瑞典〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞典）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩16日电 由中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将率领的中国军事代表团应瑞典国防大臣安德逊的邀请，今天乘飞机抵达斯德哥尔摩。代表团将在瑞典进行两个星期的友好访问。
    代表团成员还有中国人民解放军军事学院教育长解方少将和中国驻瑞典大使馆武官刘志夫上校。
    到机场欢迎中国军事代表团的，有瑞典国防部军令部部长汉宁海军少将、瑞典陆军参谋长茅林少将及其他高级将领。
    中国驻瑞典大使董越千和中国驻瑞典大使馆的其他人员也到机场欢迎。
    彭绍辉上将致词，他对瑞典国防大臣安德逊的邀请以及主人对中国代表团的热烈欢迎表示感谢。他追述由奥尔曼率领的瑞典军事代表团在1960年对中国的访问以及中国人民和军队对这个代表团的热诚欢迎。他说，那一次访问促进了中国和瑞典的人民和军队之间的相互了解和友谊。他还说：“现在，我们抱着同样的愿望前来瑞典访问。我们希望，这次访问将对进一步促进中国和瑞典两国人民和武装部队之间的相互了解和友谊作出贡献。我们深信，我们的瑞典主人周到的安排一定会使我们如愿以偿。”
〖-ZW/正文〗
