〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥印度关于中国飞机入侵的谣言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出印度散布谣言的目的在于掩盖在中印边境制造紧张局势。重申印度可以采用各种方法击落或迫降“入侵”的飞机，使真相大白。揭露恰范所谓要击落中国飞机，是借此向美苏乞求新型飞机。
    新华社17日讯 据印度新闻处新德里13日报道，印度国防部长恰范9月12日在印度联邦院说，印度政府已经下令击落“侵入印度领空的中国飞机”。恰范还说，1963年5月6日，曾经发现有一架中国飞机飞过印度北方邦真日――加瓦尔地区的查姆上空，飞入印度领空六十英里。新华社记者就这件事走访了外交部新闻司，新闻司发言人发表谈话如下：
    印度政府最近一个时期，特别热衷于散布所谓中国飞机侵犯印度领空的谣言。所有这些谣言都是毫无根据的，是对中国的蓄意诬蔑，其目的在于掩盖印度自己对中国的入侵活动，更主要的是掩盖印度政府投靠帝国主义、企图依靠美国和英国的空军演习在中印边境制造紧张局势。
    从1962年11月22日，中国方面在中印边境全线主动停火至1963年8月底，印度飞机越过双方实际控制线侵犯中国领空共达八十架次。印度飞机甚至多次侵入到中国的重要城镇，如拉萨、日喀则、昌都、当雄等地上空，有的竟深入中国境内四百公里以上。中国政府为此曾一再向印度政府提出严重抗议。
    印度政府拒不承认这些事实，反而施展贼喊捉贼的惯技，多次捏造谣言，反诬中国飞机侵犯了印度领空。对于这些谣言诬蔑，中国政府在过去的照会中都已彻底驳斥。例如，所谓1963年5月6日一架中国飞机飞越印度北方邦查姆上空的说法，中国政府在1963年6月2日和7月8日的照会中曾两次予以驳斥，指出这完全是无稽之谈。中国政府在这两个照会和其他的照会中，还曾一再指出：中国飞机从来没有。也绝不会侵犯别国的领空；为了和缓边境局势，中国飞机甚至从未到过靠近中印边境实际控制线的中国领土上空。对于这一实际情况，印度政府自己是十分清楚的。尼赫鲁总理本人1963年8月19日在印度议会发言时就曾经吞吞吐吐地承认：所谓入侵的飞机“可能是我们自己的或是别的国家的”，“我们不能肯定地说，所有的侵犯事件都一定是中国飞机进行的”。既然如此，为什么印度政府一口咬定是中国飞机，而且不断向中国提出抗议照会呢？
    为了彻底辨明是非，中国政府在回答印方诬控的照会中，从1960年9月16日算起，曾经先后七次指出，如果印方当真在自己的领空发现不明国籍的飞机，它完全可以自由处理，无须向中国政府提出询问。最近，在1963年3月13日的照会中，中国政府又一次重申，印方可以采用各种有效方法将“入侵”的飞机击落或者迫降下来，以证明究竟是那一国的飞机。但是，印度政府一直无视中国政府这种光明磊落的态度和积极的建议，继续制造谣言，对中国肆意诬蔑。即使是不明真相的人，由此也可以看破，印度政府玩弄的是什么骗人的把戏。
    现在，印度国防部长终于宣布，他已经下令击落“侵入印度领空的中国飞机”。这很好。希望印度政府着实打一打，打下来让大家看看，究竟是谁派出的飞机，以便使事实真相大白于天下。既然中国飞机从来没有、也绝不会侵犯印度的领空，而且印度政府也清楚地知道这一点，因此，印度政府口说要打，实际上是不会有任何结果的。所谓击落中国飞机的命令，不过是故弄玄虚而已。当然，印度政府还会编造什么中国飞机飞得高、去得快之类的谎话，来进行搪塞，而且更可以借此向美国和苏联乞求新型的飞机。印度政府可能认为，这种自欺欺人的做法很得手。但是，在世界人民看来，象印度这样一个伟大国家的政府，竟要靠扯谎过日子，确实是可悲的。
〖-ZW/正文〗
