〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的本领是怎样练出来的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记硬骨头六连的军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海燕/江河/长礼/建国/家慎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连/报告文学军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么硬骨头六连杀敌本领过得硬？他们是在什么思想指导下苦练出来的？他们的硬骨头精神怎样在训练中开花结果的？在学六连、赶六连中，大家都关心这个问题，希望找到答案。我们就是带着这个问题，访问六连的。
    访问中，印象最深，感到最可贵的，就是六连在长期和平环境中，时刻不忘敌人，随时准备为了保卫祖国而打仗。不忘的，不是一般的敌人，而是最狡猾最凶恶的敌人；准备的，不是打一般的仗，而是为保卫祖国打头仗，打大仗，打硬仗，打胜仗。为了这个目的，干部战士个个奋发图强，按照战场上的需要顽强地磨炼自己，把全部的心血，把一切工作的立脚点，都放在应付最困难、最复杂的战争情况上面，兢兢业业，一丝不苟，力求把军委和林彪元帅关于苦练二百米硬功夫的指示，真正落到实处。
    时刻想到打硬仗，一切立足于应付最困难最复杂的战争局面
    军委和林彪元帅明确地指出，训练必须从难从严，从实战要求出发。对这一指示，六连干部是深有体会的。连的几个干部都经受过战场的考验。打仗是个什么样子？他们亲眼见过，亲身体验过。战场上究竟需要什么样的过硬本领？在他们头脑里不是抽象的，而是具体的。以往战争中胜利的经验和流血的教训，使他们更好地认识到贯彻军委和林彪元帅这一指示的重要意义，毫不动摇地按照打硬仗、打大仗的需要来磨炼部队。用他们的话来说，那就是：严格执行上级颁发的条令和指示，上级怎么要求就怎么办，只能严，不能宽，只能高标准，不能低要求。实战经验告诉他们：只有这样作，才是对革命事业负责，对战争胜利负责，才是对战士的最大爱护。
    六连就是在这种思想指导下从难从严训练的。刚刚到六连，在这方面就给了我们一个突出的印象：当时，六连正给兄弟部队表演隐显目标射击。人们看到连长张德胜不时对电话筒轻轻嘘两声。开始谁也摸不清这是作什么。以后才发觉，原来他是在下达显示靶子的命令。嘘第一声，示靶手准备；嘘第二声，靶子就出现了。因为当时受山沟地形的限制，射手距离连长稍稍近一些。他们考虑到，如果喊“出、落”靶子的命令，射手会听见，事先有了准备，就不符合实战要求了。看，他们想得多么周到！就连这些细节都没有放过。过去，在对刺训练中，战士王趁意总是先摆个防御的架势，单等着对方进攻，瞅准时机来个反刺，一举取胜。这样作，能战胜对方，取得好成绩。可是连长见了，觉得只是这样练是远远不够的。他记起1948年在瓦子街战斗中，六连二班有个同志攻上敌人一个阵地。敌人反扑过来，他端起刺刀迎上去，一连刺倒六七个敌人。敌人被他这种勇猛战斗的精神吓呆了。以后，他的刺刀指向哪里，哪里的敌人就纷纷向后缩退。显然，这种震憾敌胆的威风是在积极主动进攻中杀出来的。在战场上，如果只摆个架子专等敌人刺过来，怎么能杀出威风？连长把这些道理讲给了战士听，使大家既练技术，又练了作风。
    平日训练有的战士出现了单纯追求成绩的思想，遇到这种情况，六连干部总是耐心教育，严把关口，毫不马虎。练投弹，一排有个战士发现用细长把的教练弹投得远，便当成“窍门”，告诉了排里的同志。于是有的同志把自制的教练弹把刮细了，投弹成绩立刻上升了三米。对这样的成绩，连里并没有单听一报，而是先查明他们为什么上升得这么快。当发现教练弹不合乎标准的时候，就让拿标准教练弹投，结果成绩降下来。连里指出，象这样用降低标准换取的成绩，能经得住实战考验吗？能算真本领吗？战士被说服了。他们就是这样，要求战士操练一定要扎扎实实，一步一个脚印，不能单纯追求数量，即使有时影响了成绩，暂时落在别人后面，也不能动摇。有个时期，六连有部分战士投弹掉了队。连里让这部分战士先练基本动作，打下基础，再练投远。有人顾虑这样作成绩要落在别的连队后面，建议赶快练投远。连的干部还是坚持先练好基本功。以后，这些战士掌握了要领，投弹成绩就很快升上来。正如连长张德胜所说：“只要基础打得好，开头虽然上升得慢一点，但是以后进步快；这样练，成绩巩固扎实，一旦升上去，就不易掉下来。”
    为了准备打硬仗、打胜仗，在练好基本功的基础上，六连把官兵拉在复杂困难的条件下反复锻炼。练射击，风雪无阻，经常更换场地。练战术，设置的敌堡有明有暗，冲击道路上障碍重重，设想敌人总是要多次反冲击和几路夹攻。行军中，炊事班学会了在一般条件下挖灶作饭，连里又把全班拉出去，让他们在雨中烧火作饭。为了准备打硬仗、打胜仗，六连特别注意通过艰难困苦的情况，锻炼官兵吃大苦、耐大劳、连续作战的战斗能力。在一次连续五天的行军当中，六连每天到最后的几里路，便吹起冲击号来，全连在有战术背景的情况下，按照战斗队形，开始跑步前进。最后一天，连里走了一百多里，剩下一段路程，又加快了行军速度。全连到达目的地时，无一人掉队。他们认为这样做，正是锻炼部队从运动中消灭敌人的本领。
    要在战场上过得硬，还得把兵练得个顶个。六连除了抓紧培养技术标兵以外，还着重帮助少数接受慢、操练信心不足的战士。对于这些战士，连的干部认为不能要求过急，要抓住重点，一步步来。战士张党业，开始时，射击、投弹都不行，操练失去信心。指导员杨守杰找他谈话，他认为自己再下功夫也没有门。连里便让梅松林帮助他先从投弹突破。他投到四十米时，干部就问他：怎么样？只要肯这样练，什么技术都会学到手。张党业信心倍增，以后不仅投弹又上升到五十米，并且六次射击四次优等两次良好。这样的事例，又鼓舞了其他信心不足的战士也都加油练起来。连里把这个办法叫做“突破一项，带动其它”。六连训练没有死角，无论投弹、射击，炊事员、司号员、文书等等，人人上场，个个能干，正是连里决心把兵练得个顶个的结果。他们说：练好一个，打起仗来就多一分胜利的力量。
    从阶级和阶级斗争观点教育入手，从根本上调动群众长期练兵的自觉性
    在长期和平的环境中练兵，要使战士磨炼出真功夫硬本领，六连干部认为，关键还在于依靠广大战士的自觉性。
    连长张德胜谈到这样一件事：战士范家国投弹技术一直进步很慢。有人曾开玩笑地说：“他要是投到五十米，咱们全连就都成了投弹标兵啦！”可是不久以前，组织优秀投弹手测验，这个战士跑来非要求参加不可。别人见了一怔：“怎么，你也来了，这可是要投五十米以上才算数啦！”范家国说了声“你等着瞧吧”，一甩手，竟投到五十一米。范家国过去也在练，为什么投弹成绩一直上升很慢？为什么现在很快会升上来了？原因就是有了自觉，肯下功夫钻研要领。连长张德胜说得好：“有了自觉这一条，战士自己练一遍，比你督促他练十遍还强。这样的战士，不是用手练的，而是用心练的。”
    怎样把广大群众练兵的自觉性充分调动起来？首先是加强形势和敌情教育。六连在这方面曾遇到一些曲折。最初，他们只是宣传国际形势的个别现象，去激发战士树立战备观念。过了一个时候，战士的战备思想就又松懈下来。以后，他们从军委和林彪元帅的指示中受到很大启示，紧紧掌握以毛泽东思想为指针，从阶级斗争观点教育入手，使官兵认清阶级敌人的反动本质，从根本上树立战备观念。如连队到了福建前线，到兄弟部队表演技术时，官兵们从望远镜里看到某敌占岛屿蒋匪军在演习，指导员杨守杰便组织战士讨论：“敌人演习说明什么”，使大家认识到敌人在磨刀，我们也要磨刀。空军打下U一2飞机、海防前线消灭了九股登陆的美蒋特务，党支部就结合这些事例，组织大家学习毛主席关于帝国主义和一切反动派的本性都不会改变的论述，使大家认识到，敌人总是要捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡；它们决不会违背这个逻辑。要求大家练好本领，时刻提高警惕。经过这样教育，连队的战备思想就不象过去那样时紧时松了。战士们说：保卫祖国的本领迟早都要用上，应该抓紧时间学好。
    其次，为了有效地启发战士练兵的自觉性，六连特别重视加强阶级教育，从根本上提高战士的阶级觉悟。战士段大炳入伍以后，训练成绩总只是及格、良好，不上不下。别人找他谈话，他先摆摆手说：“甭谈了，我好好干。”可是事后，他还是一如往常。就是这个战士，后来突然变了，射击连续打了三个优等，投弹成绩也有很大提高。夜间射击预习还没有开始，他就急不可待地向干部询问射击要领，并对着油灯练起来。段大炳怎么会转变的？原来这个战士的家，在旧社会一贫如洗，父亲因为无钱买药病死了，母亲一把汗一把泪地把他拉扯大，熬到了解放，家里生活一天天好起来。他爱他的母亲，打算紧紧守在母亲身边，使母亲度过幸福的晚年。他从来没有想过，这样作能不能保住今天的幸福生活。一天，领导上跟他谈了一席话，使他懂得，过去靠革命才翻了身，今后也只有靠革命才能保住已有的好生活，革命是大家的事，大家为革命也包含着为自己。他心里亮堂了。这就是段大炳转变的根源。
    战士们提高了阶级觉悟，增强了战备观念，脑子里时刻不忘敌人，随时准备打仗保卫祖国，练兵的劲头就大不相同了。战士刘选志以前练战术，总想地形越平越好，跑路越少越好。他说：“脑子里有了敌情以后，就光嫌领导上地形选得不复杂。爬山涉水，不光不觉得累，还嫌练的时间短；学刺杀，也不象以前那样，脑子很少转圈，而是刺一枪，想一想，怎么能够多用上一点劲，怎样能够脚步站得更稳，练射击，也总觉得瞄得不准，总觉得还不能过关。”标兵李在直刺杀技术早已在部队出名，但是仍然继续苦练。他说：战场上可能遇到各种情况，可能会碰到技术高强的敌人，也可能一个对几个，平时不多练几手，战时怎能过得硬。为了学好战场上需要的硬本领，六连战士们在操场上练兵的那劲头，就象在战场上打冲锋，一往直前，不怕苦，不畏难，不把硬本领学到手，誓不罢休。战士谢留江体格不强，操练很吃劲，但是他不灰心。他说：“万里长征是一步步走过来的，人的本领是一点点锻炼出来的。我锻炼一千次不行，就锻炼一万次。”一次长途行军，天气炎热，第一天就走了一百来里。中途，谢留江感到累了，就找来一根木本棍柱着。过了一会，他想硬骨头连的战士哪能拄着棍子走，就干脆把棍子扔掉。大家说：这是沿着红军走过的道路前进，再苦也没有红军长征苦，再累也没有红军长征累。就这样，全连无一人掉队，到达了宿营地。有个时期，连队干部最感为难的，不是发动战士勤学苦练，而是怎样有效地让战士们注意休息。特别使人感动的是老战士，在复员时，直到离队的前一天，还和大家一起勤学苦练，直到离队前最后的一次检查，成绩还是优等。
    六连并没有满足已有的成绩。他们认为学习是无止境的，思想工作也没有一劳永逸的时候。特别是老同志一批批离开连队，新战士一批批入伍，一些已经解决的问题，还会重新出现。要把连队建设得在技术、战术、政治情绪上都过得硬，保持和发扬我军战争年代那种英勇顽强、一往无前的革命精神，经得住现代战争的严格考验，还需要努力，努力，再努力，工作要反复落实，不断落实。
〖-ZW/正文〗
