〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对每一颗子弹负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记打破射击三项全国纪录的雷代禹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：雷代禹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日，在北京射击场上，枪声阵阵，群山震动，参加新兴力量运动会射击选拔赛的大口径步枪立姿射击正在紧张地进行着。解放军队选手雷代禹打完第三十九枪，中靶环数接近全国最高纪录，现在就剩下最后一枪了，这是关键的一枪，也是扣人心弦的一枪。这一枪打得好，就能打破全国最高纪录。参观的人们屏着呼吸，静悄悄地，瞪着两眼注视着雷代禹。只见他稳稳地据枪扣动扳机，“啪”的一声，枪响靶落，命中十环。结果，大口径步枪立姿射击，雷代禹打了四十枪，命中369环，打破了1960年他自己创造的360环的国家纪录。下午，打大口径步枪跪射。他又以384环的成绩，打破383环的国家纪录。大口径立、跪、卧三种姿势射击获得总环数1139环，打破1122环的国家纪录。比三十八届世界射击锦标赛冠军的成绩还多一环。
    雷代禹原是中国人民解放军的一个副排长。从1957年12月开始参加射击运动，1958年代表中国人民解放军参加第一届友军夏季运动会，在小口径步枪的比赛中，以1127环的成绩创造国家纪录。1961年，又以1131环打破自己的纪录。今年大口径步枪射击创造了国家最高纪录。他的射击成绩能够步步提高，有一个很可贵的思想在起着作用，那就是：对每一颗子弹负责，打一枪要有一枪的收获。
    他开始参加射击运动的时候，心里总想：射击本领是靠子弹喂出来的，就是要多打。从1960年到1961年他平均每周打三百五十发子弹，那阵子，是打的“糊涂弹”，打好了不知道为什么好，打坏了不研究为什么坏。结果，子弹消耗得不少，成绩提高不快。后来，领导上提出精打精练的要求，队长和孟教练对他讲：在战争的岁月里，战斗打得最激烈的时候，一颗子弹就能决定你死我活的问题，要求他珍惜每一颗子弹。他回忆起自己在抗美援朝战争中的亲身经历，认识到要对每一颗子弹负责，不能打糊涂枪。从此以后，他就精打精练，瞄一枪捉摸一次要领，打一枪有一枪的体会，打好了找出成功经验，打不好找出缺点教训。今年，他打的子弹比常年少一半，成绩却比常年大有提高。
    （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
