〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少要表报材料 帮助解决困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部把方便送给连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林慕秋/团司〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备团司令部的干部热情帮助连队解决问题，连队称赞他们“风格高、热情高、工作效率高”。
    这个司令部每布置一件工作，干部也跟着下去，从1962年以来，除了军委规定连队填写的一张表报以外，从来没有另外向连队要过表报。总结等文字材料。凡施工日报、旬报、月报，都是派人下去填写。经验总结和必要的材料，都由参谋下去调查了解。为了照顾基层干部坚持工作，许多任务也是由参谋分头下去当面布置，执行中如有困难、行不通的，就及时研究，帮助解决。比如在冬训时，作训股股长孙天傲到一营检查山地射击训练，发现连队每天上山预习，往返要走十多里，把许多训练时间消耗在路上。经报告团里研究后，改为野营训练，保证了训练时间和质量的落实。
    这个司令部人员下部队，首先从“帮”字入手。一营施工不久，发现洗石、运浆供不上被复的需要，当时基层干部很焦急，心想或是加班加点干，或是向上面要人，再不就只好放慢被复速度，抽出一部分人充实洗石、运浆力量。正在这个节骨眼上，施工股长朴志峰带了参谋、木工等十名同志，蹲到工地上来帮助研究解决的办法。他们从技术革新入手，搞了一个多星期，终于试验成功了滑漕式洗石台，使洗石工效大为提高，随后又试制成了活动式轨道运浆车，使运浆效率也提高了。这样，既解决了人力不足的困难，又减轻了劳动强度，连队干部战士十分欢迎。
    司令部的同志经常主动把物资器材送下去，不叫连队派人来领。比较轻便的东西，参谋下连时就捎带去；器材多或比较笨重时，就用车拉去。有一次参谋孙洪彬在现场听说木工缺凿子，他连午饭也顾不得吃，跑到工区领来了凿子。由于他们处处替连队着想，连队称赞他们为“及时雨”。
    （林慕秋、团司）
〖-ZW/正文〗
