〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的硬劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “练为战”是训练的准则，也是训练的动力。六连战士们很巧妙地一语道破这个思想。他们说，训练搞得好不好，就看头脑里有没有两个“人”，一是敌人，一是英雄人物形象。头脑里时刻有敌人在，就能够严格按照战场上的需要，从难从严训练；有了英雄人物作榜样，就会有一股压倒敌人的气概，硬是想方设法把自己本领练得强过敌人一头，不达目的，誓不罢休。
    硬骨头六连干部战士，头脑里既有敌人又有英雄，只不过他们更进了一步。他们头脑中所设想的敌人，是凶恶而又狡猾的强敌，所设想的战争情况。是硬仗，是恶仗。为了在硬仗、恶仗中压倒一切强敌，他们在训练中向英雄学习，长期刻苦地磨炼自己，充分表现出硬骨头性格。他们不怕苦，不畏难，艰苦环境和困难条件，看作锻炼自己的难得机会，他们用高标准要求自己，永不满足于现有成绩。战士们学会一套本领，还要求学两套，学三套；学会了守，还要学会攻；学会了对付单个敌人，还要学会对付成群的敌人；学会在顺利情况下歼敌，还要学会在困难条件下以最少子弹杀伤更多的敌人。在战略上，他们蔑视一切敌人，正如六连战士的豪言壮语：“老虎尾巴也敢抓”，在战术上，却兢兢业业，绝不吊以轻心。为了对战争胜利负责，他们总是苦练、苦练，再苦练，永远自强不息，这就是最可宝贵的一股硬劲。
    硬骨头性格，绝不是蛮干。吃大苦，耐大劳是可贵的，找窍门，讲要领同样的可贵。要有冲天的干劲，又要有刻苦的钻劲；要讲进度和数量，又要严格要求质量，循序前进练好基本功。总之，克敌制胜本领的取得，既要靠苦练，又要靠智慧。今天刊登的硬骨头六连的训练通讯，在这方面，也给了我们重要的启示。
    如同在战场上一样，六连在练兵场上所表现的硬骨头性格，是来源于对党对人民的忠心耿耿，对敌人的刻骨仇恨。这些可贵品质中尤其可贵的地方，是他们能够在长期和平环境中坚持下来，并把它落实到日常训练的点滴行动中去，用硬骨头的硬劲，千锤百炼。让我们学习这种可贵的精神，使每一个战士，每一个连队都得到最严格的锻炼，都能够经得起最严峻的考验。
〖-ZW/正文〗
