〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼迪“保证”怎能相信加勒比地区哪有和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴公布美国侵古罪行纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年10月加勒比危机结束以来，美国从未间断对古巴的颠复和侵略活动，古巴仍然一直处于美国的直接军事威胁之下〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那16日电 古巴有关当局最近公布了美国自从去年10月以来对古巴进行的侵略活动的纪录。这项纪录表明，在去年10月加勒比危机结束以后的十个月中，美国从未间断它对古巴的颠复和侵略活动；古巴仍然一直处于美国的直接军事威胁之下。
    纪录表明，加勒比危机结束后不久，随即在去年12月5日发生美国海盗船炮击古巴拉斯维利亚斯省北部海岸的事件。其后，在今年2月15日和3月5日又发生来自美国的小艇和美国驱逐舰一再袭击古巴两只“西格马式”渔船和古巴船只“女青年阿玛莉亚号”的侵略活动。
    纪录显示，其后，来自北方的飞机参与了美国内这种侵袭活动。4月25日，来自北方的飞机袭击了哈瓦那的炼油厂；8月16、18日，再次发生了这种飞机袭击古巴卡马圭省的玻利维亚糖厂和拉斯维利亚斯省的卡西耳达港的事件。4月19日，在一艘母舰的掩护下，装有大炮的海盗船袭击了古巴比那尔德里奥省的苏尔福梅塔莱斯金属加工厂。
    纪录同时表明，美国总统肯尼迪在加勒比危机结束后不久，随即在去年11月29日在迈阿密接见入侵吉隆滩的美国雇佣军俘虏时，发出对古巴实行新的侵略的威胁。肯尼迪还在今年3月，同中美国家总统拟定干涉古巴的新计划。其后，肯尼迪政府在7月间采取了冻结古巴在美国的资财的敌对行动。
    纪录援引美国报刊的报道表明，美国一直在它的领土上加紧训练古巴反革命分子，准备用来对古巴发动新的入侵。
    纪录以大量事实表明，从去年11月以来，美国中央情报局的特务不断在古巴干出破坏矿山、杀害农民和革命指导员、搜集情报等破坏活动，纪录所揭露的特务破坏活动共达十二起，先后被杀害六人，伤三人；古巴人民武装力量曾经不断歼灭中央情报局指挥下的反革命匪帮和破获中央情报局的特务集团。
    纪录表明，美国飞机和舰艇曾两次向苏联开往古巴的船只进行挑衅或袭击。
    纪录指出，美国政府还一直在采取禁止其它资本主义国家同古巴贸易的干涉活动以及其它孤立古巴的活动。
    另据古巴报刊最近几天发表的材料，在9月上旬，美国对古巴的侵袭活动变得更加猖獗。4日和8日两天，来自北方的飞机数次轰炸了圣克拉拉市和圣地亚哥市，并且轰炸了卡马圭省的“巴西”糖厂，造成了圣克拉拉市市民的伤亡。
〖-ZW/正文〗
