〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记200米蝶泳国家纪录保持者曾纪文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：曾纪文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日午间，在选拔赛的游泳比赛中，解放军蝶泳名手曾纪文以2分22秒7的时间，游完了200米，再一次打破了他自己保持的2分23秒6的全国纪录。竞赛的场面是激动人心的，和他排在一组的有多次打破国家纪录的名将陈运鹏，前100米中，两人竞争很激烈，曾纪文并没有占多少便宜。最后距终点只有十来米了，曾纪文把头一埋，一口气连作了六次划水动作，一次比一次快，一次比一次猛，终于抢先到达底线，突破了纪录。他这种坚持到底的顽强精神和惊人的耐久力，激起了观众席上长时间的掌声。
    观众们这样热情地对曾纪文表示赞扬，还由于他是个毫不自满、年年打破国家纪录的游泳选手。他在1957年参加海军以前，是一个从没见过游泳池的普通农民。那时他还只会游“狗爬式”，1958年5月开始学蝶泳，到1959年就突破了陈运鹏保持的200米蝶泳全国纪录，进入全国优秀游泳运动员的行列。在党的教育下，他把不断提高成绩，为军队为国家争光，作为自己的光荣任务。1961年，他训练量最大的时候，达到一天游6000米，此外还要做各种陆地上的练习。今年7月一个月的运动量也达到了81000多米（仅仅是水上的活动），因此保证了成绩不断上升。1959年，他200米蝶泳的成绩是2分32秒9，1960年又创造了2分25秒7的全国纪录，从那时起，这个项目的纪录，始终由他保持，而且年年都有所革新。今年8月份，他在与印度尼西亚游泳队比赛时又创造了2分21秒2的最新成绩。这一次，已经是他今年第二次打破全国纪录了。
    （刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
