〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关领导干部党员的双重责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关领导干部党员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近发现有的机关领导干部党员，只抓业务，不管或很少管思想，有了问题就完全交给支部处理；还有个别领导干部党员，只把名字挂在小组，党费缴在小组，却很少参加支部、小组活动。
    团以上的机关领导干部党员，一般说既是上级党委委员，又是本支部的成员。这就赋予他们以双重责任，一要关心机关支部建设；二要积极主动地参加支部、小组生活，接受群众监督。事实上，许多领导干部党员在这方面做得较好。他们根据党委意图，经常与支部书记、支委和小组长取得联系，及时了解干部的思想、工作和生活情况，参加一些重要的支委会，帮助出主意想办法，不断提高支部工作质量。他们在参加支部小组生活中，也能以普通党员身分，进行批评与自我批评，虚心听取同志们的意见，还能模范地执行支部决定，完成支部分配的任务。例如经常给干部传达党的方针、政策、指示，亲自给干部党员上党课等等。这样做，既增强了他们自己的党性锻炼，又向新党员传授了党的优良作风，很受欢迎。
    当然，有些领导干部党员参加支部生活少，情况也不完全一样：有的是思想上不够重视，有时间也很少参加；有的是党日活动安排欠当，没有时间参加；还有的是某些支部骨干对领导干部党员有迁就情绪，思想上没有把他们看作和普通党员一样，有时开会也不通知他们，支部、小组讨论研究的问题也不转告他们。这些情况都应当引起重视，及时加以改进。
    通信兵政治部 周洪智
〖-ZW/正文〗
