〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在沈阳进行一个星期的访问以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民军篮球队去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳17日电 阿尔巴尼亚国防部“游击队”体育俱乐部男子篮球队一行十六人，在沈阳进行了一个星期的访问以后，今天乘火车前往朝鲜民主主义人民共和国访问。客队是9日上午由中国人民解放军任大成上校陪同，从北京来到沈阳的。当天晚上，沈阳部队首长曾思玉中将，肖全夫少将、李桂林少将接见了篮球队领队萨米・科拉内齐上校和全体队员，并且举行宴会和欢迎晚会招待客人。
    12日和15日晚上，客队先后同沈阳部队男子篮球队和沈阳体育学院男子篮球队进行了两场友谊比赛，有两万多人观看了这两场比赛。在比赛过程中，客队勇敢顽强的战斗作风和主客队之间良好的体育风格，不断博得观众的掌声。比赛的结果是：客队第一场以56∶96失利；第二场以76∶68获胜。
    客队在沈阳期间，还参观了沈阳重型机器厂、沈阳电缆厂、沈阳第一机床厂。13日和14日，客队还曾经到鞍山、抚顺参观访问。
    今天早晨到沈阳车站欢送他们的有：沈阳部队邓聪大校，辽宁省体委副主任赵东凡、沈阳市体委副主任林德明和篮球运动员们。
    中国人民解放军任大成上校陪同客人到安东。
〖-ZW/正文〗
