〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想是机关支部的首要工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机械教研室党支部管好党员和干部的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管好党员和干部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程兵学校机械教研室是学校训练部的一个较大的教研室，任课量比较多，任课地点分散，人员流动性大，教员担任课程往往要一连两三个月住在山野水边，工作条件困难，生活艰苦。但是，由于党支部充分发挥了战斗堡垒作用，加强了对于党员、干部的思想领导和监督管理，因而全室人民积极热情，圆满地完成了教学和其它各项工作任务。教研室去年被评为四好单位，其中42％以上的人立了功或受了奖。
    把组织学习毛主席著作放在首要位置
    机械教研室党支部把组织党员、干部学习毛主席著作作为加强思想工作的一项首要任务。他们说：“毛主席著作床头放，得空就看上，越看心越亮，不觉号声响。”
    为了使毛主席著作的学习能够坚持经常，收到实效，支部根据机关的特点，不断地提出具体要求。一是根据上级的要求，有计划地组织学习。比如，今年总政提出干部要重点学习的一些文章，支部就检查督促，要求干部一定要认真把这些文章学好。二是针对存在的问题，要求干部带着问题学。如个别党员不太安心部队工作，对个人的军衔级别和家庭问题考虑比较多。支部一方面耐心地进行说服教育，同时指点他学习《将革命进行到底》、《丢掉幻想，准备斗争》和《为人民服务》等文章，使他很快地提高认识，放下思想包袱。三是号召干部根据工作的需要，有计划地自修，不断提高自己的思想水平和工作水平。
    支部还具体规定每星期一、三、五晚上为学习毛主席著作的时间，以自学为主，小组议论，人人写心得体会。干部们越学体会越深，写心得体会的越来越普遍。
    严格组织生活加强监督管理
    为了切实管好党员和干部，支部采取了许多适合机关支部特点的措施，严格党的组织生活。他们的方法是：1、强调党员严格参加组织生活，及时向组织汇报自己的思想、工作情况。每月坚持开一至二次党小组会，必要时随时召开，及时开展批评与自我批评。如发现有的党员生活作风不俭朴，散布自由主义情绪，以及个别人恋爱观不正确等，支部都及时通过个别谈话或在小组会上批评等方式，对这些同志进行教育，收到了良好的效果。2、根据教员经常分散下连任课的特点，支部在党员下连队工作时，都按一定手续，介绍到连队党支部过组织生活，接受连队党支部的监督；或编临时党小组，过双重组织生活。对非党教员，也请连队党支部进行管理。3、对出差、休假等离校人员，支部都一一进行教育，提出要求。外出人员及时写信向支部汇报情况，已经成了习惯。4、加强对预备党员的考察教育。除了经常性的个别教育和定期进行季度鉴定以外，还定期召开预备党员座谈会，了解情况，肯定进步，指出缺点，指定他们学习文件，定期检查效果，不断鼓励他们上进。5、认真贯彻执行党员、干部鉴定制度，不断促进党员、干部觉悟程度和思想、工作水平的提高。6、定期地或结合中心任务、结合政治运动，全面地或有重点地研究党员、干部的思想状况，根据每个时期存在的问题，采取有效的措施。7、发现不良倾向，立即严肃地进行批判处理，借以教育本人，教育大家，坚决维护党的纪律。由于支部抓得紧，抓得严，所以党员、干部政治热情饱满，工作积极负责。教员于文章身体不好，坚持修车，耐心辅导学员；教员刘荣礼、刘翔等人经常深入学员宿舍，给学员辅导和补课；到野外作业的张俊亭等同志见狂风把学员的帐篷吹倒，学员们的被子被雨打湿，他们宁愿自己挨冻，把被子、大衣等送给学员。他们的行动不仅使学员们很感动，也受到全校同志的赞扬。
    抓活思想进行活教育
    党支部在思想工作中，也十分重视进行活的教育。主要是抓住好人好事，大力宣扬，树立榜样，培植正气。如在学雷锋的时候，支部开展了“学雷锋，比思想，看行动”的活动，同时搞了本教研室的“艰苦朴素展览会”。展览会上展出了支委焉理明一贯坚持自己缝缝补补的针线包，党员李传寿认真学习毛主席著作写下的四万多字学习心得，和一件补了又补的短裤，全室自己动手喷漆的六百多件教具模型和自己描绘的二百多张教材插图等，对全室干部特别是青年干部教育很深。现在全室90％的同志都有自己的针线包，克己奉公、助人为乐的好人好事不断出现。主任教员范修贵和其他三个教员为了节约汽油，自己动手推车到二十多里外的火车站，把四百多公斤重的教学器材运回来。支部立即表扬了他们的行动，号召大家学习他们这种艰苦奋斗的作风。
    支部对干部的生活也很关心，支部领导同志经常到干部家中去看望。特别是对外出、住院同志的家属，都主动给予关怀和照顾。教研室干部曹国良住院六个多月，党小组的同志及时帮助他家属买油盐柴米，曹国良本人十分感激。支部对于一些反映出不健康思想的所谓生活小事，也抓得很紧。对于某些有代表性的问题，还拿到党小组会上讨论，帮助有关同志从思想上提高认识，使不健康的思想苗头及时得到制止，起到防微杜渐的作用。
〖-ZW/正文〗
