〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社第五次秋收的喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现人民公社化已经五年的我国农村，当前的形势是令人高兴的。党的政策正在得到更加深入的贯彻，社会主义教育正在逐步展开，干部和社员思想觉悟进一步提高，人们巩固和壮大集体经济的热情更加高涨，在工业和其它方面的大力支援下，生产做得扎实、细致，更有成效。今年的夏季收成好于去年，多数地区的冬小麦、春小麦、早稻比去年增产。目前，全国绝大多数地区比较风调雨顺，大秋作物生长很好；虽然有局部地区发生了比较严重的水、旱等自然灾害，但是从全国总的情况来看，正呈现着秋季丰收的前景。同时，许多地区为争取明年的好收成，正提早安排今后半年的农村工作。
    全国棉花可比去年增产两三成
    今年全国各地扩大棉花生产取得很大成绩。广大棉农响应国家号召，各地都超过了国家的植棉计划，而且栽培管理也比过去两三年有进步。入夏以来大部分地区的棉花生长情况良好。虽然河北、河南、山东等省局部地区最近雨多受涝，一部分棉田将要减产，但是今年全国的棉花产量预计仍可能比去年增产二成到三成。长江中下游的棉花高产区浙江、上海、湖北、江苏、江西、湖南等省市的棉花，将比去年有较大幅度的增产。山西、陕西、新疆、四川、云南、山东、辽宁、北京等地的大部分棉花，生长也比去年好。
    9月份，正是棉花保伏桃、争秋桃的关键时期。乘这个时机，努力巩固已有的成绩，实现今年的棉花增产任务，对于取得农业的全面丰收，有直接的重大关系。现在，广大棉农在各地领导机关领导下，正积极行动起来，响应不久前国务院召开的全国集中产棉县棉花生产会议的要求和建议，充分发掘促进棉花增产的潜力。
    陕西省集中产棉县的关中地区，领导部门最近普遍向各产棉社、队传达了全国集中产棉县棉花生产会议的精神，大大调动了广大基层干部和社员管好后期棉田的积极性。许多县的干部、技术员和老农在一起，逐块检查棉田，根据棉花生产会议提出的建议和棉花的长势，制定了增产计划和管理措施。湖北省七百多万亩棉田，目前花蕾满枝，成桃累累，部分棉桃已经吐絮。全省棉田最多的荆州专区，许多集中产棉区的社员克服了在棉花长势好的情况下滋长的自满松劲情绪，正在展开群众性的“亩产百斤皮棉”的丰产竞赛。占江苏全省棉田面积一半以上的南通、苏州、扬州等专区的广大社员，正把“一桃必争”作为行动口号，积极开展以治虫为中心的棉花后期管理活动。安徽主要产棉区的沿江和淮南地区，棉花已进入吐絮盛期，最近各地对棉田进行检查评比后，正进一步加强管理。河北北部长势很好的棉田，正进一步采取增产措施；南部受涝的邯郸、石家庄等地，广大棉农根据“能保一株是一株，每收一朵是一朵”的精神，正在加紧管理脱水的棉田，专区农业科学研究部门派出的技术人员，同棉农一起正及时总结和推广提高地温、减少脱铃和烂桃的经验。在季节较早的四川、湖南、江西、浙江等省的产棉区，目前大片棉田，伏桃累累，裂桃吐絮时间较常年提前，现已陆续爆花，头喷新棉已开始收摘。为了作到随爆随收，收细收净，这四个省的主要产棉区都合理安排了劳力。在采摘过程中，社员们格外细心，力争棵棵收好，不丢一桃。
    秋粮作物大部长势良好
    目前，全国大部分地区大秋粮食作物生长良好。为了争取多收秋粮，各地正在加措施，勤管理，步步抓紧，准备秋收。
    在宁夏引黄灌区，秋庄稼比已经丰收的夏田长得还好。即将成熟的水稻随风摇着沉甸甸的稻穗，高粱、谷子杆粗穗大，早种的糜子已经出穗，夏种的荞麦白花满畦，田间管理已进入最后阶段。吉林省由于春旱夏涝，使前一时期大秋作物的生长受到影响。目前，长春、四平地区正给大豆掐尖，对高粱、玉米实行放秋垄、削雄穗、打底叶等方法，防止霜害，促使早熟。福建省一千二百多万亩水稻普遍生长得好，各地正集中力量开展以治虫、追肥为中心的田间管理活动。江西省正在抗旱治虫保苗，力争二季晚稻增产。全省各地近日每天有上百万劳动力参加抗旱、治虫活动。广东省在广大干部的积极带动下，社员群众争取晚造增产的热情越来越高，田间管理扎实。贵州省一部分水稻和大多数玉米即将成熟，正在加强后期田间管理。过去大部分地区水稻一般只薅两次，现在大多数已薅了三、四次。四川省四千万亩主要的秋粮作物――中稻，长势很好，陆续成熟，广大农民正喜气洋洋地投入公社化后的第五次秋收。各地第一批收割的中稻，已出现不少丰产纪录。
    多数地区春麦、早稻增产
    北方的春小麦、南方的早稻的收获工作，已经结束，多数地区比去年增产，广大社员正忙着脱拉入仓和踊跃交售夏粮。
    我国春小麦主要产地的东北三省，许多地区今年取得较好收成。春小麦面积有一千二百万亩的黑龙江省，各主要产麦区收成普遍比去年好。辽宁主要产麦的辽河两岸各县，产量也比去年增加。西北地区的新疆、宁夏、青海、甘肃等地的春小麦，也大都丰收。一些收获较晚的地区，正在忙着打场、晾晒和过秤入仓。
    南方各省的早稻已经收打完毕，大部分地区早稻的单位面积产量比去年有所提高。浙江省一千三百多万亩早稻，大部分比去年增产，金华地区和杭嘉湖平原一般比去年增产一成左右。江西省早稻主要产区的鄱阳湖滨平原获得了较大幅度的增产。湖南省洞庭湖滨平原的早稻，不论是单位面积产量还是总产量，都比收成较好的去年增产，总产量增长幅度更大一些。湖北省早稻面积最大的黄冈地区，今年早稻收成也比去年好。遭受大旱的广东和福建东南沿海地区的早稻，依靠大跃进中兴修的水利工程和集体经济的力量，大部分仍然取得较好的收成。
    提早准备播麦，争取明夏好收成
    “秋分”将到，北方主要产麦区播种冬麦的时期临近了。秋种，关系着下一年的生产大局，在今后一个时期的农村工作中占着重要的位置。为了把冬小麦播种工作做好，各地普遍提早作了安排，现在继续进行各种准备工作。
    今年，山东各地冬小麦的播种准备工作做得较早。立秋以前许多地区就制订了播种计划。各县初步安排的播种面积，比去年的实播面积有所增加。早在夏收期间，各地就选留了大批小麦良种，全省70％的麦田，今年都可以播上适合当地自然条件的良种。
    山西省各地今年的种麦计划，现在已经落实到生产队。最近各地对播种准备工作普遍进行了检查，情况表明前一时期的准备工作做得较好。今年全省伏耕的麦田比去年同期扩大了一百多万亩。休耕麦田普遍进行了整修。大部分县、社提前给麦田准备了底肥。
    陕西省各地农村为了给冬小麦做好播种的准备，正在大力积肥和翻耕土地。现在，全省的一千四百多万亩预留的正茬麦地，已普通进行了耕翻。最近各地降雨，产麦区对预留正茬麦田又普遍适时地进行了整地保墒。积肥施肥工作也在抓紧进行。同时，许多地区正在进行种子的精选和调换工作。
〖-ZW/正文〗
