〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表报统计为啥这样多；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：从这位读者的信看来，总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，在有的单位还没有完全落实。为什么有的单位表报统计、书面材料还是这样多？你们那里做得怎么样？这的确是值得领导机关的同志们认真思考并加以解决的问题。
    我看了《解放军报》7月16日第二版《连队干部“答题”苦》一文，颇有同感。有时，连队干部的确忙于应付“答题”，连队文书成天往统计数字里钻。有些统计数字要得象火烧眉毛那样急，晚上熄灯时送来通知，第二天早晨起床后就要上报，连队只得开夜车赶。有些统计数字又极为复杂，如统计一个班的战术情况，就有二十五项之多，几乎把今年上半年训练内容全部包括进去了，同时还要附加一个书面材料。有一个时期，三天内，统计学毛主席著作数字就有两次，还要分开：干部的，战士的；住在营房的，住在民房的；书是单行本的，还是成套的；一、二、三、四卷各有多少，选读本有多少，其中公家发的有多少，私人买的有多少，等等。更使下面为难的是写书面材料。有些情况本来上级已经了解了，或者已经向上级汇报了，但还向下面要书面材料。据我们7月10日到19日十天内计算，光有据可查的，上报统计数字就有十五次，书面材料十份。
    总政治部规定连队只填一种表报，连队不写书面材料，机关要的话，可以自己派人去了解。这条规定，上级传达过，机关也作了些改进。可是，下面的书面材料和表报统计还是这么多，不知道究竟是什么原因。是不是机关有些同志顾自己方便，不考虑下面的方便呢？
    6850部队副指导员 王国荣
〖-ZW/正文〗
