〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国种族主义分子继续猖狂行凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伯明翰市一黑人教堂被炸毁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 纽约消息：亚拉巴马州伯明翰市的一个黑人教堂15日在举行礼拜时被种族主义分子炸毁。
    四个十一岁到十四岁的黑人女学生被炸死，二十三个黑人受了重伤。
    爆炸后，两千名被激怒了的黑人涌向出事地点。伯明翰种族主义当局立即调来全副武装的警察。警察在装甲车的保护下开枪，一个十六岁的黑人少年被打死，手无寸铁的黑人为了自卫，就用石头还击。接着，白人种族主义者四出逞凶，他们开枪打死了另一个黑人青年，还放火烧毁黑人的房子。
    为了镇压愤怒的黑人，亚拉巴马州的州长乔治・华莱斯赶忙调来三百名骑警，下令伯明翰的五百名国民警卫队处于戒备状态，并且从附近城镇调来警察。还有骑警一百五十人在市区之外待命。
    近年来，白人至上主义者在伯明翰已经制造了四十多起爆炸事件，但是这些人当中连一个人也没有被定罪。
    同一天，在亚拉巴马州的安尼斯顿，两个黑人牧师进入这个市镇上只供白人使用的公立图书馆。他们遭到一百个白人种族分子殴打。
    在佛罗里达州的塔拉哈西，黑人们14日晚上在一家电影院外边示威，反对种族歧视。警察逮捕了两百多名示威者。后来，许多黑人又到地方监狱去抗议这次逮捕。当局再次出动警察，捕去九十九名黑人示威者。
〖-ZW/正文〗
