〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加新运会选拔赛第三天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破三项全纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新运会选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 我国参加第一届新兴力量运动会体育代表队选拔赛今天进入第三天，在游泳比赛中传出了好消息，有三名选手打破了三项全国纪录，两名选手平了两项全国纪录。
    今天进了了游泳、射箭、乒乓球、网球、自行车、射击、篮球、足球共八个项目的选拔赛，其中前四项比赛都是从今天才开始的。
    在北京体育馆游泳馆举行的游泳选拔赛中，解放军选手曾纪文首先在男子200米蝶泳比赛中，以2分22秒1的成绩，打破了他本人保持的2分23秒6的全国纪录。
    随后，在举行男子200米仰泳比赛的时候，广东选手杨三生又创造了2分27秒的全国最高成绩。
    在男子400米自由泳比赛中，上海十六岁的选手乔元也以4分43秒8的成绩，打破了著名选手符大进保持的4分44秒的全国纪录。
    在今天举行的三项射击比赛中，解放军选手李晓伟获得了女子自选小口径步枪50米60发卧射的第一名，她的成绩达到了586环。
    获得另两项射击比赛第一名的选手是：男子自选小口径手枪50米60发慢射――解放军李杰，成绩549环；女子自选小口径手枪50米60发慢射――解放军冷桂英，成绩522环。
    射箭选拔赛在官园体育场举行。男、女选手今天都进行了距离最长的比赛。在女子七十米单轮（射三十六箭）比赛中，解放军选手李淑兰的成绩达到了264环，接近了265环的全国纪录。在男子九十米单轮比赛中，成绩最好的是解放军选手徐开财，他三十六箭共命中了223环。
〖-ZW/正文〗
