〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼迪政府坚持武装侵略南越政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腊斯克悍然表示要继续阻挠越南的统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/武装侵略南越政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克15日晚上在一次电视谈话中重申，美国政府坚持武装侵略南越的政策，扬言美国要继续赖在南越。
    腊斯克叫嚷美国必须打赢在南越的“特种战争”。他承认，在南越人民反对美国――吴庭艳集团血腥统治的斗争日益高涨、美国同它的走狗吴庭艳之间的矛盾表面化的形势下，美国在南越“处于某种紧张和困难的时期之中”。但是，腊斯克扬言，并不存在美国撤出南越的问题。他说，他相信南越“政府”将找到使美国“援助继续有效的解决办法”。
    美国国务卿无视1954年关于印度支那问题的日内瓦协议，悍然表示美国政府要继续阻挠越南的统一。他扬言，签署了1954年日内瓦协议的有关各国政府当时曾经考虑“这种最终解决办法”是一回事，“谈论在共产党北越存在着目前那种领导的情况下设法使越南的两部分统一起来又是另外一回事。”他叫嚷说，只要胡志明和越南劳动党还领导着“北越”，“我就看不出有重新统一的可能”。
    腊斯克在谈话中别有用心地把美国一手制造的老挝、南越、古巴、西柏林等问题说成是妨碍着美国接受裁军，而这些问题的解决则可以“为解决裁军问题铺平道路”。他扬言，裁军是同这些问题的“政治上的解决联系在一起的”，这些问题是美国要集中力量来解决的“最紧迫的”问题。
    腊斯克再次对在苏联和东欧国家领土上设置监督站“以防止突然袭击”表示有兴趣。他说，在日内瓦将讨论美国正在北大西洋公约组织内同盟国磋商的若干可能进一步采取的措施，特别是防止突然袭击的措施。他说，苏联人已经表示同意在港口、铁路中心、机场等地派驻固定的监督视察人员，“也许可以在这方面达成某种协议”。
〖-ZW/正文〗
