〖ZQ/总期〗2228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝日本“松川事件”斗争胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈赞扬日本人民不畏强暴坚韧不拔的战斗意志和伟大力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝日本“松川事件”胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 首都各界一千五百多人今天下午在北京市工人俱乐部隆重集会，热烈庆祝日本“松川事件”斗争的伟大胜利，向同美日反动派进行英勇斗争的日本工人阶级和人民，向“松川事件”的全体被告和他们的家属，表示兄弟般的祝贺。
    大会通过致日本工人和人民的贺电中说，“中国人民热烈赞扬和衷心钦佩日本工人和人民在‘松川事件’斗争中所表现的不畏强暴的、坚韧不拔的战斗意志和伟大力量。‘松川事件’斗争的胜利，在日本工人运动历史上写下了光辉的一页”。
    中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志、包尔汉，全国总工会副主席刘长胜等出席了大会。
    刘长胜代表各人民团体在会上讲话。刘长胜强调说，“松川事件”斗争的胜利，必将进一步激励日本人民反对美帝国主义在日本建立核潜艇基地和进驻F―105D型战斗轰炸机的斗争，争取反美爱国正义斗争的新胜利。
    刘长胜说，日本人民的敢于斗争、敢于胜利的精神，给了正在进行社会主义革命和社会主义建设的中国人民极大的支持和鼓舞。中国人民同日本人民在反对共同敌人的共同斗争中，将永远互相支持、互相鼓舞、并肩前进。
    刘长胜最后着重说，日本工人和人民在坚决反对美国反动派的反革命的两手的斗争中，取得了极其有益的经验。“松川事件”斗争的胜利，再一次证明：只要人民群众团结起来，加强斗争，不论以美国为首的帝国主义和一切反动派如何穷凶极恶，他们终究是只“纸老虎”，一定能够战胜。
    日本共产党代表团团长竹中恒三郎在热烈的掌声中应邀讲话。他强调说，“我们通过这场斗争，取得了重要的经验。这就是：真理是任何力量也破坏不了的。明确了敌人，依靠人民的力量进行战斗，任何困难也能够克服，并且最后能够取得胜利。”
    竹中恒三郎指出，“松川事件”的斗争胜利了，但是，我们的斗争不能松弛，必须进一步追击敌人。他着重指出，“我们认为，必须进一步提高警惕，加强团结，扩大‘松川事件’斗争胜利的力量，发展反对美帝国主义和日本垄断资本的独立、和平、民主以及保卫生活权利的斗争。”
    北京铁路工人代表、丰台机务段司机长蔡连兴、法律工作者代表孙亚明和北京电影工作者代表、北京电影制片厂导演凌子风也都在会上讲了话，赞扬日本人民坚持不懈的斗争精神。
〖-ZW/正文〗
