〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在地球之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区边防某部艰苦创业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东渝黄世海万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区边防部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山东部的千里风雪边防线上，战斗着西藏军区边防某部的官兵们。他们在高寒缺氧的恶劣环境里，艰苦奋斗，为国戍边，日夜捍卫着祖国的尊严。前不久，我们走访了几个雪山哨卡。在春节即将来临的时候，我们把这次高原之行采摘的“雪莲花”作为新春佳节的礼物，敬献给亲爱的祖国和人民。
    我们来到好似“天上宫廷”的某哨卡。战士们告诉笔者：没有任何记者、旅游参观者到过此地，没有任何一家报刊电台报道过他们。
    因为这里太苦。除大自然给予强烈的紫外线和常年不化的冰雪层之外，没有任何的自然景色值得观赏。
    然而，我们边防部队的官兵，就在这与世隔绝的环境中，忠于职守，艰苦戍边，创造出了动人的业绩。
    雪花飘进帐篷。中尉连长谭英安操着浓重的四川口音说：“神话里都说‘天上’好，其实‘天上’可苦啦。这里海拔5000多米，氧气含量只有平原的40％，头年10月大雪封山，第二年5月才开始解冻，气温经常在-40℃左右。
    “许多刚入伍的战士都吃不了这个苦。有个干部子弟，他是挂着照相机上山来的，带着对军营的美好向往和他的将军梦。
    “开初，那工作劲头，叫人竖大拇指。可是不久，他吃不了这个苦，随下山的民工‘拜拜’了！
    “他留下一张纸条：在这天不天上、人不人间的地球之巅腾云驾雾。这日子，我受不了。
    “奇怪。3天之后，他拄着拐棍又回来了。他哭着跑进连部：‘连长，处分我吧。边防战士的价值我知道了！’
    “我眼里蒙上了泪花。我没有处分他，而是让他思考几个问题：谁才希望边关无人守？‘天上’苦，与‘人间’乐有什么必然联系？祖国的发展，人民的安居乐业，离开我们吃苦行不行？
    “这个战士醒悟了，他以实际行动填写了圆满的答卷：工作中吃苦耐劳，训练执勤争当标兵，去年年终总结荣立了三等功。”
    这里由于海拔高，种不出蔬菜，后方又送不上来，一年四季很难吃到新鲜蔬菜。
    去年春节，某哨所收到一份珍贵的慰问品――两个茄子，其中一个烂掉了。它是祖国人民从千里之外寄来的。茄子在大家手里传来传去，谁都想吃，但谁也不愿吃。连长最后只得决定：按哨所人头切成小片，每人一片烧汤。
    战士们喝着鲜茄汤，掉下了感激的泪珠。
    有人想起了上甘岭，哼起了小曲：“一条大河，波浪宽……”战士们和着唱开了：“这是美丽的祖国，是我生长的地方……”
    再说信吧。一封来自内地的信，到这里少则走1个多月，多则3个多月甚至半年。
    排长夏恩才说：“我当兵从来没有探过家。不是不想走，实在是没法走。这些不说，可我这二十四五的大小伙子，也不该再当‘光棍司令’啦！”
    9月初，他收到一封来自陕西老家走了一个季度的信：“恩才，她是个好闺女，模样你也看了，满不错的。你可中意？这事儿办了，你爹你娘就放心啦……”
    他苦笑着说：“我哪收到信了！或许那封带着姑娘玉照的信姗姗来迟，或许早已埋在雪道上了。回信么，没见着照片，不好表态。再说这么久才回信，人家恐怕早怄气啦。不回么，机会错过，一辈子追悔莫及……”
    老战士王东悄悄告诉我们：“去年家里给我介绍了一个，姑娘也愿意和我建立关系，写信让我表态，可等我的信到姑娘手里时，人家已成了他人之妻。这能怪姑娘吗？半年没个回音，等于没表态嘛！”
    五连副指导员杨科宁和爱人杨亚莉是青梅竹马，订婚8年有余，其间几度波折。去年6月，他一路追星赶月，来到亚莉工作的辽宁省盘锦市。姑娘高兴得心都快飞了，拟出了一张详细的蜜月旅行表：太阳岛、北戴河、长城、西湖、黄山、峨嵋。出发的时间定在8月初，旅游的黄金季节。
    不迟不早，部队一封加急电报飞到，要杨科宁立即归队。他想，部队有任务，分秒不能延误；婚事是小，国事是大，他说服了未进洞房的妻子。第二天，他揣着结婚证，告别泪水涟涟的亚莉，踏上了戍边的归程。
    走出帐篷，不知从哪个班传来一个女孩充满感情的声音：“英雄的边防战士们，我们没见过面的亲人，在这新春佳节，请收下我们这份微薄的礼物……”
    这是去年春节前，郭效东翻译把这里的情况写信告诉自己在锦州师范学院幼师班读书的妹妹，他妹妹把信读给全班的同学听，姑娘们都流了泪，于是，一封封慰问信飞向高原，飞向这雪山哨卡。这不，还寄来了春节慰问录音带。
    这些意外的礼物使战士们欣喜万分。他们把信读了一次又一次，打进小包袱珍藏起来。大家也纷纷提笔给同学们回信，一条跨越千山万水的“热线”建立起来了。
    前哨班大个子小王抱来一捆信。
    “你病了，病得厉害吗？能吃上药吗？真叫人担心啊！如果不是路那么远，我一定来看望你；如果一个人的病痛可以由别人来承担，我一定为你承担……”
    “你立功，真为你高兴，这几天我歌儿比平时唱多了……”
    我们一口气读了20多封战士们“交出”来的信，那字字句句感人肺腑，温暖心田！
    夕阳西沉，我们登上一个无名哨卡。鹅毛大的雪片，伴着呼啸的寒风，向我们迎头打来。
    “是啊，和内地相比，高楼大厦与雪山帐篷；花前月下与爬冰卧雪，多不协调。可是，我们要具体分析，如果让人们都失去美好的生活，军人的价值也将不复存在。”
    八连连长陈海泉这番富有哲理的话确实出自肺腑。在如此艰苦之地，我们的官兵们没有半点怨言，他们乐观、自豪；他们深深地爱着这块银装素裹的土地！
〖-ZW/正文〗
