〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满人间（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬至刚过，江南就落了一场早雪。古都南京城的马路上，一辆“解放”大卡车，行色匆匆，在风雪里奔驰；时而穿过市街，时而拐进小巷。仿佛谁给下了一道限时命令。
    一
    正是这卡车，把我引导到这块老战士的最后营地――一个普普通通的离职干部休养所。所长张传尧原是军区机关的一位队训处长，一副地道的军事指挥员形象；政委解洪君也从未干过这个行当。可在这个新开发的领域里，倒使他们的感情和能量更大限度地释放了出来。他们所的离休干部，分散在遍及半个南京城的13个点上。一辆大卡车风里雪里奔驰着，前天刚送过山东白菜加大葱，今日又在忙着运送烤火煤。而在暑气蒸腾的酷夏和枫叶如丹的仲秋，它送上门的又是哈密西瓜无锡桃，烟台苹果砀山梨。满载的卡车开到每座院落，每幢楼前，便是所长政委领率之下的十几名炊事员、驾驶员、女医生、女护士，背挑肩扛，把数千数万斤的瓜果，数万数十万斤的煤球煤块，送上一层层楼面，一户户人家。年复一年，年年是“春有茶，夏有瓜，秋有果，冬有菜”。去问问所里的老志愿兵孙忠信吧，他带着这辆卡车，从江南的桔乡鱼区，到盛产山东大葱白菜的渤海湾，在风餐露宿中度过了多少个酷暑严冬，多少个风雪寒夜，多少次与驾驶员身裹大衣相偎相倚地睡在装满瓜果的卡车底下。
    这是个连续几年的先进集体。张传尧所长的治所，是从研究离职休养干部的心理学入手的。军队离休干部，在位时大都负责一个部队或一个部门的工作，说话有人听，办事有人帮，有一定的权威与尊严。离职休养后，觉得一切不如在职时，生活上处处不方便，由此而来的是心理上的失落感与孤独感。干休所的工作就是要以感情的理解，心与心的相知，伴以细致入微的服务工作，使他们得以安慰，有所依傍。鉴于此，他们对每个工作环节，都有严格的责任要求。年纪大的人爱吃豆制品，所里办起能做多种豆制品的小作坊；北方人爱吃揉面圆馒头，所里派人外出学艺，改做成香喷喷的圆馒头。服务组有辆三轮车，几乎天天在穿街走户奔忙着，今天是馒头车，明天是豆腐担儿，后天又成了副食品流动供应柜。门窗坏了，水电不通，事儿不大，可对一个退下来的干部都是颇伤脑筋的事。所里对这类小事儿，都有约定俗成的规则；门窗水电修理，从接到电话那一分钟起，住本院的，十分钟内上门修理；住外头的，半小时内上门修理；最偏僻的，也不得超过半小时。实属难能可贵。
    九月九日，是当地的老人节。他们为每个老战士早早准备了一个祝寿蛋糕。晚上，全所工作人员与老战士们聚集一堂，为他们开祝寿晚会。所长来一段长征组歌《娄山关》，政委说了段山东快书《红高粱》。高潮节目是两位女医生跳的大头娃娃《祝寿舞》。两个手捧寿挑的大头娃娃孩子一样甜笑着，朝老人们一阵欢蹦乱跳，等到舞罢摘下“大头”，瞧见是两位三十五六岁的孩子的妈妈，老人们不禁潸然泪下。这情景，让人想到古老典故中那位“斑衣娱亲”的老莱子和那“凭将游子泪，洒人舞衣斑”的诗句。
    这位跳《祝寿舞》的女军医徐金陵，对老干部更多一些心理与感情的体贴。她常年骑着一辆自行车，和她的伙伴们风雨无阻地巡诊在一个个点上。有时遇上哪个不高兴，冲她发点脾气，说几句气话，她总是默默含笑以待，从不计较；有些老干部爱讲他们的“当年勇”，她再忙也耐着性儿听他讲完，让他得到一些心理满足，感情的慰藉。这一片拳拳之心，是基于对一代老战士的总体理解。他们是战争的幸存者，是共和国的奠基人，是我们民族的优秀子孙；他们对国家和民族的贡献大，应当受到尊重。有时脾气躁点，那是由于刚退下来一时失去心理的平衡；爱讲当年，那是由于家居生活的孤独，因此更需要理解，更需要体贴。正是这片拳拳之心，殷殷之情，博得老战士们的嘉许与褒奖：“不是儿女，胜似儿女；虽不在职，胜似在职。”
    二
    穿过一片郁郁苍苍的风景林，便是一排鳞次栉比、青砖角叠的建筑群，一个丰饶幽静的去处。
    这地方不知出自何典，有一个十分别致的名字，叫作“双拜岗”。安置在这里的是“临汾旅”的一群老战士。这儿由于远离城市，给他们的生活带来了许多的不便。这也就使所里的工作独具特色。所长杨程谷把我带到一排正在翻修扩建的平房前，向我说起他们的“二期”规划。
    这原是一座供应豆制品的小作坊，那时候只考虑到老干部爱吃豆制品，没考虑到解决他们家庭生活中的“第二次解放”。
    我没弄懂这位所长的意思。
    不是吗？老干部夫妻俩刚从为子女操劳中解放出来，现在又落到第三代身上。得侍候孙子孙女，还得照顾子女上班，一早起来就得忙早饭，连个锻炼身体的时间都没有，怎么休息得好呢？这里准备扩建成一个品种齐全的早点部，和一个随叫随到的小餐厅；有大饼油条加豆浆，也有花卷馒头加稀饭；有热炒，还有冷盘。早晨，老两口出来转转，活动活动，顺手带点回去就是早饭。想改善生活，打个电话来，几个菜就送上门。
    好呵！我默默点头，深为他们用心之良苦所折服。转身是一个已竣工的门面，竟是老战士服装店。如今老战士服装可是个大难题。他们穿了几十年的军装，俭朴生活过惯了，城里满街是服装店找不到他们能穿的，裁缝铺里也不愿做。要让老战士有个幸福的晚年，虽然不必赶时髦，也得把他们打扮得象个人物。这个店的宗旨，是专事研究制作老战士服装。
    妙极！这心思是多么的细。我为这里的老战士庆幸，庆幸他们生活在这样一个温暖的大家庭里。
    最后，这位所长把我领进他们为老战士的福利开发的第三产业。这能叫工厂吗？几间边边角角的小库房，几件零零散散的旧设备，几十名以家属孩子为主体的半劳力，便是这个厂的全部“不动产”。但它却为十五六家大小工厂加工着几十种塑料配件，年纯利润十几万元。
    浏览了这里的第三产业，使我想起另一个离职干部休养所。
    这是三总部统辖的一个全军最大的干休所，拥有来自全国含台湾省在内的29个省市、400多住户。有当年的军区政委，基地司令，省委书记，遵义会议的连队党代表，上饶集中营领导难友暴动的副总指挥，还有几位毕业于黄埔军校的原国民党将军。所政委高明科，一边给我介绍着这些概况，把厚厚的一本彩照影集翻开在我的面前。这个缩宇亩于方寸的天地里，萃集着老战士们开展文体、书画、科技、花卉等活动的情况。所长郭克林又在我面前铺展开一张即将竣工的文化活动中心大楼的平面图，弄得我一时目不暇给。我探索的触须未及在此停留，就让一位肩挑粪担子的老战士引领进一个新的生活层面。
    这位老战士叫李贯达，已逾古稀之年，因患椎管狭窄症，多年来行路十分艰难，走不了几步就痛得汗水淋漓。而如今竟能步履劲健地挑起满桶的粪肥；不久前，曾独自去名山大川旅游了两三个月。岂不是奇迹！
    这又是一个开拓性的硕果。
    这里的领导干部和医护人员考虑到：老战士在过去几十年的戎马生涯与繁忙的工作中，大都积劳成疾，在工作岗位又没顾上认真检查治疗，离休之后一检查，多半都患有这样那样的老年性疾病，而临床经验证明，诸如关节炎、气管炎、糖尿病、骨质增生和脑血栓后遗症等等常见的痼疾，只靠打针吃药是无补于事的；有的住医院都住怕了。鉴此，他们就地取材，从离休干部中觅得两名针灸、推拿医生，组成了老年性疾病综合研究治疗室。结果开张大吉，传出的头一张捷报，是治好了古稀老人周山林脑血栓后遗症，使他浑沌的大脑变得清醒，残废的肢体恢复了机能。
    三
    工作在这些老战士身边的，多半都是具有现代意识的年轻人，他们自然象同代人一样地有着现实自我价值的追求；但他们却是把各自的起步之点放在自己的脚下。在这里，我访问过的年轻女医生张丽华，便是他们之中具有代表性的一个。她负责的“健康包干”对象――老红军战士廖辉，患有挺严重的心脏病，他的女儿又突然得了个罕见的免疫性疾病，又加服用大量激素，夺去了她女性的娇美，致使她萌生了轻生的念头。她认定是家族性遗传，一味痛哭抱怨。廖老终日负疚垂泪，心脏状况恶化。一个家庭弄得惶惶不可终日。张丽华以她开阔的视野，首先冷静地对廖老父女作了心理的探测，然后翻阅了中外许多有关资料，踏破铁鞋觅得了答案，否定了这种可能。以严密的科学论证，为廖老解除了心理负担，也为她女儿排除了心理的障碍，使她获得了治愈的希望，重新鼓起了生命的风帆。
    莫道桑榆晚，微霞尚满天。这一代老战士生活在这个老有所养、老有所乐的温暖幸福的大家庭里，他们没有辜负共和国的挚情厚望，各自在着眼社会需要，奉献着余生，圆满地实现着他们的人生价值。
    ――某部第7干休所，曾当过副检察长的王翔，以其多年工作实践的积累，走向社会和少年犯管教所，抽样调查了开放城市女青年性犯罪100例，写出了专题论文，在华东6省1市开放城市青少年犯罪动向和对策的科学讨论会上，引起了很大反响，被评为优秀论文。
    ――某部第11干休所，原沈阳军区驻厂军代表俞文清，离休后怀着为祖国分忧的责任感，专心致志研究人口理论，攻读了中外若干有关人口问题的论著，结合我国人口问题的客观实际，编写了《马克思主义人口理论的基本常识》、《人口激增与生态平衡》、《我国四化建设面临的严重人口问题与解决途径》等等几个专题讲稿，当起人口问题的义务宣传员，从附近的部队、工厂和农村讲起，由近到远，作了近200场报告。还应邀为地方培训出一批批的人口理论讲演员。
    ――某部第6干休所老医务工作者曹铨，离休后骑上自行车，转着边远地区的穷乡僻壤，为缺医少药的少数民族治病。三年间，行车四万里，几乎把多半的工资都贴了进去。去年，他的同行老伴也退了休，俩人双双带上行李奔到西双版纳地区。在那里，老夫妻俩背着药箱走遍无数个村村寨寨……
    四
    在离开某部第8干休所之前，我特意登门拜访了原国民党第4兵团总部少将高参沈钊。
    沈老今年已83岁高龄，自1949年北平和平解放后参加我军，一直在军委一所高等军事学府任古代军事学教授。如今，老人膝下两儿两女，都已是军队和国家的中高级干部与专业人材。
    老人虽已是耄耋之年，却依然是精神矍铄，身板硬朗，脸色红润润的，看上去要比他的实际年龄小10岁。他怀着一腔激情告诉我，他同我军建国前从戎的高级干部一样地享受着国家给予的离休待遇，心身怡悦地颐养天年。前几年因患增生性关节炎，走动不便，常要卧床休息。这两年经医护人员的精心治疗，象是重新换过一副腰腿，行走如常。说到他的后半生和今日的归宿，老人感慨地笑了：“托国家之福，托人民之福啊！生活在这样一个国家里……”
〖-ZW/正文〗
