〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导运用典型事例教育老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写好当兵历史珍惜每一个今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/周林熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、周林熙报道：去年12月中旬，笔者来到某集团军通信团后方连，被一场气氛热烈的讨论吸引住了。
    刚从浙江淳安县探家归队的战士方明礼对团政委蔡新贵说：探家期间，看到我的同学同伴，有的外出做生意，有的在家干专业户，一年下来，多的挣三四万，少的也有1万元。我当这3年兵，至少白白丢了1万元。当兵回去后，我们什么都得从头学，从头干，真是一步落后步步差。
    蔡政委笑了笑道：“我先给你们介绍两个退伍战士。我们团五连班长李新华，在部队工作学习抓得紧，修养好，去年退伍后，上级见他思想过硬，作风踏实，把他从一个司机提升为党委办公室的职员；还有一位河北籍战士，去年退伍时他说早一年回去早一年富。可是由于他在部队期间不严格要求自己，养成了懒、散、松的习惯，回去一年多了，不仅没发财，反而欠了3000多元债。”
    两个退伍兵的情况一讲，战士们明白了其中的道理。蔡政委等大伙议论了一阵后，情真意切地与大家交谈：当兵3年，单从钱的角度看，是失去了一些，但当兵期间树立的信念，培养的觉悟、情操、作风，锻炼了交际和组织指挥能力，有的还入了党立了功，这些收获是金钱买不到的。当兵3年打好基础，会终身受益。
    蔡政委讲完这席话，退出了课堂。指导员宣布散会，可战士们一个也没有离开，他们三五成群，议论纷纷。有的说：不能简单地把当兵的历史看成吃亏的历史；有的说：服役期不长了，再不能把剩下的时间混过去。几位老战士倡议：开展一个“珍惜每一个今天”的活动，立即得到大家赞同。
    欣喜之余，我们找到政委蔡新贵。他说：随着探家战士的增多，会带来一股冲击波。这些思想情绪焦点落在两处：一是不能正确看待自己当兵的历史；二是不能把握好在部队剩下的时间。从去年12月初开始，团领导和司、政、后机关的同志，分头下到各个连队，同连队干部一起，与每一个具备探家条件的战士谈心，给每个战士家长写一封信，并帮助有实际问题的战士排忧解难。在这个基础上，组织战士们开展了“当兵的历史怎么看，剩下的时间怎么办”的讨论，讨论搞得很火热，很成功。
〖-ZW/正文〗
