〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举办团以上领导干部法律轮训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/曹万德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、曹万德报道：北京军区第一期团以上领导干部法律轮训班于去年12月16日结业，参加轮训的140名中、高级领导干部，欣喜地领取了石家庄陆军学院颁发的修业证书。
    北京军区举办的这期团以上领导干部法律轮训班，是在全区部队完成普法教育的基础上进行的。北京军区党委感到，经过普法学习，团以上领导干部虽然掌握了一定的法律知识，但与依法治军的要求相比，还有不少差距。为此，决定用3年左右时间，分期分批对全区团以上领导干部进行法律轮训，并于1988年10月18日起开始了第一期轮训。
    为了提高学习质量，这期轮训班聘请了一些法学教授、专家讲授法学基础理论、宪法、民法、经济法、刑事诉讼法及民事诉讼法知识，还开设了有关军事法、行政法学讲座。经考试，成绩及格率达100％，优秀率达98％。学习期间，学员们还运用所学知识，结合部队实际，撰写了30多篇具有一定指导价值的学术论文。
〖-ZW/正文〗
