〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家练气说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气功之兴起，为中外所瞩目。发气治病，开石断砖，生动例证，比比皆是。至少证明了一点，在人体中除血液、神经、呼吸、消化等等几大循环系统外，还有一个鲜为人知的“气”的循环系统存在，实为对人体科学研究的一大发现。
    事同此理。部队如同一个人，除了军事、政工、后勤、科技等几大系统外，也有一个摸不到、看不见的“气”的系统。历代兵家都了解这一点，其中之佼佼者，春秋时期的曹刿，运气自如，懂得“一鼓作气，再而衰，三而竭”的规律，从而取得了“长勺之战”的胜利。
    何谓气？即使被称为圣人的孟轲孟老夫子也说得挺含糊：“难言也。其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”据现代科学研究证明，人体之气是沿着多层次、立体化的经络系统流动的；经精密仪器检测，其中有生物电成份。可是，气，究竟是由怎样的物质组成？为何又能有那么大的穿透力？等等，目前还是个谜。
    然而，气功师傅的实践却有力地说明了，气，要依靠持之以恒的养和练，即所谓“收日月之精华，采万物之灵气”。每当清晨，在公园里都可以见到，有些人面向青松翠柏，半瞌着眼，做着各种奇异的动作，那就是气功爱好者在练气。
    部队之士气，也得靠持之以恒的养和练。只是走走正步或搞几次华而不实的对话怕是不行。如何养气和练气？按照我国古代著名军事家曹刿的观点，“大小之狱，虽不能察，必以情”，“忠之属也。可以一战。”翻译成现代语言就是：领导者要忠于职守，处理问题要公道，实事求是；这样士气才能旺盛，才能打仗。对比之下，当今有的连队，杀一口猪，领导者却把头蹄下水、臀尖好肉都割了去，送了礼，留给士兵的只是一锅骨头汤；这样做法，怕是养不出也练不出士气来，而只能令人肚子里憋气。还有，职务升迁和工作调动，不以才能大小和工作需要为标准，而是根据亲疏远近和裙带关系；这样做，不但养不成练不出士气来，反而会泄气。
    气功师傅之气，不但靠养和练，还要注意导引；否则，一个劲儿蛮练，万一差了气，则会“走火入魔”的。部队的士气也一样，除了养和练之外，也得注意导引；好比烧开水，只注意加温还不行，壶盖得留个出气孔；不然，壶盖会被鼓翻，溢出的滚水会烫人的。部队的出气孔则是：正常的民主生活。
    由此，我们可以看出一条规律：领导者处事公道才能养成和练出旺盛的士气来，同时还要注意留个出气孔，作为顺气用；气旺并气顺，部队就会盘石般稳定了！姑妄名之曰“兵家练气说”，供明公一笑。
〖-ZW/正文〗
