〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘班长邹以胜带出“小专家班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他任班长3年，全班完成10余项技术革新项目，其中3项获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈海军、张家军报道：二炮某部测绘班长邹以胜，任班长3年，带出了一个“小专家班”。这个班的战士潜心钻研技术，完成10余项技术革新项目，其中3项获军队科技进步奖。这个班荣立两次三等功、一次二等功。1月底，部队给邹以胜记二等功一次。
    邹以胜1984年一入伍，分配在测绘班干测绘工作。他爱钻技术，业务能力提高很快。1986年初担任班长后，他自学了《建筑材料》、《建筑制图》等40多本业务书籍，整理了40多万字的测绘笔记资料，完成了4个科研项目。邹以胜还为全班同志制订了学习计划，在全班开展知识竞赛活动。在他的带动下，全班12名同志有8人参加大中专函授学习，4人参加建筑工程技术讲座，人人参加科技革新活动。战士邱材林研制的“皮带粘接技术”，提高工效20倍，节约经费数万元。
〖-ZW/正文〗
