〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅志愿兵作用发挥得好，原因何在？请听他们的心声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导关心体贴咱应该好好干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国栋/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国栋、额尔敦报道：南京军区某炮兵旅对志愿兵做到政治上关心，思想上爱护，生活待遇上关怀。去年这个旅150余名志愿兵中，一半以上立功受奖，或被评为标兵、模范，有效地促进了志愿兵队伍的建设。1月上旬，他们的经验得到军区机关工作组的赞扬。
    这个旅有一大批志愿兵，他们默默无闻，勤奋工作，对部队建设做出了贡献。随着军龄的延长和年岁的增长，一些志愿兵的实际问题也日渐突出。全旅70％以上来自贫困地区的农村籍志愿兵，妻子既要耕种承包田，又要服侍老人、抚育儿女，加之志愿兵工资不高，家庭经济普遍拮据。旅领导认为，这些志愿兵越是不计名利待遇埋头工作，领导越要主动关心爱护，在条件许可的范围内关怀照顾他们。这个旅制定了四项措施：一、认真执行上级规定的志愿兵在政治上享受排职干部待遇的规定，传达有关文件均通知志愿兵参加，做到不漏一人；二、对妻子在农村的志愿兵，根据农忙季节，每年探亲假允许分两次休；三、在福利待遇上坚持志愿兵和干部同等对待；四、定期走访志愿兵家庭，征求本人和家庭的意见，及时帮助排忧解难。旅领导还要求各级干部与志愿兵经常谈心，交流思想。对家中意外受灾遭损失和困难突出的志愿兵，旅领导及时把贴心的事做到实处。仅去年以来就先后有50余名家庭经济困难大的志愿兵受到了经济补助。志愿兵黄中家中不慎失火，旅、营领导知道后，专程派人到他家乡上海崇明县政府联系，用优惠价为他家解决了2000多元的建筑材料。接着，旅领导经研究又从福利费中给予他一定的经济补助。
    领导真诚关怀，办事贴心，使志愿兵们深感组织的关怀，工作更加勤奋。他们说：领导关心体贴，咱应该好好干。
〖-ZW/正文〗
