〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英将削减在直布罗陀的驻军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦1月30日电 英国政府30日证实，它打算“在适当的时候”将驻扎在英属海外领地直布罗陀的步兵营“全部或大部”撤回。
    《星期日泰晤士报》29日报道说，英国政府决定从直布罗陀撤走1000多人并关闭那里的大批军事设施。
    英国在直布罗陀的全部驻军包括：781名士兵及支援部队，529名皇家海军和海军陆战队人员和387名皇家空军人员。
    与此同时，英国外交大臣杰弗里・豪今天开始对直布罗陀进行两天的访问。
    直布罗陀半岛位于伊比利亚半岛南端，面积5.8平方公里，战略地位十分重要。英国自1713年以来一直占领直布罗陀，西班牙也未放弃对这一半岛的主权。英国现在直布罗陀半岛有一个海军基地、一些军舰修造所和一座机场。
〖-ZW/正文〗
