〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听战士呼声保持密切联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张政委想方设法为战士解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/梁庆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、梁庆义报道：元旦前夕，笔者来到某师张政委蹲点的二机连，听到不少战士反映：张政委到连队15天为战士办了11件实事。张政委自上任以来，始终和战士保持密切联系，想方设法为战士解决各种实际问题，战士们称赞他是敢为战士做主的好政委。
    张政委把战士给自己写信反映问题看成是对自己的信任，也当成自己了解下情的重要手段。他先后收到580多封士兵来信，都做到封封有回音。一次，有6名战士来信反映连队干部乱拿豆油送人或往家带，战士炒菜没油下锅。张政委没打招呼，直接来到那几个连队了解情况，发现情况属实，就让师、团纪委的同志认真查实，处分了4名严重侵占士兵利益的干部，并制定了监督、检查制度。为了满足战士的成才需求，张政委多次走访驻地有培训能力的单位，经过反复协商，全师开办了11个专业班，使3000多名战士获得专业技术证书。
    “能不能为士兵办实事，关键在于敢不敢碰硬。”一些战士经常写信反映有的干部在战士入党、退伍、立功、转志愿兵、当驾驶员等问题上走后门拉关系。张政委多次和师领导统一思想，坚持走民主评议、群众推荐、考核相结合的路子，对递条子、打电话说情的一律拒绝。师汽车司机训练队有11名“关系兵”学员，入学后纪律松散，酗酒打架，张政委接到战士来信后，和刘师长一起到队里考察，顶住了说情风，将11名关系学员全部退回。张政委先后遇到50多位老首长、老同事和上级机关的同志找他为战士入党、入学、当驾驶员等求情，他从未答应过。
    领导耳目灵，部队情况明。去年6月，张政委从一名战士来信中得知，高炮团通过关系从地方买回1000吨平价汽油准备转手加价卖给地方一家石油公司，他及时制止了这件事。张政委凭借他的士兵朋友提供的信息，先后制止了6起出借帐号和军用车牌子等违纪行为。
〖-ZW/正文〗
