〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸黑莫砸镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何修荣〖HH/换行〗DW：81069部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位年终评上了先进，正报上级批准时，该单位一位同志向上级揭发了管理教育上存在的问题，以及个别不正之风现象。经过调查，反映情况属实，先进没有评上。于是，该单位的个别领导大发雷霆，斥责写信者给单位抹了“黑”。
    很显然，这个单位的工作是有“黑点”的。正视这些“黑点”，认真改进工作，是唯一正确的态度。假如脸上有黑不觉黑，或者明知有黑却采取不承认主义，那就很不妙了。如果人家指出了你工作中的问题，却怪人家“抹黑”，这简直就是脸黑偏砸镜子，更不应该了。
    恕我直言，现在有的单位为了争先进，夺名次，弄虚作假，欺上瞒下，这种做法很不地道。一个单位工作中如果有缺点、有问题，总是掩盖不住的，掩盖的结果只能是缺点越积越多，问题越捂越大。有的侥幸评上了“先进”，但毕竟只能“风光”一时，一旦掀开了蒙在脸上的面纱，那情形恐怕更为难堪。
    所以，脸上有了“黑点”，还是坦率地承认为好。有的问题自己看不到，人家给指出来了，也应该感谢人家才对。因为只有发现问题才能解决问题，承认差距才能急起直追。在落实《军队基层建设纲要》的过程中，我们很需要这种求实的态度。
〖-ZW/正文〗
