〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团团圆圆平平安安欢欢喜喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节晚会将为您添彩助兴度良宵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京津沪文化娱乐活动安排丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的春节晚会，启用了两名年轻导演，他们是年近30的赵安和张晓海。洪民生副台长用12字概括了这台晚会：团团圆圆、平平安安、欢欢喜喜。将持续到零点20分的这台晚会，荟萃了我国当前优秀艺术工作者最新创作的节目。在以歌舞、相声、小品为主的、跨两个演播区的晚会上，人们将有幸看到戏曲演员赵丽荣和相声演员侯跃文联袂表演的《英雄母亲的一天》；“唐老鸭”李扬、“汤司令”刘江、“大全媳妇”王馥荔、“南霸天”陈强、“懒汉”陈裕德和刘晓庆表演的《电影打岔》；台湾歌星潘安邦的演唱以及少年、中年、老年迪斯科表演等。
    根据广大部队指战员的要求，今年的春节晚会特意安排了几个由部队指战员和部队演员表演的节目。在第二演播区中国剧院里，三军指战员的拉歌比赛，气势宏伟，展现了80年代军人的精神风貌。此外，彭丽媛、安冬、杭天琪、胡月等歌唱演员的演唱；牛群和冯巩，常贵田和常宝华演出的相声，将给人们带来美好的享受。
    据新华社北京1月31日电 春节临近，京、津、沪三市除了安排好市民过节的物质供应外，还精心安排了丰富多彩的文化娱乐活动，让群众在欢乐的气氛中度过佳节。春节庙会，历来是北京人节日游乐的大型场所。北京今年的庙会由三处增加到7处，人们在庙会上既能品尝到各种风味小吃，又能参加形式多样的娱乐活动。在闻名中外的地坛庙会，今年可以欣赏到老北京天桥的相声、双簧、拉洋片、杂技，还有耍中幡和气功、武术等表演。在这儿有年青人的迪斯科比赛，也有专为儿童开设的童马乐园。北京孔庙的庙会以文化特色为主，这里辟有孔子生平展览，以及大成殿祭孔的陈列和72弟子的塑像。以《红楼梦》而知名的大观园，节日期间有“元妃省亲”的壮观场面，还有红楼灯谜和戏曲演唱。道教名观的白云观庙会则以浓郁的宗教气氛为特色。龙潭湖今年汇集了500多项京津等地的花会表演，届时定会热闹非凡。
    北京郊区不少县城在中心街道和体育场为农民搭台，京郊农民将在自编自演中自娱自乐、祈获丰年。
    上海的春节文化活动将持续到元宵节。上海各区县文化馆的文化活动历来就有群众基础，今年春节不仅组队到农村、工厂和部队演出，还举办多种群众性文娱活动。普陀区有少数民族春节联演，嘉定县有“乡下大世界”评比活动，闵行区、南市区将举办灯会和民俗文化庙会、民俗游艺。元宵节期间，有1600名歌手参加的上海首届“卡拉OK”大奖赛将进行决赛。
    今年春节，800万天津人将在丰富多采的文化活动中度过。李瑞环市长不久前提出，春节文化活动要使人们在欢乐的气氛中能振奋精神。为此，市政府办公厅直接主办街道居民迎春文艺大赛，全市性的百花迎春大联欢将以基层群众文化场所为主，大家演大家乐。
〖-ZW/正文〗
