〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清情况严格纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤务连不再受“假电报”困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高顺清/耿荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高顺清、耿荣报道：“假电报”使许多基层单位的领导为之困惑，某部勤务连如今却没有这份烦恼。他们采取综合治理的办法收到显著成效，使“假电报”在连队基本绝迹。
    勤务连领导认为，要治住“假电报”，干部必须对战士家庭情况了如指掌。这个连队前年曾收到237封电报，内容大部分是战士亲属病危。由于情况不明，真假难辨，一度使连队干部很头痛。去年初，他们通过发函调查，走访战士家属，同每个战士谈心，掌握第一手资料，建立了战士家庭成员年龄、健康状况、病史和战士本人婚恋情况登记表，并及时补充新情况。心中有了数，对一些电报的处理就有了依据。
    尽管如此，也还有难以分辨的时候。连里规定，凡是用“假电报”欺骗领导的，一律严肃处理。去年8月20日，战士小李接连收到报称父“病危”、“病故”的两封电报，连里领导经请示准了他的假。半个月后他携带其父死于脾出血的证明书返回部队，但同时部队收到了乡政府发来的证实其父健在的函件。为严肃纪律，连领导当即决定给予警告处分。
    对收到“假电报”后能主动反映真实情况的，连里则及时表扬，并妥善处理。战士张建中家里因宅基地和邻居发生纠纷，先后5次拍“假电报”催他回去。他及时向领导讲明这件事，连里派两名干部到其家乡向当地政府反映情况，使问题得以妥善解决。
    目前，这个连队的战士主动说服家军不要拍“假电报”，对家里拍来的“假电报”也能够正确对待。
〖-ZW/正文〗
