〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对爱国主义的全面认识
    刘志琴在《社会史的复兴与史学改革》（《史学理论》1988年第3期）一文中认为：爱国主义是一个历史概念，其表现是错综复杂的。但是，当社会面临新旧变迁之际，革故鼎新、兴利除弊是推动社会前进的唯一途径，爱国主义与社会变革的一致性，成为爱国主义在这特定时期的表现形式。如果不注意爱国主义在变革时期的特殊要求，而以一成不变的眼光看待它，那就会重蹈近代中国的历史教训。最先敏感传统文化的弊病，力求正视现实，学习西方，引进西方文化的先进分子，往往遭受媚外忘祖的攻击，守旧冥顽的卫道士却常常以爱国保种自居。
    作者在文中还指出：以为只宣传优秀的历史遗产，讳言落后、愚昧的存在才是爱国主义的看法，是对爱国主义肤浅的理解。史学研究的对象是过去，而不是陶醉过去，它的社会效应是面向现实和未来，有助于人们汲取历史智慧，提高人的素质。我们不仅要弘扬中华民族的光辉业绩，增强民族的自信，更应该指出曾经有过的历史重负，激励奋发图强的民族意识，只有将良莠交错的真相，全部交给人民，加深对国情的真正理解，以激发振兴中华的责任感，推进社会变革，才是最深沉的爱国主义。
    “书山”、“学海”溯源
    “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，是一句精辟的治学格言。那么“书山”、“学海”这两个词是怎么来的呢？
    “书山”与“学海”这两个词最早是在汉代学者扬雄的《法言・字行》里出现的，他写道：“百川学海而至于海，丘陵学山不至于山。”意思是：百川因为奔流不息，才能到达大海；丘陵静止不动，所以永远达不到山高，比喻为学要勤奋，方能有所收益，若是懒惰怕苦，则学业无成。后来，人们就用“学海”来比喻博学多才的人。宋朝一位叫左圭的学者，将唐宋名家的野史杂说，汇集成一部书，十集一百种，名为《百川学海》。明代王文禄将明代的有关学术思想、生产经验以及风俗习惯等方面的著作辑录百种，汇为《百陵学山》一书。由于这几种书都是汇集百家著述的，因此后人将“学山”改为“书山”，比喻书乃是知识的宝山，而后才有前面那一副精辟的格言警句式的治学对联。
    （《辽宁青年》1989年第1期）
    世界上最大的航空母舰
    目前世界最大的航空母舰，是美国海军的尼米兹号航空母舰。它有官兵3300人，另有3000名海空军人员。
    此舰标准排水量8.1万吨，满载排水量约为9.14万吨，战争状态满载排水量则为9.34万吨。舰长1000米，舰幅40.86米，飞行甲板长76米，食水深11米。舰内装配了两座威七丁侯士水压冷式A4W型核子反应炉。另有4座四轴水蒸汽涡轮推进系统共26万马力，时速为30海里。舰上配有90架战机；沿飞行甲板边沿，装有4部用以载飞机往来飞行甲板及机舱的升降机。尼米兹号现驻太平洋。
    （《深圳特区报》1989.1.19）
    怎样才算睡眠充足
    有人认为睡得越多越好，结果既不能入睡，又不停地翻来复去，反而睡得不沉。
    要决定你睡多久才算充足，你不妨试一试：头一个星期，每天晚上照你惯常的睡觉时间上床；第二星期，晚一小时上床；第三星期，比正常时间早一小时睡觉。假如你能在上床后五至三十分钟入睡，睡醒又觉得神采奕奕，那么，那一个星期的睡眠时间，就是最接近你个人睡眠充足的时间了。
    （《健康咨询报》1989.1.21）
    倒退抵押
    美国老年人都有自己的房子，但是大多数人的退休养老金入不敷出，尤其是在遇到修房、生病需要医疗时，则更是囊中羞涩，捉襟见肘，然而他们中的大部分人又不愿意出售自己的房子。
    现在，美国已经出现了一种专门面向老年人的抵押业务。开办这种业务的公司说，老人只需把房子抵押给他们，每月就可以从抵押公司领到一份钱款，其数目根据老人的年龄以及房子的质量来确定，而老人仍可保持房主的身份，只是在日后房屋出售时，抵押公司有优先购买权，同时，房屋出售以后要付给抵押公司每个月领取的钱款。
    目前，分美已有16个州开办了这种名为“倒退抵押”的业务，颇受老年人欢迎。
    （《辽宁日报》1989.1.7）
    “双向诱导”――一种新的思想教育方法
    思想教育中的“双向诱导”，就是既鼓励人们为国家为集体多做贡献，又肯定与支持人们对正当个人利益的追求，提倡发挥人的最大潜能，彼此互相理解、知心，平等交流，互相诱导，互相“染动”，互相评价的一种思想工作方法。
    它的含义是，在改革和逐步建立社会主义商品经济新秩序的过程中，以培养具有高尚思想品德、创新精神、商品经济观念的“四有”新人，促进社会进步，提高生产力为目的，以利理相济为核心，正视生产力的落后性、社会的复杂性、人思想的两重性，寻找经济工作与思想工作的交叉点、国家利益与个人利益的交叉点，辩证分析，科学诱导，增强思想工作的亲切性、自然性与正效果。
    “双向诱导”法的主要内容包括四个方面：
    一、肯定公私双方利益。就是不仅引导人们为党和人民的利益而奋斗，塑造美好的心灵，又承认人们对合理私利的需要，根据人的需要层次，鼓励与扶植个人的发展、创造与人生价值的实现。并对为社会作出义务奉献的人给予优厚的奖励。
    二、坚持互相理解。就是坚持彼此将心比心，设身处地，关怀体谅，真诚信任。
    三、互相探讨启发。既然理解人，对人知心，那么就要尊重人的心理，不居高临下地训导人，而是实行平等探讨，柜互疏导，互相受益，共同提高。
    四、强化双方“互动效应”。所谓“互动效应”，是指日常生活中人与人之间互相感染、渗透、策动的效力。强化双方“互动效应”，就是思想工作者有意识有计划有目的的以身作则，严于律己，维护党和国家的利益，给人们创造一个优良的社会环境与心理环境。
    （《学术百家》1988年第5期）
    美国加紧研制电磁炮
    近年来美国一直加紧电磁炮研制工作。目前已研制出来的电磁炮能够在大气层外中段摧毁各种洲际弹道火箭的弹头，能够在飞行轨迹的后段摧毁潜水艇弹道火箭的箭头，还能够摧毁空间的各种军用考察站以及具有各种新型固体推进剂的洲际弹道火箭。美国还计划能用电磁炮代替军舰的速射装置。
    美国正在研制的电磁炮有两种。一种称为有轨电磁炮。这种电磁炮结构类似于直流电动机，外形为长筒状。发射炮弹时，巨大的电流先通过上轨定向可熔铁芯，再沿下轨定向返回。磁力线运动时，磁场和铁芯中的感应电流相互作用，就形成了加速弹头的补充推力。另一种称为改装型电磁炮。这种电磁炮只在普通火炮的炮口处安装一个专用电磁喷口。推进刻先给弹头一个推力，弹头进入强磁场后又得到一个补充的加速度。
    电磁炮试验是在模拟外层空间的真空试验室中进行的，电磁炮能以每秒8.6公里的速度发射，炮弹可以轻而易举地击穿6.5毫米厚的铝制靶。
    美国国防部官员透露，目前研制的电磁炮还没有达到最后要求。为了实施地面试验，用于宇宙配置的电磁炮应该能以每秒35公里的速度将重2.7―3.2公斤的炮弹抛射到3000―5000公里以外。预计这样的要求还需5―6年才能完全达到。
    美国还在研制用于宇宙配置的第一代电磁炮，其设计总重量在25―150吨之间，炮身长达45米。在每秒速射一个炮弹的情况下，这一设计重量将能保证以每秒5―25公里的速度将重量为1―2公斤的炮弹抛射到数千里以外。美国专家正在计划将导航和机动装置安装在电磁炮弹上，用低能量的激光器照明目标，将电磁炮的抛射速度提高到每秒100公里以上。
    （《科技日报》1989.1.22）
    禽畜内脏宜烧熟煮透为佳
    据河北省石家庄畜牧局畜禽乙型肝炎研究课题组报道，除牛和麻鸭外，马、驴、骡、猪、鸡、兔等，都能感染和携带乙型肝炎病毒，并且能够传染。
    乙型肝炎病毒的抵抗力很强，在60摄氏度4小时的烧煮中不能杀灭，一般浓度的消毒剂也不能杀灭，要在煮沸10分钟以后才能达到灭死。
    我们日常生活中，习惯于生炒猪肝、什件等，就难免被乙型肝炎病毒感染，尤其畜禽类，一般都未作是否携带乙型肝炎病毒的检验，就难免有携带乙肝病毒，尤其在动物内脏、血液、肝脏中携带病毒最多，所以为了预防乙型肝炎，有人建议动物内脏不宜提倡生炒。
    （《上海大众卫生报》1989.1.4）
    瑞典引入中国太极拳
    目前有一种新的活动吸引瑞典当地人与观光客，那就是一种古老的中国运动――太极拳。
    每天清晨，国王花园里都有一群人跟随着指导人赫曼的动作，缓慢的推移，伸展四肢，练习吐纳运气。
    赫曼说：“目前瑞典人学太极拳的兴致很高，学的人愈来愈多。我不认为他们只是赶时髦，我相信这种能松弛身心的运动，将会在此生根”。
    （《海外星云》1988年第35期）
    什么是社会主义发展目标？
    什么是社会主义发展目标？国家体改委副主任童大林不久前在北京举行的一次座谈会上提出：一是市场繁荣物价正常，二是企业首先富起来，三是中等收入家庭占大多数，四是政府既高效又廉洁。
    （《现代人报》1989.1.10）
〖-ZW/正文〗
