〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗52938部队战士张忠华来信提出，近两年我国在经济上要采取紧缩政策，对这一政策大家认识和理解不尽一致，请说说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取紧缩政策是不是各方面都要收紧？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘夏平〖HH/换行〗DW：国家计划经济研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站形势政策点将台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    为了配合部队广泛深入地开展形势教育，本报从今天起开辟《形势政策咨询站》专栏。
    这个专栏是《十年改革答问录》专栏的继续。我们将请中央国家机关有关部门等单位的同志，和大家一起探讨形势教育中的热点、疑点和难点问题，以期达到正确认识形势，消除疑虑，统一思想，增强信心的目的。欢迎广大读者特别是基层干部战士踊跃来信提出问题。我们希望在作者、读者的共同努力下，使这个专栏成为基层形势教育中的思想顾问。
    与此同时，《形势政策点将台》专栏也和大家见面。我们将努力把它办成基层干部战士进行自我教育的园地。
    ――编者
    答：党的十三届三中全会以后，我国开始实行紧缩的经济政策，可以说国民经济进入了一个新的调整时期。
    应当怎样理解紧缩政策的含义呢？我认为，经济上采取紧缩政策，是治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的战略方针的具体表现。紧缩的核心，在于压缩货币发行并有效地引导资金的流向，控制经济过热增长，抑制通货膨胀、物价上涨势头，使社会总供给与总需求逐步趋于平衡。
    采取紧缩政策是不是经济生活的各个方面都要收紧呢？不是。由于近年来我国经济增长主要是靠工业来推动的，因此，所谓“过热”主要是指工业增长速度过快。这几年工业增长速度平均在15％左右，今年达到17.7％，而企业的经济效益并不理想，生产同样数量产品占用的资金量和原材料等物资消耗不断上升，为通货膨胀的产生创造了条件，这样高的速度是不合算，也不能维持长久的。相反，农业的发展速度不是“过热”，而是“过冷”。我国农村10年改革，取得了突破性进展，解决了占世界22％人口的吃饭问题，这是一个了不起的成就。但1984年以后，主要农作物产量出现“滑坡”，今年的粮食总产量为3938亿公斤，比上年减产2.3％。“民以食为天”，农副产品供给不足制约着整个国民经济的发展，成为市场波动的重要因素。因此，我们在抑制工业过热增长的同时，对农业实行“升温”措施，加快发展的步伐。据中国农业银行透露，今年将新增农业贷款172亿元，比上年增长68.1％，这些贷款主要用于保证粮、棉、油料、糖料等重要农副产品的生产和加工。国务院还提出了增加农业投入等一系列措施。可见，农业并不存在收紧的问题。
    就工业内部来讲，也不是“一刀切”地都要收紧，而是有舍有取，有保有压。在工业当中，主要是机械、电子等一般加工业增长过快，而电力、煤炭、交通运输等基础部门的发展滞后。我国是一个经济基础薄弱、资源短缺的国家，经济增长很大程度上取决于各方面的资源条件。目前我国能源、原材料、交通等“瓶颈”资源相当紧张。基础工业产品的供求缺口拉大，推动了日用工业品价格的上涨。鉴于这种情况，我们在这次调整中，实行有压有保的策略。以压缩基本建设规模为例，压一般是为了保能源、原材料、交通等重点项目；压楼堂馆所等非生产性项目，是为了保市场必不可少的生产性项目。
    在调整、紧缩过程中，我国对外贸易仍采取积极的方针，保持适当的发展速度。采取紧缩政策，消除经济过热现象，将为外贸发展创造良好、稳定的国内环境；还可以利用那些加工企业中多余的生产能力发展出口产品或承接来料加工等。当然，对外贸易不能盲目发展，对国内紧缺的原材料性商品出口要适当控制，同时限制洋烟、洋酒等消费商品进口。
    总之，这次紧缩是和调整产业政策结合进行的，要按照新的产业政策的序列分配投资、外汇、物资，把有限的资源引导到急需的领域里。调整和优化产品结构、产业结构是这次紧缩的关键。尽管这方面经验不足，可能会出现一些偏差，但只有这样做，我国经济才有可能走上长期、稳定、高效的发展道路。
    这里还需要指出的是，经济上采取紧缩政策与政治、思想、文化等领域关系不大，不存在“经济上紧缩、政治上收紧”的问题。在思想政治领域，我们的目标是要造成一个安定、团结、民主、和谐的气氛，治理经济环境更需要这种气氛。
    国家计委经济研究所 刘夏平
    ①请51121部队挑选一个分队回答：既然价格“双轨制”弊病很多，为什么又不能一下子取消？
    ②请52873部队政治处主任、56084部队政治处主任回答：改革的艰巨性、复杂性表现在哪里？
〖-ZW/正文〗
