〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源创收与服务部队要两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某守备旅卫生队对社会开放后，地方患者激增。为了保证完成部队防病治病任务，他们在旅党委支持下，专设了军人门诊、病区和取药窗口，对部队患者实行“三优先”，即优先门诊、优先取药、优先住院，做到为部队服务与开源创收两不误，在连续两年获得显著经济效益的基础上，1988年创收突破30万元，三年来收到军内外感谢信3700余封，总后还在这个卫生队召开了现场研讨会。
    军队医疗单位姓“军”。对军人患者实行“三优先”按说理所当然，本算不得什么新闻。问题是这几年军队一些医疗单位对外开放后，往往只想如何赚钱，淡忘了为部队服务的宗旨，有的甚至为了多收多治地方病人，尽量少收或不收军队患者。“医院大门八字开，军人有病难进来”。同干部战士所感慨的这种状况一对比，某守备旅卫生队的做法，就显得非常难能可贵了。
    在当前经费紧张、物价上涨的情况下，军队要保证生活水平不下降，不开源创收是不行的。医疗单位也不例外。但一定要端正指导思想：军队医院的主要任务是保障部队指战员的健康，开源创收只能有助于而不能影响为部队服务。有人觉得这两者如同鱼和熊掌那样不可兼得，其实不然，某守备旅卫生队的实践便是例证。
〖-ZW/正文〗
