〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学院总结形势教育经验时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形势教育要促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李向平、记者洪和平报道：最近，空军政治学院以“加强和改进思想政治工作，增强部队凝聚力”为主题召开研讨会，着重探讨了如何提高形势教育的实效问题。与会者认为，部队形势教育要深入下去，必须从干部战士的思想实际出发，探索新路子，把教育同贯彻军委扩大会议精神紧密结合起来，促进部队全面建设。
    为开好这次研讨会，学院领导组织教学、研究人员下部队或到学员中间作了广泛调查和专题研究。大家反映，以往有些教育，时间花了，道理也讲了，但干部战士的思想认识问题并没有很好解决。这次形势教育要改变这种状况，在把成绩讲够的同时，必须针对干部议论比较多的物价上涨、分配不公和某些腐败现象等问题作出实事求是的解答，对干部战士的一些牢骚和不满，要加以分析，积极地引导。教育中，要从干部战士提出的一些具体问题出发，但又不能就事论事；要透过具体问题讲清基本道理，使大家弄清为什么必须进行改革，正确对待改革过程中出现的一些问题，看到近半年来的整顿和治理所取得的成效，明确军队在改革中所承担的责任，从而把干部战士的思想认识统一到十三大路线和十三届三中全会的方针上来，更加信赖党中央的正确领导，增强对改革的信心。
    一些同志提出，部队进行形势教育不仅要认清当前国家经济改革的形势，而且要认清军队改革的形势，提高广大指战员贯彻落实军委扩大会议精神的自觉性。为此，就要研究解决如何把形势教育同提高练兵积极性、治理松散、解决基层物质文化生活中的一些具体困难等结合起来，使形势教育的过程成为加强基层全面建设的过程。如果不解决基层工作中存在的问题，就激发不了大家对军队改革的信心，就会影响形势教育的效果。
    还有一些同志认为，部队形势教育应把重点放在干部身上，特别是各级领导干部要参加到教育中去，教育者首先要受教育。要改变以往教育中存在的“我讲你听”、“我打你通”的状况，多采取交谈的方式、讨论的方式、研究的方式，互相启发，互相提高，变“单向灌输”为“双向交流”。教育中，应加强分类指导。要针对基层干部战士、中层领导干部和机关干部、高级领导干部和知识分子干部等不同人员的不同状况，确定教育的内容，提出不同的要求，避免“一锅煮”、“一刀切”。要通过这次形势教育探索部队政治教育改革的路子。
〖-ZW/正文〗
