〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省春节拥军慰问活动热情务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当场解决部队实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需处张助理员在座谈会上提出：部队煤不够烧，连队做饭有时得不到保证。省工贸厅陈厅长当即回答：海南的煤确实紧张，但今后部队用煤一定优先供足。群联处周处长提出：部队随军家属一般年龄大、文化低，参加地方统一的招工考试往往难以录取，能否适当予以照顾。海口市委林书记回答：请军区将每年需要安排工作的家属名单给我，我亲自办，保证安排好。此外，部队提出的军用房地产产权、副食供应、通信设施保护等方面的问题，也都由地方对口部门的同志一一作了解答。
    据统计，在几天的走访慰问活动中，部队共提出困难、问题30余个，地方领导都当场回答解释，不少问题当场得到解决。许士杰同志在今天的发言中指出：海南特区需要军民携手共建，部队的事就是我们自己的事。他表示，这种慰问形式要坚持下去，要使能解决的问题尽快解决；一时难以解决的问题也要解释清楚，消除误解。
〖-ZW/正文〗
