〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从评选先进连队中体会到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育要务实讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、刘耀明报道：在评选先进连队的“天平”上，怎样衡量政治教育的成绩？某团的做法是：不能单纯看政治理论知识考核的分数，更要看联系实际、解决问题做得如何。
    去年12月下旬，这个团在评选先进连队时，经过对军事、政治、后勤等工作进行考核检查和层层筛选，最后剩下了四连和炮连。究竟让哪个连队夺冠，出现了两种意见。一种认为，两个连队的其他条件都差不多，但四连的政治理论考核成绩比炮连好，理应四连夺冠；另一种意见则认为，四连的政治理论成绩虽然比炮连好，但不注意解决具体思想问题，因此主张评炮连当先进。
    针对这一情况，团领导首先帮助大家就以往政治教育中存在的与部队其他工作“两张皮”的现象进行了认真分析，使大家明确政治理论考核虽然重要，但更重要的是通过政治教育提高人的政治素质，发挥政治工作在部队各项工作中的服务保证作用，政治理论考核的成绩，应放到加强部队建设、提高战斗力的总体上来衡量。
    在统一思想认识的基础上，团领导又引导大家具体剖析了四连和炮连的政治教育情况。一年来，四连在政治教育内容上多限于提纲、书本上的理论知识，在教育方法上是照本宣科，尽管理论考核成绩较好，但解决现实思想问题比较差。而炮连与四连相反，他们在政治教育中十分注重联系干部战士思想实际，并在内容上紧紧围绕部队各项工作适时进行调整和取舍。例如，连队一度出现了习武冷、纪律松弛、过分讲求个人利益等问题，就集中力量进行军人职责、光荣传统和加强纪律等教育，激发了大家乐于奉献、爱军习武的热情，提高了连队的整体素质。在任务转换、兵员退补等容易出现思想波动的时机，他们又能及时跟上，教育大家正确对待走留。经过一番具体的分析对比后，大家都心悦诚服地投了炮连的票。
〖-ZW/正文〗
