〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒作用结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西京医院耳鼻喉科连续5年被评为先进科室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/冒希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/西京医院耳鼻喉科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个仅有22人的小科，在第四军医大学这所人才济济、实力雄厚的高等学府里，要想“显山露水”十分不易。然而，正是这个“不起眼”的西京医院耳鼻喉科，近几年间发表论文40篇，取得科技成果15项，其中全军科技进步二等奖3项，连续3年被评为先进党支部，连续5年被评为先进科室，最近又荣立集体三等功。他们成功的秘诀是，有一个坚强的党支部，有一个人尽其才的干事业的良好环境。
    党支部“一班人”坚持从自身团结做起，增强凝聚力，强化全科人员的事业心，责任心。凡对科室建设有利的建议和要求，支部全力支持；凡不利团结的、不利于工作的事，坚决制止，使全科人员把精力和时间都集中到事业上。党支部书记王锦玲常说：“只顾个人埋头苦干，纵有三头六臂也枉然。一花独放不是春，万紫千红春满园。”支部“一班人”注意发挥每一个人的长处，做到人尽其才。进修生郭梦和是沈阳军区空军某卫生队队长，他不仅酷爱耳科学研究，还迷恋电子工程学，试图在医学和电子工程结合上摸索一条路子。为此他先后自费购买了两台微机，潜心钻研。但由于他担任领导职务，加之卫生队条件受限，“能量”难以“释放”。王锦玲得知后，热心为他的调动四处奔波。郭梦和调来后，科里购置了两台进口微机，他一面担任主治军医，一面利用业余时间进行计算机开发，短短几个月，就实现了全科科研管理计算机化，并开展了“脑干诱发电位频谱分析”等课题研究。他进行的“耳蜗电图和脑干诱发电位同线描记法研讨”研究，在全军耳鼻喉科专业会上交流，被评为全军中青年优秀科技论文奖。他说：“我们党支部给我创造了‘释放能量’的最佳条件。”
    为了处理好个人发展和学科发展的关系，党支部强化竞争意识，鼓励人才冒尖，促进学科向一流水平发展。去年初，国家设置青年自然科学基金的消息，引起了这个科党支部的重视，经过反复论证，他们组织、指导两位青年医生研究生申报课题。两位青年人的答辩，经专家评审，双双获国家青年自然科学基金，也是全军仅有的2项。为了提高外语水平，全科医生全部参加过外语脱产或半脱产学习。科室每年定期组织有关人员翻译国外最新科技文献，每次都是科主任选好题目复印后送到每个人手中。老主任刘乾初教授从1981年起，负责审校每篇译文，退休后一直没有中断，经他审校的译文数百篇。
    经过几年的努力，耳鼻喉科形成了人人以振兴科室、争创一流为己任，想事业、图进取、干事业的良好环境。凡来这里轮转的护士以及来这里深造的研究生、进修生，无不感受到这个集体的温暖和蓬勃活力，临别时总是依依不舍。（张东波、冒希平）
〖-ZW/正文〗
