〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人意愿服从条例规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军务科长赵世华被确定转业不讲价钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作RW：赵世华/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛清波、徐建平报道：“离开军营，我是有点舍不得，但作为一名军人应该无条件服从条例的规定和组织的安排。”这是1月下旬某炮兵旅军务科长赵世华在得知自己转业的消息后对笔者说的一番话。
    1969年入伍的赵世华，20年来兢兢业业，任劳任怨，特别是在任军务科长的几年间，全旅的管理工作很有起色，多次被军区、集团军评为安全工作和贯彻条令条例先进单位。去年底，旅党委为他报请了二等功。然而，今年干部转业工作开始后，依据军官服役条例的规定，他的年龄已经顶“杠”，成了转业对象。旅里舍不得让他走，可条例和文件都有规定，只好忍痛割爱。
    赵世华得知自己转业的消息后，也感到有些突然。况且，他的两个孩子都处在毕业、升学的关键时候，妻子的工作单位也挺理想，他一转业，对孩子的学业、妻子的工作都会带来影响。有人劝他，找领导摆摆情况，再干两年。赵世华也动过心，但马上又感到：过去自己也和大家一样盼条例、想条例，现在军官服役条例颁布了，自己不能光打小算盘而不顾大局。于是，他主动找到旅领导表示：有困难自己想办法克服，无条件服从组织决定。他耐心做通妻子和孩子的工作，又象往常一样起早贪黑地扑在工作上。赵世华的模范行动在部队引起反响。一些干部说：论贡献，老赵比我们大；论困难，老赵比我们多；论姿态，老赵比我们高，我们要向他看齐，坚决依照条例办事。目前，该旅几十名已确定转业的干部，无一找领导讲条件、摆困难，全部尽职尽责在自己的工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
