〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市举行军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李锡铭、杨白冰等军地领导同志出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市市长陈希同和总政治部副主任周文元首先代表北京市政府和驻京部队讲了话。北京市去年发动社会各方面的力量，扎扎实实为部队和优抚对象办好事、实事。关心和重视军民共建工作，广泛开展国防教育；帮助部队培育军地两用人才，使1.7万人学到了一门以上专业技术；广泛开展群众性的拥军优属活动，组织各种服务队（组）2000多个，开展各种服务70多项，参加服务达10万人；采取各种形式开展军地对话，密切军政军民关系；帮助部队和优抚对象解决生活和工作中的一些实际问题等。驻京部队适应改革开放的新形势，围绕首都社会主义现代化建设，协助地方抓好理想纪律教育和形势教育；积极帮助地方培育各种专业人才1.5万名；自觉维护首都的经济秩序，不到市场抢购物资，想方设法为北京市场提供大米50万公斤，蔬菜30万公斤，猪肉33万公斤，活鸡10万余只，鲜蛋30万公斤，鲜鱼35万公斤，方便取400多万公斤；积极参加公益事业在抢险救灾，抽调32万余人次，出动1.4万多台次车辆、机械，参加义务植树、美化环境、整治道路等近百项大、中、小工程建设；大力开展技术助民、利民便民活动等方面的工作。
    杨白冰讲话时强调，军队在新形势下要为国为民分忧；军队要自尊自爱，在人民群众中树立良好形象；军民共建要多办实事；军队一方面要发展生产补充不足，一方面要注意不与民争利；北京市政府的所有规定，驻京部队要模范执行。
    北京市赵鹏飞、白介夫等领导同志和韩怀智、宗顺留等部队负责人出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
