〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定北市区开展“后方政治部”活动受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘/段达图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅木湘、段达图报道：保定市北市区开展“后方政治部”活动，积极协助部队做好各项工作，收到很好效果。1月23日，保定市警备区向所属县、区武装部推广了他们的做法。
    近几年来，从北市区入伍的1000多名青年中，不安心服役的问题较为突出。区委、区政府和武装部通过调查认为，这一问题的出现，除部队管理教育和战士自身的原因外，社会环境的变化是一个重要方面。随着商品经济大潮的冲击，人们的价值观趋于多元化，国防意识淡化，致使有的家长向部队拍发假电报。据反映，驻山东海军某部30多名保定籍战士全部收到过家中亲友的假电报。据此，地方政府有责任动员社会各方面力量配合部队做好军人的管理教育。1987年底，他们在全区提出开展了“后方政治部”活动的号召，作出了当好“长城基石、战士后盾”的决定。
    ――千方百计为军属排忧解难。他们进一步完善了三级军人家庭服务组织，使拥军优属形成制度。
    ――维护军属合法权益。军人家庭亲友与邻里发生纠纷涉及法律的事，往往会形成军人不安心服役的一个重要因素。为给军属提供法律保障，区政府聘请了法律顾问，负责处理有关纠纷，提供法律咨询。去年，他们依法为12名战士解决了宅基地，处理民事纠纷和军人婚姻等纠纷20多起。
    ――军人服役表现与退役安置挂钩。这个区采取与应征对象订合同的方法，把战士服役表现与优抚安置挂钩，鼓励战士爱军习武，增强了地方政府对战士的约束力。1987年底，他们请公证处协助，与310名应征公民、应征公民家长和所在街道办事处签定了优抚处罚合同。
〖-ZW/正文〗
