〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月三日中央电视台将播出“双拥”专题文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪魁/孙立仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双拥”晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 张洪魁、孙立仁报道：2月3日晚，在中央电视台黄金播出时间，由民政部、总政治部、中央电视台联合主办的1989年春节拥军优属、拥政爱民专题电视文艺晚会，将奉献给几百万人民子弟兵，奉献给几千万烈、军属等优抚对象，奉献给一切为“双拥”工作做出贡献的人们。
    晚会上，民政部部长崔乃夫、总政治部副主任周文元、武警总部政委张秀夫将向人民子弟兵，向烈、军属等优抚对象发表春节慰问讲话，向全国人民拜年。届时，拥军优属、拥政爱民英雄模范人物将与广大观众共贺新春。
    晚会由李维康、郑邦义、瞿弦和、黄梅莹主持。四人以对春联的串联形式，活跃气氛，表现主题，形式别致、颇富新意。晚会将歌舞、小品、相声、戏曲等艺术形式融为一体，充满节日气氛，会使您度过一个愉快的夜晚。
〖-ZW/正文〗
