〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东总队积极维护地方治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保群众欢度新春佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国忠/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡国忠、王占魁报道：新春佳节来临之际，广东总队副总队长张炳生在确保广州春运安全、确保花城群众春节快乐的执勤保卫工作会议上，充满信心地说，经过近半个多月的努力，广州市社会治安状况呈好转趋势，广州人民群众可以比较放心地欢度新春佳节了。
    入冬以来，广州市各种刑事案件呈上升趋势，有的旅客在进出广州的火车、汽车上被犯罪分子抢劫；有的旅客和乘务员在光天化日之下受到不法分子的污辱和殴打；有的流窜犯在商业区、饭店聚众赌博，明偷暗抢。这些现象给群众心头蒙上了一层阴影。为了保证广州春运正常，保证广州人民欢度春节，广东总队根据省委、省政府的统一部署，出动千余名官兵走上街头，协助公安部门严厉打击各种刑事犯罪活动。广东总队派出60余人登上广州至西安、广州至郑州的列车，协助乘警执勤，短短15天就在车上抓获一批诈骗、抢劫等犯罪分子。京广线运输一贯紧张，临近春节，不法分子倒卖车票现象甚为猖獗，广大乘客深受其害。在车站执勤的武警官兵配合公安机关依法执勤，把抓获的票贩子当众处理。人民街、一德路地处广州市中心，一个时期以来连续发生盗窃、行凶抢劫、诈骗案件。走上街头执勤的武警官兵针对罪犯作案活动规律，坚持通宵巡逻，有力地震慑了犯罪分子的不法活动。广州市三元里一带赌博成风，并因此引起了其他多种治安案件，执勤分队积极配合当地公安部门打击赌博团伙，不到半个月就端掉赌窝9个，抓获赌徒100多人，收缴赌款2万多元。
〖-ZW/正文〗
