〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区创作人员深入边防一线写出一批新作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴在方赵红继〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区文化部坚持“军队作家要以军事题材创作为主”的原则，有计划地组织创作人员深入海边防部队体验生活，去年11月中旬至12月中旬，他们组织一批专业和业余作者赴广西边防一线连队体验生活，并写出一批具有浓郁时代特色和新时期边防军人生活气息的新作品。
    精简整编后，军区文化部每年都要有计划地组织二至三次活动，给作者创造去海边防基层部队生活的机会和条件，使他们受益匪浅。干事节延华1979年3月在中越边境“311”高地上写出的短篇小说《我们班的“党代表”》曾获全军征文二等奖。最近他又重新回到这个高地体验生活。青年作家张波曾三次在广西边防体验生活，先后写出《法卡山与摩天楼》、《圣土》等一批有影响的作品。今年他又到法卡山守备部队体验生活后，目前正创作一部反映边防斗争生活的新的中篇小说。被军内外誉为“战士音乐家”的词曲作者刘正亮，创作了歌曲《小小哨所》，目前已开始在广西边防一线部队干部战士中流传。据不完全统计，18位作者已创作出各类作品30余篇。（吴在方 赵红继）
〖-ZW/正文〗
