〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅副委员长治丧委员会公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京拉萨将举行隆重追悼大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中顾委致电沉痛哀悼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：班禅额尔德尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长治丧委员会公告
    现将悼念班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长的活动公告如下：
    一、在北京举行隆重的追悼大会。
    二、在西藏自治区拉萨市举行隆重的追悼大会。
    三、甘肃省、青海省、四川省、云南省省会所在地和甘肃省甘南藏族自治州，青海省玉树藏族自治州、果洛藏族自治州、黄南藏族自治州、海南藏族自治州、海西蒙古族藏族自治州、海北藏族自治州，四川省阿坝藏族羌族自治州、甘孜藏族自治州，云南省迪庆藏族自治州等十个自治州政府所在地及四川省木里藏族自治县、甘肃省天祝藏族自治县举行座谈会等悼念活动。
    四、治丧办公室设在全国人大常委会办公厅。
    班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长治丧委员会
    1989年1月31日
    新华社北京1月31日电 中共中央顾问委员会昨天致电全国人大常委会，对班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长的逝世，表示沉痛哀悼。唁电全文如下：
    全国人大常委会：
    惊悉全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞不幸与世长辞，中顾委全体委员表示沉痛的哀悼，并向班禅副委员长的亲属致以诚挚的慰问。
    中共中央顾问委员会
    1989年1月30日
〖-ZW/正文〗
