〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵弟弟与博士哥哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍华冯新华郝传更〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张传增，一位当年在联邦德国达姆施塔特大学的讲坛上征服过6位力学专家的工程博士。1988年11月14日，我们在上海同济大学的新村里见到了他。他的弟弟张传乔是我们部队的一名普通战士，兄弟俩虽然天各一方，几年难得见上一面，却有许多动人的故事。
    1986年・上海・同济大学
    夜，已经很深了。在校园西南角的一座楼上，有一扇窗户还亮着灯光，不时有人影低头走动，他就是从联邦德国归国不久的张传增。8年前，他凭着一个农民儿子的执著和坚韧，考取了上海同济大学留德预备部。留学联邦德国后，他仅用两年多的时间便攻取了博士学位。他谢绝了高薪聘请和导师的真诚挽留，毅然回到了他眷恋着的“黄土地”。
    那天，他回到阔别8年的故乡，一下呆住了，64岁的父亲在烈日下正光着脊背吃力地锄草，68岁的母亲也跪在地上拾掇着什么，想想那一封封“家中父母生活很好”的家书，张传增的泪水一下子涌出来：“我真傻，唯一的弟弟当兵，责任田父母不种谁种？”
    回到同济大学，他把家中情况向校领导作了汇报，领导答应，根据有关规定，帮助将其父母的户口迁入上海。这样，弟弟如马上退伍也可按有关规定进入上海。他急忙把这一喜讯告诉了才入伍两年的弟弟，等待着弟弟提前退役。
    数天之后・某部军营
    接到哥哥的来信，在济南军区某部汽车连当司机的张传乔正过车场日，他顾不上擦去手上的油渍，把信看了好几遍，心“咚咚”地跳个不停。太突然了，做一个大上海的市民，连做梦都不敢想。一些同乡好友知道后，也都赶来劝他：“还磨蹭什么，这样的机会，打着灯笼难找！”
    张传乔也想马上向连领导申请退伍，可话到嘴边又犹豫起来：自己刚入伍两年，还不满服役期，怎么能开口呢？如果谁有“机会”谁就走，那还叫什么部队？
    夜晚，张传乔给哥哥回信：“哥哥，您的心情我理解，可我还未满服役期，怎好向领导提这样的要求……”
    不久，哥哥回了信，对弟弟安心服役的行动表示赞扬，并告诉他，父母撇不下庄稼院子，一时还不愿去上海。他已对老人的生活作了妥善安排，希望传乔集中精力干好工作。
    年底，张传增获准赴美进行博士后研究，临行前，他专门来军营看望弟弟。张传乔不负哥哥的期望，当年便以优秀的成绩通过三级驾驶考核，还被评为优秀团员。
    1987年秋・美国・芝加哥・西北大学
    张传增深深地知道，自己是一个普普通通农民的儿子，之所以能摘取博士桂冠，站在国际学术会议的讲坛上，是党和国家对自己的培养，还有全家人包括弟弟付出的牺牲。尽管他身处异国，仍无时不在关心弟弟的生活。他知道弟弟今年已服役期满，不久就可能退出现役，他正准备牵头为家乡办一个合资企业，县领导告诉他，事成后可让他介绍几名工人，县里给予安排。这样，弟弟和他的未婚妻都可成为国家工人，这既可解决他们的生活出路，又有利于照顾他父母的晚年生活。于是，一封饱含兄弟之情的信件从大洋的彼岸飞向某部军营。
    数天之后・某部军营
    这一回，张传乔真的有点动心了。不是抵不住“铁饭碗”的诱惑，而是父母太需要人照顾了。不久前他才从探家的同乡嘴里得知，10月份，母亲大病一场，卧床1个多月，患有哮喘病的父亲整日东奔西跑，顾得了家里，顾不了地里，累得吃不下饭。他原想把这些情况原原本本给领导说说，但掂量掂量，还是打消了念头。连里的情况他知道，虽然自己已满服役期，但在汽车连还算不上老兵，排队也不会排到自己，向领导提出要求，无疑会使领导为难。
    3年的军营生活已使他明白了什么样的理想更值得追求，什么样的人生更有意义。他在日记中写道：“马上退伍回去端‘铁饭碗’，这确是一条人生的捷径。但是，把自己幸福的道路铺设在亲人成功的砖石上，生活有什么意义？‘世界上最好吃的果子是自己种的’。”
    晚上，他提笔给哥哥写信：“哥哥，你用双脚踏出了一条令人瞩目的人生之路，我希望也能踏出一条属于自己的路来……”
    老兵退伍工作开始了，领导征求他的意见，他没提任何要求。当组织上确定他继续留队时，他愉快地服从了。
    这一年，他除了以优异的成绩完成夏训外，还担任了连队团支部委员、法律咨询员和安全员。尽管整天忙得不亦乐乎，但他却感到一种生活的充实。
    1988年秋・鲁西南・农家小院
    这天，张家小院格外热闹。大儿子回来了，1年多的赴美深造取得了丰硕成果。小儿子也回来了，他想趁哥哥探家之机举行婚礼，以了却父母的心愿。
    前来张家看望的人络绎不绝，有同乡，有亲友，也有比张传乔早退伍的战友，有的开着自己的大卡车，有的骑着自己的新摩托。他们见到张传乔，都劝他赶快脱军装，回家奔“小康”，但张传乔只是笑着摇头。
    夜深了，兄弟俩这才坐下来拉起家常。几年来，尽管书信来往从未间断，但毕竟纸短话长，未尽人意，兄弟俩都有一肚子知心话。
    哥哥：在美国，每一次收到你的来信，都为你的进步感到高兴，知道你已经成熟了，懂得思考了。可眼前的现实也不能不考虑，你已经超期服役了，不能不为自己今后的生活作些打算。
    弟弟：让走不让走，现在定不下来，我在部队一天，就干好一天。
    哥哥：我听一些大学生对我说，部队生活单调、艰苦，是什么使你这么迷恋，不愿离开呢？
    弟弟：哥，你在联邦德国取得博士学位后，为什么谢绝一年几万马克的高薪聘请，回国当一名普通的讲师？这次你赴美深造，1月收入是国内3年工资的总和，可你为啥按时回国，为组建祖国新的断裂力学研究室四处奔波？你不是说过，没有强大的国防，就没有国家的安定；没有国家的安定，你和你的同学就无法在国外安心学习吗？作为一名军人，如果不安心服役，国防强大不是一句空话吗？
    听完士兵弟弟一席话，博士哥哥直点头。他拉住弟弟的手，久久没有松开。
    张传乔新婚的第二天，便到了归队的日子。他准时启程了。
    1988年冬・同济大学・某部军营
    国务院、中央军委作出关于推迟老兵退伍工作的决定公布了。作为一名超期服役的老兵，张传乔同样面临着考验。面对着哥哥再一次为自己的工作安排以及父母、妻子的期待，他是怎么想的呢？不久前，笔者到部队去找张传乔，他坦然地一笑：“部队培养我这么多年，当骨干，自己可不能当咸菜，晚走几天就闹情绪。”不久，张传乔被调到团里办的瓜子厂，单独执行保障任务。全厂就他开的一台车，整天忙个不停。厂里的同志说，小张既当驾驶员，又当装卸工，真看不出是个超期服役的老战士。
    11月15日，当笔者离开同济大学时，张传增激动地说：“弟弟服役4年，仍然迷恋军营，这说明我们的军营富有魅力，我们的官兵团结同心，作为一名知识分子，我由衷地为我们国防事业的兴盛而高兴。”
    士兵弟弟和博士哥哥的事迹，不仅在张传乔所在部队和家乡传为佳话，也受到学校领导的赞扬。同济大学副校长高廷耀在送别笔者时深情地说：“哥俩一个在高等学府为祖国的科技进步呕心沥血，一个在偏僻的山沟忠实地履行战士职责，真是一对难得的好兄弟。”
〖-ZW/正文〗
