〖ZQ/总期〗11345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳盛大泉黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青联七届一次会议将于今年七八月召开
    全国青联主席刘延东1月31日在全国青联举行的迎春茶话会上宣布，经党中央批准，中华全国青年联合会第7届委员会第一次会议将于今年7、8月间召开。刘延东介绍说，这次会议将总结全国青联成立40年来的经验，确定今后的工作任务，通过青联组织体制改革方案，选举产生新的一届委员会。
    首都新闻界知名人士举行迎春联欢会
    1月31日晚上，北京制药厂礼堂济济一堂，欢声笑语。中国新闻学研究基金会邀请李普、商恺、王福如、范敬宜等首都300多名新闻界知名人士在这里举行迎春联欢晚会，畅谈新闻改革、共叙情谊。中国新闻学研究基金会主席、中央电视台副台长杨伟光代表新闻学研究基金会致节日贺词。与会者观看了一台具有民族特色的文艺节目。（张彦芳、盛大泉）
    首都青年副刊编辑学会在京成立
    首都50余家报纸的副刊1月31日在前门饭店一齐展出，琳琅满目，美不胜收，令近百名与会者叹为观止。这是首都青年副刊编辑学会在成立大会上进行的展览，也是该会的第一次学术交流活动。
    首都青年副刊编辑学会是首都50余家报纸副刊的青年编辑组成的群众性学术团体，隶属于中国青年编辑记者协会。本报“长征”副刊和《人民海军》报、《空军报》、《战友报》副刊编辑均参加了成立大会。（黄国柱）
    埃及发现3000多年前国王的塑像
    据埃及《金字塔》报1月30日报道，最近在上埃及卢克苏尔寺院发现了公元前1417年―1379年古埃及第18代王朝国王阿孟和蒂法老的一尊巨大塑像。塑像高2.5米，上面刻有国王的名字。整个塑像完整无损。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
