〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘运红/陈建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉警备区汉阳干休所采取多种形式，组织老干部开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动。日前，老干部们参观了武汉市外资、民营等新型企业，增强了对武汉市改革开放新形势的了解，更加坚定了对党的改革开放政策的信心。图为老干部们参观武汉市最大的民营企业――红桃K集团时的情景。甘运红摄大同军分区干休所集中有限经费用于改善老干部的生活条件、居住环境和文化娱乐场所，使老人们过上了生活有保障、学习有计划、活动有安排的幸福晚年。
    图为在学习日，老同志们在一起交流思想、畅谈收获，真正做到了离岗不离党。陈建忠摄
    武汉警备区汉阳干休所采取多种形式，组织老干部开展学习实现“三个代表”重要思想、保持共产党进性教育活动。日前，老干部们参观了武汉市外资、民营等新型企业，增加了对武汉市改革放新形势的了解，更加坚定了对党的改革开放政策的信心。图为老干部们参观武汉市最大的民营企业――红桃K集团时的情景。
    甘运红摄
〖-ZW/正文〗
