〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达俄罗斯访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡（俄罗斯）9月7日电（记者黄慧珠、杨敬忠）在与欧盟领导人举行富有成果的会晤并圆满结束对比利时的正式访问后，中国国务院总理朱F基7日乘专机从布鲁塞尔抵达这里，开始对俄罗斯进行为期5天的正式访问。
    当天，圣彼得堡天高云淡，普尔科沃1号机场上飘扬着中俄两国国旗。当地时间下午2时40分，朱F基总理乘坐的专机平稳降落。俄外交部驻圣彼得堡代表洛巴特尼科夫大使和中国驻俄大使张德广登机迎请朱F基总理。朱F基总理和夫人劳安走下飞机舷梯，受到在舷梯旁迎候的俄罗斯副总理克列巴诺夫、圣彼得堡市长雅科夫列夫和夫人、圣彼得堡市议会议长塔拉索夫的热烈欢迎。雅科夫列夫的夫人向劳安献了鲜花。
    中国驻圣彼得堡总领事馆工作人员、华侨华人、中资机构代表在机场列队热烈欢迎朱F基总理。
    朱F基总理在机场发表书面讲话说，“在这秋风送爽的季节，我应卡西亚诺夫总理的邀请，再次对俄罗斯进行正式访问，并在闻名遐迩的圣彼得堡市与卡西亚诺夫总理举行中俄总理第六次定期会晤，感到非常高兴。”
    他说，不久前，江泽民主席对俄罗斯进行国事访问，同普京总统签署了划时代的《中俄睦邻友好合作条约》，为新世纪两国关系的发展制定了长远规划。他说：“我此次访俄的主要目的，是与卡西亚诺夫总理一起，按照《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，进一步推动双方各领域互利合作取得实质进展，以新的实际成果充实中俄战略协作伙伴关系。”
    朱F基指出，中俄总理定期会晤机制自1996年建立以来，在促进和深化两国经贸、能源、科技、交通运输、教育、文化、卫生、体育等各领域合作方面发挥着重要作用，成效显著。去年双边经贸额突破80亿美元，今年上半年已达46亿美元。这表明，两国经济互补性强，合作潜力巨大，前景广阔。中俄加深各领域互利合作，有利于促进两国共同发展和繁荣，也有利于推动世界和平、稳定与发展。
    在访问期间，朱F基总理将出席中俄总理第六次定期会晤，还将会见普京总统和俄罗斯的其他领导人，就发展双边关系和共同关心的地区及国际问题深入交换意见。
    朱F基表示相信，他这次访问必将进一步加深两国传统友谊，推动双方在各领域的合作迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
