〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施得力监督有效等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/李春凤/尹武东/陈汉武/刘廷伶/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1/EK23/EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院加强医德医风建设
    措施得力监督有效
    本报讯张水平、李春凤报道：8月中旬，202医院20名医德高尚、技术精湛的先进个人受到表彰，同时通报批评3起对患者态度不好的有关人员。
    202医院党委从大家议论较多的服务态度不好、开搭车药等敏感问题入手，在全院开展讲医德、正医风、树形象活动。院党委研究制定了《廉洁行医十不准》等措施。从院领导到普通医护人员，每月测评一次，对患者监督卡反馈回来的意见，情节较轻的，给予通报批评；情节严重的，给予党纪政纪处分。今年以来，院党委对一批先进个人实施表彰的同时，对3起违纪事件的责任人进行了严肃处理。
    海工大强化车勤管理监督
    文明行车责任到人
    本报讯尹武东、陈汉武报道：签目标责任书，做文明行车人。海军工程大学在车管人员中广泛开展“做遵章守纪模范、树军车良好形象”活动，收到好的效果。
    他们根据总部的统一部署，围绕“遵章守纪，文明行车”，从解决车勤人员思想问题入手，解决车管中出现的问题；建立党委负责、主管牵头、部门督导、单位实施、一级对一级负责的责任制，用目标激励，用制度约束。在此基础上，他们结合季度“红旗车驾驶员”评比，树立典型，让大家学有标杆、做有样子、比有对子、照有镜子，从而激发了大家遵章守纪的自觉性。
    某研究所注重人才建设
    单位小成果大
    本报讯刘廷伶、记者谭洁报道：记者日前从总装军事医学研究所获悉，这个只有20多个人的小单位，人均科研成果数量高居全军同类单位之首。这是该所加强人才建设的结果。
    近年来，这个研究所先后引进14名博士、硕士等高学历人才，经常派人参加国内外学术会议和各种培训，定期召开学术讨论会，并请专家来所作学术报告，形成了浓厚的学术氛围。他们积极为科技人员施展才华创造良好的条件，注重利用科研、工作实践培养锻炼人才，使一批年轻科技干部快速成长，挑起科研重担。“九五”以来，该研究所依靠人才优势，完成了一批重点课题的攻关任务，其中获2项军队科技进步一等奖、6项二等奖，发表学术论文500多篇。
〖-ZW/正文〗
