〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军杨克与老区娃的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜亚军/安新忠/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜亚军安新忠本报特约通讯员张蕾
    不忘党恩，回报人民。山西省军区第二干休所离休老红军杨克放弃晚年生活的悠闲，为老区的孩子们能够上学读书，从1996年以来，同10余名离退休老干部一道四处奔波，筹资百余万元，在山西老区武乡、左权、河曲等县建起四所“希望学校”，帮助近千名失学儿童重返校园。山西省“老促会”授予杨克“情系老区，筹资办学，余热生辉，堪称楷模”荣誉牌匾。今年“八一”期间，山西省各大新闻媒体对杨克等老人的感人事迹进行了集中宣传，在三晋大地引起强烈反响。
    一个小女孩的眼睛与一座破庙
    这是令人难忘的一双眼睛，也是使杨克食无味、寝难安的一双眼睛。
    1997年夏天，老红军杨克去革命老区河曲县走访，在前往新尧乡的路上，杨克看到一位小姑娘捧着一本书蹲在一所破庙前，那双大眼睛似乎在期盼着什么？杨克急忙下车与小姑娘攀谈起来：“小朋友，为什么坐在这里读书，没有上学去？”小姑娘指了指身后的破庙说：“那就是我们的学校。”
    走进学校，呈现在杨克和随同人员眼前的情景是：孩子们在建于明代的破庙里上课，课桌是用泥石堆砌的土台子，光线昏暗，四面透风，陈设简陋，一位年逾六旬的老教师告诉杨克及来人，这就是新尧乡小学。老教师姓郝，他向杨克介绍：“俺们乡是河曲县的偏远贫困乡，山高沟深，土地贫瘠。多少年来，全乡14个村没有一所像样的学校。因为办学条件差，教师不愿来，因为穷，学生上不起学。”听着郝老师的介绍，杨克的眼睛湿润了。
    老区之行，杨克等10余名老干部调查了42个乡镇，84个行政村，走访了213户贫困家庭，掌握了大量翔实的资料，回来后撰写了一份20余万字的调查报告，对老区的教育状况进行了分析，提出了中肯的改进建议，受到山西省有关部门的高度重视。
    当年的“热炕头”与今日的“四皮精神”
    在老区调查，杨克的心时时被触动着。老区武乡县在战争年代曾是八路军总部所在地，这片热土曾为抗日前线输送了5000多名干部，10000多名战士。该县石北乡神西村是一个仅有300多人的小山村，当年却有27人为国捐躯。战争年代，老区人民用香喷喷的小米饭和暖乎乎的热炕头迎接子弟兵。新中国建立50多年了，而老区人民的后代上学条件还是那么差，我们这些老革命有责任啊！
    曾在这块热土上战斗过的杨克，和其他离退休老干部合计着，要站出来为老区筹建希望学校做点事情。
    决心好下，落实起来难。建一所学校少说也得二三十万元。为了筹措到资金，杨克和其他离退休老干部甘愿“硬着头皮、抹下脸皮，磨破嘴皮，踏破脚皮”，靠“四皮”精神行程数千公里，向近百家单位“化缘”。为了节省每一分钱，杨克等老干部外出筹款住简陋的旅社，吃开水泡方便面，挤公共汽车、骑自行车。
    有一次，杨克经老战友介绍，认识了加拿大凯伦国际有限公司董事长王伟和广东汕头经济特区凯丰实业公司总经理李文德。为了老区的孩子们，杨克决定自己掏腰包来宴请两位“大款”。席间，杨克和陪酒的于鸿礼、白玉明、周开喜等老将军畅谈了筹建希望学校的想法。还没等众人把话说完，王伟董事长便说：“各位老将军戎马一生，战功赫赫，离职后仍为山里娃奔波劳累，就凭你们的这种精神我也应该尽一片爱心。”当即，王伟和李文德捐款40万元，作为兴建希望学校的基金。
    4项优质工程与17位优秀教师
    沿着武乡县蜿蜒崎岖的山间土路西行，峰回路转，一栋二层小楼出现在眼前，这便是武乡县神西村“军民共建希望小学”了，洁白整齐的小楼与旁边破旧的农舍形成了鲜明的对比。
    “建校质量要放在第一位，不能今天盖了，明天坏了，那我们就成了罪人了”。杨克对施工负责人千叮咛万嘱咐，还请精通土建木工的山西省军区第二干休所副所长任银堂住到施工现场，负责施工质量监督。之后，他又多次带领技术人员到施工现场检查工程质量，发现问题及时纠正，不让一块劣质砖瓦垒进希望学校。一次，他发现两名民工搅拌的灰沙比例有误，当即予以纠正，并严厉批评了施工负责人。
    希望学校建成了优质工程，而学校的师资力量一时难以跟上，直接影响了教学。左权县柳林乡希望小学新分配来的两名教师嫌学校环境差，找关系调走了，学校只能找村里的几位初中毕业生代课。
    “要为孩子们请好老师。”仲夏，晋中师专的学生面临分配，杨克又一次来到他们中间，对毕业生讲述老区的教育现状和孩子们盼望的心情。深情的话语，真挚的感情，让师生们感动了，当下就有3名中专毕业生报名，自愿到老区任教。
    几年来，杨克等几位离退休老干部经过努力，为4所希望学校共请来6名大学本科毕业生，11名中专毕业生，另外他们还先后为希望学校送去了6000多册图书，添置了70套课桌、400多件体育用品，投资改善了师生的食宿条件，安装了取暖设备，打了深水井。
    目前，四所希望学校的入学率、巩固率均达到了100％，升学率在80％以上。河曲县群众联名写信给省委、省政府、省军区称：“老红军杨克带头筹的款跌响了！”
〖-ZW/正文〗
