〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法警方摧毁“曼达罗姆”邪教“圣像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法警方摧毁“曼达罗姆”邪教“圣像”
    据新华社巴黎9月6日电（记者王敬诚）位于法国东南部卡斯特拉纳市郊“曼达罗姆”邪教“圣城”中的巨型“曼达罗姆圣像”，6日下午当地时间5时20分在爆炸巨响声中被法国警方摧毁。此举受到当地居民的欢迎。
    这是法国警方执行法国最高司法当局的决定，对“曼达罗姆”邪教采取的打击行动。据法国电视台报道，当这座“长久以来破坏当地居民宁静生活”的“曼达罗姆圣像”化为废墟时，当地居民立即开始庆祝。一位长期从事反邪教斗争的当地居民打开了一瓶香槟酒，高兴地说，“这是法律的胜利！这是我们的胜利！”
    协助警方行动的检察官让-马丁・吉格雷说，“我们将依据已有的法律进行反对各种邪教的斗争，保护我们的儿童”。他向报界保证说，“今后，再在这里竖立某个邪教教主的大型塑像是不可能的事情了”。
〖-ZW/正文〗
