〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战在海拔五千米以上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自阿里高原光缆施工现场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/孙永月/冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七百新器材发挥奇效
    本报讯张百顺、孙永月报道：在平均海拔5000米以上的“世界屋脊”进行光缆施工的南疆军区某师，提前一个月完成了任务，创造奇迹的队伍中有一批军校毕业学员，他们革新700件新器材，在施工中发挥了重要作用。
    高海拔地区施工体力消耗大，广州通信学院毕业的付海顺主动要求承担放线车的改进任务。经过连续4个昼夜的奋力攻关，他革新出适合于高原作业的“放线车”，有关专家在实地考察后认为，仅此一项成果就能缩短约1/4的工期。
    由于山上环境异常恶劣，作业器材自然损坏的问题比较突出。范军、郝统杰等军校毕业学员研制并开发出“盘留架”、“打眼机”、“下缆滑轮”等700件施工器材，保证了光缆施工的顺利进行。
    6000米上御寒有新招
    本报讯张百顺、冯永学报道：某防空营官兵在平均海拔6000米以上的“界山”、“红土”达坂施工。两个多月的缺氧和风雪考验，全营官兵硬是在这“生命禁区”架起了现代化的通信光缆。
    施工的70天中，有43天下着雨和雪。为了克服困难，该营党委发动群众献计献策，总结推广了开水加温、活动升温、大衣保温等“御寒十法”，在整个施工作业中，全营官兵出勤率始终保持在95％以上。
    极度缺氧，是官兵时刻都要面对的严峻现实。施工初期，这个营60％以上的官兵晕倒过，30％以上的官兵吐过血，但是大家最终靠顽强的毅力适应了极度缺氧的环境，并摸索出了缺氧环境下光缆作业的诸多方法，收到了较好的效果。过硬技术克服冰雪路
    本报讯张百顺、冯永学报道：这次在海拔最高、自然环境最为恶劣的藏北阿里施工，某师有数百台车辆上山执行各种保障任务，车辆无一损坏，这得益于他们平时对高原雪域地区行车规律的探索。
    部队开进到界山达坂时，适逢多年不遇的暴风雪。他们派出人员勘察线路后，根据平时制订的特殊地域行车预案，部队大批车辆人员顺利通过冰雪达坂。
    光缆施工地域大部分地段无路可言，主要保障车辆平均每天要过5条冰河，在常年积雪的地段行车达90％以上。该师装备部部长周秀志谈到这次光缆施工成功保障时说：平时强化了对驾驶人员在预定的高海拔地区执行各种突发性任务的训练，并培养了120多位“修理能手”，这次光缆施工中95％以上的车辆故障就是由驾驶员自己排除的。
〖-ZW/正文〗
