〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭忠德一家和96岁的老保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭忠德一家
    和96岁的老保姆
    ●刘昌华陈桂玉
    一名普通的农村妇女，走进一个军队干部家庭，做保姆21年；这名老保姆痼疾缠身之后，又一个21年，这个军人家庭老少两代人倾情关爱，由此演绎出一段人世间真善美的生动故事……
    1958年初春，时年54岁的山东莒县农村妇女曹文香经人介绍，来到驻潍坊某部副师级干部郭忠德家里，担起料理家务和帮助抚养4个子女的担子。
    一晃21年过去，郭忠德已离休在家，4个子女也已长大成人。这时年逾7旬的曹文香执意要回莒县老家。郭忠德和他的老伴王顺英反复合计：曹大姐20多年为了照顾我们一家人含辛茹苦，特别是为了4个子女倾注一片爱心，她已是这个家庭中不可缺少的一员，怎舍得让她离去？经再三挽留，孑然一身的曹文香终于留了下来，与这个家庭融为一体，安度晚年。
    1980年冬，76岁的曹文香不慎摔伤，造成胯骨错位。郭忠德亲自搭车将曹文香送进第89医院，将曹文香安排在一间设施条件比较好的病房进行治疗。住院期间，郭忠德夫妇和他们的4个子女轮流陪床，端屎倒尿，整整守候了一个多月。曹文香出院后，生活仍不能自理，吃喝拉撒都得有人照料。子女们公务在身，伺候曹文香的活全落到了郭忠德夫妇身上。老两口还特意进行了“分工”：做饭喂饭由郭忠德负责；给曹文秀梳头洗脚，擦拭身子，由王顺英承担。每到双休日、节假日，子女们也都自觉赶回家“替班”……许是郭忠德一家的爱心感动了“上帝”，在床上躺了整整3年的曹文香奇迹般地站了起来。一家人高兴得像过节一样为她庆贺。郭忠德还跑遍潍坊市，特意为老人定做了一双小脚鞋。1983年春节，曹文香还在几个子女的搀扶下，走出家门，观赏“风筝之都”的亮丽风景。
    1992年10月，郭忠德不幸病逝。弥留之际，这位戎马倥偬30余年的老战士握着老伴的手只留下一句话：“把曹大姐侍候好……”88岁的曹文香老人痛不欲生，7天之后，她又瘫痪在床，大小便失禁。操劳一生的王顺英心脏病也一天天加重，照顾曹文香已有些力不从心。儿女们心疼老人，也心疼母亲，商量着要为曹文香请个保姆，被王顺英拒绝了。她担心别人嫌脏，侍候不好，委屈了曹大姐，依旧拖着病躯对曹大姐精心呵护，像医院大夫一样，给老人清洗、敷药。冬天，她怕煤炉子有危险，几乎每天晚上守候到10点多钟，直到老人睡下，她才关灯。王顺英的两个女儿、两个儿媳轮流给老人洗刷屎布尿布，及时为老人替换。曹文香老人感动地说：“就是亲生儿女也不一定能侍候得这么周全……”
    2000年9月，96岁的曹文香老人安详地闭上了眼睛。郭忠德一家两代人用爱心演绎出真善美的故事，传遍“风筝之都”的城市乡村，感染着每一个人。
〖-ZW/正文〗
