〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参机关高中级干部集训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习“七一”讲话推进军事工作新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等参加了交流活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习“七一”讲话推进军事工作新发展
    郭伯雄等参加了交流活动
    本报北京9月7日讯施永才报道：总参谋部在京举办为期一周的高中级干部集训班，专题学习研究江泽民总书记“七一”重要讲话，集中培训学习宣讲骨干。中央军委委员、总参谋长傅全有今天在集训班上讲话强调，总参作为军委的军事工作部门和全军军事领率机关，在学习贯彻“七一”重要讲话上要有更高的标准、更严的要求。要自觉把《讲话》精神贯穿于军事工作谋划指导的全过程，切实用创新精神落实创新理论，努力推进总参党的建设和各项工作。
    中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄参加了交流活动。
    傅全有在讲话中指出，江总书记多次强调要从政治上看待“七一”讲话中提出的一些重大问题，用党的最新理论成果统一全党思想。我们要充分认识《讲话》高度的政治性、长远的战略性、鲜明的时代性、深邃的思想性和根本的指导性，切实把学习《讲话》作为各级党委和领导干部与中央保持一致的政治任务和政治责任，坚持不懈地抓下去。深刻理解《讲话》精神实质，就是要紧紧把握一个根本点，始终坚持解放思想、实事求是的思想路线；紧紧把握一个立足点，始终坚持以研究和解决现实问题为中心；紧紧把握一个着眼点，始终坚持把发展生产力作为党的崇高使命；紧紧把握一个落脚点，始终坚持为实现强国富民的目标而奋斗。
    傅全有就深入学习贯彻《讲话》精神，全面落实“三个代表”，进一步加强军事工作谋划指导提出了要求。他强调，要解放思想、更新观念，用新的眼光观察事物，用新的观念和思路解决前进中的各种难题。要探索特点、把握规律，用新的理论指导工作，拿出新的理论研究成果，并运用到领导决策、工作指导和部队建设的实践中去。要勇于探索、大胆实践，用与时俱进、勇于创新的精神，在实践探索中寻求解决矛盾和问题的对策办法，全面加强总参党的思想、组织和作风建设，不断提高军事工作谋划指导和自身建设水平，创造性地抓好各项军事工作和军事斗争准备的落实，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    副总参谋长熊光楷、张黎等参加了交流活动。
〖-ZW/正文〗
