〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴张“求助名片”试试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴张“求助名片”试试
    ●周琳
    去年初秋的一天上午，在解放军总医院，有一位年过花甲的老人面带无助的神情，在各科室转来转去，彷徨不定，他是总参管理局北极寺休干处第四干休所离休干部李新民。李老是早晨6：30乘班车来医院看病的，可是到了医院之后，因犯了老毛病头脑迷糊，不仅病未看成，反而迷失了方向，在医院内转来转去，未能赶上返回的班车。几位热心人询问他的住址和电话，他也说不清楚。后来，他糊里糊涂地乘上了外单位的一辆班车，下车后又乘上了地铁，在地铁内不知转了几个来回，直到下午四点钟才踉跄地回到家中。
    这件事对干休所工作人员触动很大，尤其是所长、政委心里感到很不安，四所有120多位老干部，平均年龄已达73岁，年老多病，迷糊忘事的现象比较普遍，应该根据老干部的生理、心理特点，增强工作的针对性和预见性，尽量减少老干部的不便。于是为每位老干部制作一张“求助名片”的想法诞生了，所领导征求管委会老同志的意见，大家一致赞同。几天功夫，一张张凝聚着工作人员心血的“求助名片”就戴在了每位老干部身上。在这一张张小小的淡粉色的“名片”上，贴有每位老干部的照片，印有老首长的姓名、年龄、住址、电话和主要疾病等内容，既便于联系又便于携带。许多老首长欣喜地说：“工作人员为我们想得太周到了，带着这张‘名片’，无论走到哪里都能感到工作人员的一片深情，心里踏实多了。”
〖-ZW/正文〗
