〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一所“能打仗”的医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第175医院“谋打赢”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/胡伟/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建一所“能打仗”的医院
    ――南京军区第175医院“谋打赢”的故事
    ●邹荔胡伟本报记者高艾苏
    1、这样能上战场吗？
    南京军区第175医院是近年来参加演习较多的医院，演习场的硝烟中常穿行着他们的身影。
    可是，几年前，医院第一次上演习场时，情形却实在尴尬。野战救护，“伤员”是条小狗。抢救结果：小狗死了。尽管参演人员是外科手术“名刀”，却忽略了战场要素：野战帐篷的高温，把“伤员”闷死了。
    “这样能上战场吗？”战评时，院党委让全院都想想这个问题。
    2、谋打赢的事要天天想
    他们分析了一件事：战备拉动，药箱上“战场”。但打开点验，只有一份装药单，并没有药品。有人说这不符合战备要求，也有人说是为避免浪费。
    哪种说法对？院长钱惠康一针见血地指出：“如果真是打仗，战备药品哪会不装？谋打赢，先要解决战备观念，‘打得赢’的事要天天想啊！”
    这所医院是担负应急机动保障试验任务的单位之一。院党委“天天想打赢”的思路进入医院建设，情形大不相同：
    抽组“卫生营”、“手术队”上“战场”，人人一个作战背囊。过去战备等级转换，临时到科室收器材、装药品；现在，各类药品天天在“三室一库”，随时都能上战场。
    1999年底，医院通过总部达标验收，评价是：“这里的战备水平和作战部队一样。”
    3、“平战”可以双赢
    参加演习一多，新的矛盾也来了。
    一次，演习中领取骨科器材，参演人员埋怨前送器材少，而科室又怨带走的器材多。原来，骨科系列器械，是国外知名厂家研制的成套设备。演习带多了，日常手术器械不够用。
    有人开始担心：抓训练多了，影响平时医疗科研咋办？两难中，骨科传来喜讯，战场逼出科研新课题――“野战便携式多功能骨科手术器械”研制成功，获军队科技进步二等奖。
    政委夏一军由此讲了一个道理：“‘平战’是一对矛盾，但矛盾双方是相互联系的。训练与医疗、科研只要善于结合，统筹建设，必然‘双赢’。”“九五”期间，全院结合作战任务搞科研，获军队科技进步奖35项，高等级奖项中50％和作战任务有关。
    医疗工作也受益。突发事故救治，情形与战场相似。医院加入驻地“110社会服务联动”，在紧急出诊中练快速反应、练应急机动。目前，他们“像打仗一样”联动出诊达3000多次，抢救成功率达96％。
    4、不能没有“紧迫感”
    在医院，记者看到一份“野战机动医疗系统”装备医院后的训练时间表：7月28日，装备运到；当晚，即行展开；7月29日，训练开始。12名技术骨干分赴生产研制单位培训，又“滚雪球”式地扩大培训成果。很快，新装备基本形成保障力。真是分分秒秒都不耽搁。
    不久，这种新装备在南京军区科技练兵演示中一展风采。野战部队指挥员赞叹：“医院的新装备，形成战斗力真快！”他们回答：“军事斗争准备，不能没有紧迫感啊！”
    紧迫感，催生出大胆的改革创新。一次演练，指挥所将野战医院展开地域指定在狭窄洼地。大家开始还埋怨指挥员“外行”，但随后一想：战场上，哪有那么多开阔的“风水宝地”让你办医院呢？他们当即开始新探索，很快练出一套应急机动保障新战法。火线上，他们既能纵横连接“大医院”，也能“化整为零”战斗，复杂条件下的保障能力迅速形成。
    这一年，医院的应急机动卫勤保障建设，被评为“全军先进单位”。
    5、向国防潜力要保障力
    在成绩面前，院党委想了更长远的问题：“演习，临床缺人手；而当战争真正到来的时候，卫勤保障力量更缺，光靠现役军人不行。”他们把目光投向国家的国防潜力。
    今年4月18日，经上级和兵役动员部门批准，“后备卫生营”在175医院成立。275名预备役军人，全部是有学历、有职业证书的医务人员。平时，他们应聘工作在医院，缓解军队员额不足。战时，既可担负基地保障，亦可直接抽组上战场。
    寓战时保障于和平建设，院党委决策一箭双雕。他们新建国家“甲级血站”，同时被总部确定为“战时采供血站”；他们建起日产1.8―2万袋的制剂楼，既保证临床需要，又填补了有关作战方向制剂供应的空白。
    设计中的新病房大楼，有战时使用的地下救护所；中心广场，将建一个直升机停机坪；绿地旁，将建起一处有各种设施的抗眩晕海训场……
    “能打仗”的医院什么样？新的蓝图勾勒在党委“一班人”心中，勾勒在保卫国家主权和领土完整的未来战场上。
〖-ZW/正文〗
