〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校大学生成立学习研究社团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习“三个代表”重要思想
    高校大学生成立学习研究社团
    据新华社北京9月7日电（记者吕诺）去年以来，特别是今年江泽民总书记“七一”讲话发表后，一些高校大学生自发组织起以学习研究“三个代表”重要思想为主要内容的学生社团，标志着青年学生学习“三个代表”重要思想走向深入。
    据了解，北京大学青年马克思主义发展研究会以学习、研究和实践“三个代表”为宗旨，围绕马克思主义在新时代的新发展等一系列课题，开展多种形式的学习和研究活动。中国人民大学春晖社以社团成员为骨干，组织300多名大学生分成16支服务宣讲团，奔赴全国开展“三个代表”宣讲实践服务活动。重庆大学“三下乡”与“三个代表”理论研究会组织了1支“三个代表”博士服务宣讲团、14支党员大学生“三个代表”服务宣讲团，分赴云南、贵州等地，通过实践服务提高对“三个代表”重要思想的认识。
    高校“三个代表”学习研究社团发挥示范带头作用，为大学生学习“三个代表”营造了良好的氛围，掀起了广大青年学生学习、宣传、贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。
    为鼓励和推进高校学生“三个代表”学习研究社团的建设发展，团中央、全国学联今天举行了全国大学生“三个代表”学习研究社团座谈会。部分社团负责人交流了加强社团建设、推进“三个代表”学习活动的工作思路和经验。
〖-ZW/正文〗
