〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波/金光林/方国锋/单宏/晓军/梁新亮/付小军/周仟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原国防教育学院成立并开课
    太原国防教育学院于近日宣布成立并正式开课。这家学院将负责对全市党政干部进行培训，培训的主要内容包括国防理论、国防知识、国防技能等。（饶文波）
    襄阳县国防教育活动形式多样
    近年来，襄阳县在抓好“国防教育宣传日”、“国防教育周”、国防教育智力竞赛等活动的同时，重视抓好国防教育基地建设。他们先后投资200多万元建成了十多处国防教育基地，每年通过基地接受国防教育的有50多万人。（金光林、方国锋）
    盐城边防支队“严打”成效显著
    “严打”整治行动开展以来，武警江苏省边防总队盐城边防支队重拳出击，查处治安案件63起，收缴非法枪支142支，同时，加大反走私、反偷渡力度，加强对沿海港口和出海船舶的检查力度，有力地维护了沿海边防地区的社会稳定。（单宏、晓军）
    武警某部身居草原32年无火警
    驻守在天山深处巩乃斯草原的武警8662部队，始终把防火灾事故当作部队一项经常性的重要工作来抓，32年来，部队从未发生一起火灾事故，多次受到上级的通报表彰。（梁新亮、付小军）
    曾都区民兵开展科技致富活动
    湖北省随州市曾都区人武部积极发动民兵开展科技致富活动。近日，他们组织全区乡镇及企业武装部长在柳树淌村召开了民兵科技致富现场会，观摩科技致富基地，推广民兵组织带动农村科技致富的经验。（周仟华）
〖-ZW/正文〗
