〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给硕士讲课的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭天银/李传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭天银李传永
    去年9月，几名刚从地方院校毕业的硕士生，来到武警成都指挥学院接受岗前培训。上课的号声响后，一名士官夹着教案走进课堂，登上了讲台。
    “怎么，士官教我们？”课堂里顿时骚动起来。一位硕士站起来，用英语给士官提问，士官仔细倾听着，不时微笑着点头。随即，用流利的英语一一回答。硕士们被震惊了，交头接耳地打听：“这个小伙子是谁？”
    这名士官，就是武警成都指挥学院电教模拟中心教员吴荣春。
    小吴从小失去父母，家境贫寒。1991年入伍，两年后考取了武汉军械士官学校。在校期间，他迷上了计算机，刻苦钻研。享受政府特殊津贴的指挥仪专家高尚华教授喜欢上了这个勤奋聪明的小伙子，自愿做他的导师，并报请学校同意，将小吴读的光学专业改为火控计算机专业。小吴不负恩师栽培，成天猫在机房里刻苦钻研。一次，为搞清楚一个原理，他悄悄留在机房里，被关了一夜。领导被感动了，特批给他配了机房钥匙。毕业后，小吴被分到一个仓库从事物资收发工作，研制出《库房管理通用系统》软件，获得军队科技进步三等奖。
    士兵得了军队科技进步奖，消息传开后，武警成都指挥学院慕名找来，几经周折把吴荣春调到学院电教模拟中心工作。去年7月，学院决定建立大型电脑题库，院领导把开发软件的任务交给了小吴，小吴通宵达旦地干了起来。
    软件终于设计成功了。小吴一鼓作气，又陆续搞出5项科研成果，其中有的获得西南地区军队院校教学软件比赛冠军。学院不拘一格用人才，破例让他走上讲台，为大学生授课。去年学院办研究生上岗培训班，他又成了硕士们的教员。
〖-ZW/正文〗
