〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让时代“主旋律”占领银幕荧屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“先进文化旗帜下”系列述评之四（影视篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让时代“主旋律”占领银幕荧屏
    ――在“先进文化旗帜下”系列述评之四（影视篇）
    ●本报记者汪泾洋
    在新旧世纪之交，我国的影视文化领域出现了一个让人惊喜的现象：从新年开始，一年之内，中央电视台第一套节目黄金时段播出的电视剧中，由军队参与制作的军旅题材作品超过半数。这个现象，标志着我军影视工作者在实践江总书记“三个代表”重要思想过程中迈出了坚实的步伐，也标志着我军影视创作迈上了一个新的台阶。
    江总书记在“七一”讲话中指出：“发展社会主义文化的根本任务，是培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。要坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。”近一时期来，部队影视创作之所以能呈现一种先声夺人的气势，正是因为部队广大影视工作者将这一思想融会于自身的创作实践中，从而促生了一批在军内外产生广泛影响的精品力作。如《突出重围》、《壮志凌云》、《光荣之旅》、《女子特警队》、《波涛汹涌》、《惊涛》等优秀电视剧作品的问世，让人一睹军旅影视艺术创作的骄人成绩。这些作品艺术地再现了共和国新一代军人在改革开放的新时期所表现出的奋发进取精神，展示了他们用意志和生命捍卫祖国的安宁，保护人民群众的生命财产安全的奉献精神和博大情怀。
    江总书记在“七一”讲话中还指出：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”相对于人民军队悠久的历史而言，影视作为一种新的文化形式，自从在我军历史上诞生以来，始终担负着推动建设先进文化的光荣使命。建国之初，诸如《冲破黎明前的黑暗》、《狼牙山五壮士》、《永不消逝的电波》、《林海雪原》、《地雷战》、《地道战》等深受观众喜爱的一批优秀影片，充分展示了人民军队在中华民族的独立和解放事业中，作为民族脊梁所发挥出来的伟大历史作用，表现了革命军人追求理想、不怕牺牲的崇高精神境界，成为一代又一代社会主义新人保卫和建设社会主义新中国精神力量的源泉。这些影片的内容涵盖了革命战争的各个历史时期，涉及到党和军队的方方面面，那些银幕上的子弟兵形象，成为新中国电影画廊中令人敬仰的英雄群体。
    进入改革开放的新时期，我军的军事题材影视创作又进入了一个崭新的阶段。一批最能代表新时期军旅影视作品主流，最能体现这一时期军旅影视巨大成就的作品，是在江泽民等中央领导同志的直接关怀下，由八一电影制片厂拍摄的大型革命战争历史系列影片《大决战》、《大转折》、《大进军》。这是我军电影艺术家推动先进文化建设的历史性贡献。这几部影片直接选材于中国革命的历史过程，形象地把中国人民解放事业中威武雄壮的活剧搬上了银幕，既独立成章，又浑然一体，成功地将历史与艺术熔为一炉，实现了“史”与“诗”的结合，既对青少年一代具有强烈的革命传统教育的功能，同时又是精美的电影艺术长卷，丰富了我国五彩缤纷的艺术之苑。
    历史长河，奔流不息。抚今追昔，我军的影视事业在数十年的漫漫长路上屡创辉煌。这是军队各影视制作单位和编创人员，认真贯彻落实江主席关于军队的精神文明建设要走在全社会前列的指示，坚持先进文化的前进方向，牢记军队文艺工作者的使命和责任，发挥军事题材独特的优势，唱响时代主旋律的结果；也是军队的影视艺术家们热爱祖国，热爱军队，深入生活，刻苦创作，精益求精，呕心沥血的结晶。近年来，我军在党中央、中央军委领导下，贯彻落实江主席五句话总要求，全面加强部队建设，在各个方面都展现出“威武之师”、“文明之师”的崭新形象，军队中有千千万万的共产党员为人民军队的建设做出了杰出的贡献，部队官兵热切希望看到属于他们的具有真实质感的生活，看到自己的喜怒哀乐，看到艺术对军魂的诠释。军队的影视工作者们，正不断强化责任意识和精品意识，使创作出的每一部作品都有生动的情节、鲜活的人物、磅礴的气势、壮烈的场景、精彩的语言，每一部作品都能高标准，严要求，尽一切努力创作出更多思想性、艺术性、观赏性统一的优秀影视作品，奉献给广大官兵，奉献给我们的祖国和人民。
〖-ZW/正文〗
