〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波会见老挝人民军政工代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，中老两国山水相连，两国人民长期以来结下了深厚的友谊。近年来，在双方共同努力下，两国友好关系得到了全面发展。中老长期睦邻友好，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。我们都愿意在新世纪继续巩固和发展中老之间长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系。
    于永波说，中老两军关系近年来发展良好。双方加强了两国防务机构和两军之间的友好往来与合作，保持高层互访，扩大专业技术人员交流，促进了安全合作。希望两军加强在军队政治工作方面的交流，共同探讨新情况、新问题，进一步加强部队思想政治建设，永葆人民军队的政治本色。
    总政治部副主任袁守芳、老挝驻华大使苏塔旺参加了会见。
    会见结束后，袁守芳与劳・高巴色准将举行了会谈，介绍了我国和军队建设所取得的成就，以及政治工作等情况。
    这次老挝人民军政工代表团是应总政治部邀请来我国进行友好访问的，两军将就政治工作进行广泛深入的交流。
〖-ZW/正文〗
