〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“亮点”
    ●魏艾民
    在现实生活中，会不断听到一些祝福的话，像万事如意，一切顺利，心想事成等皆是。对此，说者和听者，都不会当真，只是把它看作良好愿望；而不如意，不顺利，希望落空，却是经常见到的。心理素质健全的人，是能够适应这种状况的。但是，人到老年，对这种变故的心理承受力，会越来越弱，对生活中遇到的问题，往往产生忧虑、忧愁、忧伤。忘记了在哪本书上看到这么个笑话：一个老太太，晴天哭，雨天也哭。因为她有两个女儿，大女儿卖雨伞，小女儿卖冰棍。晴天她怕大女儿赚不到钱，雨天怕小女儿赚不到钱。有位智者开导她说，你老人家大可不必天天忧愁，反而可以天天开心。你看呀，晴天，你可以为二女儿高兴，因为冰棍一定好卖；雨天，你可以为大女儿高兴，因为雨伞一定好卖。老太太一听，乐了，觉得这实在有理，从而由哭变笑。这位智者算得上是高明的心理医生，他用很朴实的话，道出了生活中的辩证法。有一位老同志上街，回到家发现左口袋的200元钱丢了，很恼火，摸摸右口袋的500元还在，他一愣神，仰天畅笑，自言道，只丢了200元，不多，假如那500元也丢了，你不也没咒念嘛！这么一想，苦恼变高兴。有人说，这叫阿Q精神，其实，这不失为自我调节情绪的有效之法。
    世界上的事物是复杂的，都是一分为二的，看来阴暗的事，也会有“亮点”，遇事不愉快，换个角度想一想，也许会带来乐趣。退下来的老同志，有的往往有失落感，觉得在职时，同人交往甚密，登门问候者，不乏其人；现在门庭冷落，有点凄苦。其实，往深处想一想，这既是必然，又是好事，少了应酬，有利于自己的休息、读书和身体健康，大可不必感叹“人走茶凉”。即使像失去亲人这样悲伤的事，从另一个角度想一想，也有利于很快从痛苦中走出来。马克思的逝世，无论从公从私，给恩格斯带来的悲痛都是无限的。但就在马克思逝世第二天，恩格斯写信通知友人，在讲述了自己的悲切心情后说：“由于自然的必然性而发生的一切事情，不管多么可怕，它的自身都包含着一种安慰。”这是彻底的唯物主义者的人生态度，是强者智慧的闪光，它给人的是勇气和力量。
    在现实生活中钻牛角尖，是自寻苦恼；思想开朗，眼前就会尽显“亮点”。
〖-ZW/正文〗
