〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治病，非用药不可吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军/陈琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治病，非用药不可吗
    ●夏军陈琨
    老干部王宝清近期感到身体不适，并且发现右小腿胫前出现了15×10cm大小的玫瑰红色斑，肿胀、压痛。他来到沈阳军区总医院就诊。临床医生根据他的症状、体征和化验检查，诊断为丹毒，介绍他到该院的理疗科治疗。理疗科的医生为他选择一项不服药、不打针的治疗方法，紫外线腿部照射，每次照射50秒左右，连续照射7次后小腿上的玫瑰红色斑消失了，肿胀、压痛、全身乏力的症状也没有了。王宝清惊异的发现这不服药、不打针的疗效竟这样的神奇，连连夸奖说，太好了，真是没想到，真是没想到啊！
    这些年，这个科根据专科特点，扩展疾病防治范围，适应老干部患者就诊的需要。他们开展电、光、声、冷、热、运动推拿等方法治疗，治疗病种由原来的十余种扩展为30余种，同时还注重对老年常见病的理疗方法疗效的探讨和研究。如慢性支气管炎，退行性骨关节病、老年性肩周炎等，经疗效观察，治疗有效率均在85％以上。良性前列腺增生是老年男性的常见疾病，该科用射频疗法治疗，并对393例病例进行治疗前后症状发生率对比观察及B超检查，结果显示总有效率为90.1％。
〖-ZW/正文〗
