〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看白沟展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张富强吴凯
    “就城镇化水平的主要指标，城镇人口占总人口的比例来说，白沟镇已经达到发达国家的平均水平了。”8月中旬专程回乡采访，镇党委书记高文才告诉我们，到2000年底，白沟全镇33个行政村、4万农村人口中，告别农田，涉足商海，定居镇区的人已超过70％。如果算上外地在白沟“下海”的4万多常住人口，城镇人口占全镇总人口的比例已达90％。
    白沟位于河北省高碑店、雄县、容城三县（市）交界处。20世纪80年代末，白沟还是只有两条土街、没有一座楼房的乡村集市，吃商品粮的居民不足千人。如今已变成镇区面积10平方公里、8万常住人口的中心城镇。镇内的箱包、皮革、服装、鞋帽、五金、海鲜蔬菜等十大市场，其规模、设施和客流量均可与城市大型商场相媲美；三纵三横的公路交通网与全国120多个城镇有直通班车，大型集装箱联运已与国内各大中城市和世界20多个国家、地区沟通。
    白沟的巨变，源于发展社会主义市场经济的大潮。镇党委在1992年冬天组织万人参与的学习党的十四大精神的大讨论中，分析了白沟位于京、津、保（定）三角区腹地，周围几十个乡镇、80万人口没有上规模物资集散地的特点，形成了“瞄准空白建市场，依托市场建城镇，建好城镇促市场”的发展思路，充分运用党中央培育农村市场的政策，提出了“谁投资、谁拥有、谁受益”，“优质廉价、薄利多销”等招商引资、吸引顾客的措施和经营思想。自1993年以来，白沟每年直接用于市场和城镇建设的资金都达5000万元以上，其中80％来自社会。
    白沟市场在全国闻名缘于箱包。几年间，被吸引到白沟投资生产箱包的国内外客商已达158家，总投资达5.2亿元。目前，箱包产品已达20大类、1000多个花色品种，产销量占全国的十分之一，还远销20多个国家和地区。围绕十大市场发展起来的各类加工企业则达3000多家。2000年，白沟市场成交量达到了72亿元，成为“全国百强市场”之一。
    “市场发育和小城镇崛起产生了强大的辐射力，促进了农村产业结构的调整。”高书记介绍说，白辛庄村农民过去把土地视为“命根子”，如今却把村里的700亩耕地让给了城里来的下岗职工。这个村家家经商，去年人均收入达到了5900元，95％的家庭安装了电话，28％的农户买了小轿车。农业剩余劳动力的转移，使农业产业结构发生巨变，草皮、蔬菜、优质粮食等高效农业生产形成了规模化经营。白沟镇新貌。
〖-ZW/正文〗
