〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美计划关闭部分军事基地
    据新华社华盛顿9月6日电（记者汤水富）美国参议院军事委员会6日以17票对8票的表决结果，通过了一项议案，赞成实施新一轮关闭多余军事基地的工作。
    最近，布什政府向美国国会提交了要求关闭部分军事基地的建议。国防部长拉姆斯菲尔德6月28日曾在国会众议院军事委员会作证时说，关闭和调整一些不必要的军事基地，能节约大量经费，这样五角大楼可以将更多的资金用于急需的地方。他没有透露关闭军事基地的具体数目。
    美俄将磋商导弹防御问题
    新华社华盛顿9月6日电（记者谭卫兵）美国国务院发言人鲍彻6日说，在俄罗斯总统普京11月访问美国之前，美俄两国高级官员将就导弹防御问题举行多轮磋商。
    鲍彻说，美国将继续与俄方共同努力解决导弹防御问题。在今后几周里，双方高级官员将进行一系列“紧张磋商”：美国国防部负责政策事务的副部长费思和俄罗斯武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基中将将于9月10日至11日在莫斯科举行会晤；美国负责武器控制和国际安全事务的副国务卿博尔顿与俄罗斯外交部副部长马梅多夫将于9月12日至14日在伦敦举行会谈；俄罗斯外长伊万诺夫将于9月19日访问美国，与美国务卿鲍威尔在华盛顿继续就导弹防御问题举行磋商。
    美军方反对削减反导预算
    据新华社华盛顿9月6日电（记者汤水富）美国国防部长拉姆斯菲尔德6日在此间说，如果国会削减用于国家导弹防御系统（NMD）的预算，那将损害和延误这一系统的研究和试验。拉姆斯菲尔德称，削减NMD预算将向俄罗斯发出国会议员反对布什摆脱《反弹道导弹条约》的决心的信号，不利于美国与俄罗斯就这一条约举行的谈判。
    然而，拉姆斯菲尔德同时表示，他相信国会参众两院会批准2002年度军费预算。他说，尽管联邦财政盈余下降，但布什政府将尽力争取国会批准新年度的军费预算。
〖-ZW/正文〗
