〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应越南共产党中央委员会？越南国会常务委员会邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长抵达河内开始正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应越南共产党中央委员会、越南国会常务委员会邀请
    李鹏委员长抵达河内开始正式友好访问
    新华社河内9月7日电（记者张加祥、侯鹤祥、倪四义）应越南共产党中央委员会、越南国会常务委员会的邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳7日抵达河内，开始对越南进行为期3天的正式友好访问。
    当天，河内晴空万里，微风轻拂。河内内牌国际机场上飘扬着中越两国国旗。欢迎人群打出了热烈欢迎李鹏委员长访问越南的横幅。当地时间12时05分，李鹏委员长的专机徐徐降落在机场上。当李鹏委员长和夫人朱琳走下飞机舷梯时，越南国会副主席梅叔麟迎上前去，同李鹏委员长和夫人朱琳亲切握手。中越女青年向李鹏委员长和夫人朱琳献了鲜花。
    到机场迎接李鹏委员长一行的还有越南国会办公厅副主任范青山、越南驻华大使裴鸿福、中国驻越南大使齐建国和夫人以及使馆工作人员、中资机构和留学生代表等。
    同机抵达的李鹏委员长的陪同人员还有：全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员、全国人大中越友好小组主席尹克升，全国人大常委会委员、全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然，全国人大常委会委员贾志杰，云南省人大常委会主任尹俊，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，中共中央对外联络部副部长王家瑞，外交部副部长王毅，李鹏委员长办公室主任吴文昌。
    下午4时，越南国会主席阮文安在主席府举行正式欢迎仪式，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳来访。主席府前的广场上花团锦簇，中越两国国旗高高飘扬，礼兵们列队主席府门前台阶两侧。李鹏委员长和夫人朱琳抵达时，军乐队高奏迎宾曲，两名越南女青年向李鹏委员长和夫人朱琳献花。阮文安主席和夫人走上前去，宾主热烈握手，互致问候，欢迎仪式隆重热烈。阮文安向李鹏介绍了越方参加欢迎仪式的越共中央政治局委员、书记处书记潘演，国会副主席梅叔麟等高级官员，李鹏也向主人一一介绍了中方陪同人员。
    访问期间，李鹏委员长将与越共中央、越南国会和政府领导人举行会见和会谈，就进一步深化中越长期稳定、面向未来的睦邻友好与全面合作关系交换意见。
    新华社北京9月7日电（记者徐兴堂）应越南共产党中央委员会、越南国会常务委员会的邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天乘专机离开北京，对越南社会主义共和国进行为期三天的正式友好访问。
    访问期间，李鹏委员长将与越共中央、越南国会和政府领导人举行会见和会谈，就进一步深化中越两国长期稳定、面向未来的睦邻友好与全面合作关系交换意见。
    今天同机离开北京的陪同人员有：李鹏委员长的夫人朱琳，全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员、全国人大中越友好小组主席尹克升，全国人大常委会委员、全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然，全国人大常委会委员贾志杰，云南省人大常委会主任尹俊，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，中共中央对外联络部副部长王家瑞，外交部副部长王毅，李鹏委员长办公室主任吴文昌。李鹏委员长的陪同人员、中国驻越南大使齐建国和夫人已在河内。
    前往人民大会堂为李鹏委员长送行的有中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，中共中央政治局委员、国务委员罗干，全国人大常委会秘书长何椿霖，外交部副部长李肇星，中共中央办公厅副主任姜异康，全国人大常委会副秘书长姜云宝，中共中央对外联络部副部长蔡武以及越南驻华使馆临时代办阮伯炬。
〖-ZW/正文〗
