〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一头抓领导一头抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队推出《支队（团）落实（纲要）三十条》，为“一线指挥部”依靠基层建设基层拓宽了路子
    本报讯特约通讯员文雁、特约记者史照栋报道：武警总部新近下发的《支队（团）落实〈纲要〉三十条》，使武警部队“一线指挥部”按《纲要》抓基层建设有了一个“操作平台”。前不久，武警总部又对数百名新任支队主官进行轮训，集中研究贯彻落实《纲要》三十条。这是武警部队党委在连续三年轮训新任支队主官的基础上，着眼对新世纪部队建设发展的战略思考而采取的新举措。
    武警部队依据自身的特点抓好“一线指挥部”作用的发挥。从去年7月起，武警部队领导分头带领工作组，深入部队调查研究。经过历时半年多的反复酝酿和集体讨论，形成了《支队（团）落实〈纲要〉三十条》。具体规范了支队落实《纲要》的具体职责、主要工作、依靠力量和自身建设等基本内容；回答了抓什么、怎么抓等一系列带全局性的问题。
    这一成果，是武警部队探索自身特点规律、创造性地贯彻江主席“五句话”总要求的结果，它凝聚了武警部队各级党委机关和数十万官兵的心血和智慧。以共建共管共保安全为主要内容的警民联建活动，以思想互助为核心的“三互”活动，以“三评”为主要手段的群众性整风方式，以称职等级评定为机制的干部管理教育模式，以法纪道德教育为主体的后勤教育体系，等等，都是武警部队各级党委机关近年来在探索武警部队建设特点规律中创造出的鲜活经验。
    这一成果，为“一线指挥部”按《纲要》抓基层建设提供了“操作平台”，切实走开了依靠基层建设基层的路子。支队党委、机关真正站在了“一线”位置，担起了“一线”责任。精力向“一线”集中，力量向“一线”合成，思路向“一线”贴近，实现了落实《纲要》与各项工作全方位、全过程的结合，培养了一大批抓部队建设的明白人和实干家。领导方法要求实创新
    江总书记在“七一”重要讲话中强调，全党同志都要“努力掌握适应新形势新任务要求的领导艺术、领导方式和领导方法”。旅团党委是基层建设的具体领导者和组织者。这一特殊位置决定了各级领导机关在改进领导方式、方法时，要着眼于新时期部队建设出现的新情况新问题，拿出新的思路和对策。武警部队党委积极探索适应新形势新任务要求的领导方式、方法，走出了一条抓好“两头”、整体推进的成功之路。这一经验对全军部队有借鉴意义。
    要改进领导方式、方法，关键在于求实和创新。根据部队建设的实际情况，在充分发挥“一线指挥部”的作用上下功夫做文章，不断练强旅团党委抓基层的内功，着力提高旅团党委按《纲要》抓建设的能力，充分调动广大基层官兵的聪明和才智，发挥他们的积极性、创造性，让他们在部队建设中真正唱主角。
〖-ZW/正文〗
