〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高老干部生命质量？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牡丹江军分区干休所政委张英杰倾情求索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宪法/陈新怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高老干部生命质量？
    牡丹江军分区干休所政委张英杰倾情求索
    “竭诚为老干部服务，真心为老干部解难。”是牡丹江军分区干休所政委张英杰的座右铭。任职5年来，他和所长带领全所的同志苦干实干，改变了营院脏、乱、差、冷、潮、漏的面貌，解决了老干部住、行、乐、医等方面的难题。干休所连续4年被黑龙江省军区评为先进干休所。
    怎样使老干部延年益寿、提高生命质量？是张政委常常思考和探索的问题。为此，他带卫生所的同志到驻地医院求教，请专家定期给老干部会诊，并对老干部平时用药治疗、饮食保养等进行咨询，为老干部的治疗保健提供了科学依据。平时，读书看报、听广播、看电视及同别人交谈中，他都有意识地收集老人健康的有关知识，利用板报、开会等时机广泛进行宣传。针对心血管疾病突发性强的特点，他挨家挨户同老干部家属和子女讲解抢救常识、各种药品的用法，使他们对突发情况能妥善处理。同时，在张政委的建议下，干休所给每位老干部配备了理疗器材。这几年，老干部去世后，遗产分配继承也遇到了不少矛盾，他努力钻研有关的法律知识，坚持依法处理，公正合理，赢得了大家的赞誉。（张宪法、陈新怀）
〖-ZW/正文〗
