〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与越南国会主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见原越共中央顾问杜梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月7日电（记者张加祥、倪四义）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏7日下午在越南主席府与越共中央政治局委员、越南国会主席阮文安举行会谈。双方在亲切、友好、诚挚的气氛中，就如何深化两国的友好关系深入地交换了意见，取得广泛共识。
    李鹏首先对越方给予的热情友好接待表示衷心感谢。他说，今年是中越关系正常化10周年。10年来，两国传统友好合作关系得到了迅速恢复和全面发展。当前，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指引下，中越关系发展势头很好。两国领导人保持高层互访传统，并就两国关系中的重大问题经常交换意见，对推动两国关系发展发挥了不可替代的重要作用。两国在各个领域的友好交往与互利合作不断加强，经贸合作取得了突破性进展，先后解决了陆地边界和北部湾划界问题，在地区和国际事务中保持密切协调和配合。去年底两国签署了关于新世纪全面合作的《联合声明》，标志着中越关系进入了新的发展时期。我们对两国关系良好的发展势头表示满意。
    李鹏强调，中越两国国情相近，都坚持共产党领导和社会主义道路，都坚持改革开放和革新开放，合作前景十分广阔，进一步发展同越南的睦邻友好与全面合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。
    李鹏指出，中国全国人大与越南国会之间的交流与合作，是中越关系中的重要组成部分。近年来，双方的交往不断增加。去年农德孟同志以国会主席身份访华，今年，梅叔麟、武庭炬两位国会副主席也相继访华。中国全国人大和越南国会于去年上半年先后完成了对《中越陆地边界条约》的批准手续，为条约生效及早日实施勘界立碑工作奠定了基础。这些交往与合作增进了两国人民的相互了解和友谊，有力地推动了两国在各个领域友好合作关系的全面发展。
    李鹏说，中国全国人大愿同越南国会加强交流，相互学习和借鉴。他建议：继续保持中国全国人大与越南国会领导人的互访；加强中国全国人大与越南国会各专门委员会之间的交流，就法制建设等一些专门领域的问题进行深入和务实的讨论；建立国会工作人员和专家的交流和磋商机制；交换资料和书刊；加强双方在国际和地区议会组织中的合作。中国人大邀请越南国会派出高级代表团出席明年上半年在中国召开的亚洲议会和平协会第三届年会。
    阮文安说，越方热切期待着江泽民总书记访问越南。李鹏表示感谢。他说，中方也正期待着农德孟总书记对中国的访问。
    双方还通报了各自政治、经济和社会发展的情况和加强社会主义民主与法制建设的经验。根据越南同志的建议，李鹏介绍了江泽民总书记“七一”讲话的主要内容，特别是“三个代表”重要思想内涵。
    晚上，李鹏委员长和夫人朱琳以及其他陪同人员出席了阮文安主席和夫人举行的欢迎宴会，并观看了越南艺术家精彩的歌舞表演。
    据新华社河内9月7日电（记者侯鹤祥、陈贽）正在这里访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏7日下午在越南主席府会见了原越共中央顾问杜梅。在亲切友好的气氛中，宾主就两党两国关系进行了交谈。
    李鹏向杜梅转达了江泽民总书记和其他中共中央领导同志对他的亲切问候。他说，时隔5年重访河内，特别是今天有机会再次与老朋友杜梅同志见面，看到他身体健康、思维敏捷，感到非常高兴。
    杜梅请李鹏回国后转达他对江泽民同志和其他中国领导同志的亲切问候。李鹏对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
