〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克郭伯雄徐才厚等亲切看望慰问教师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯马晓春、王鹏报道：教师节来临之际，中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等，今天在京会见了总参所属单位优秀教师代表，称赞广大教师为国防事业做出的重要贡献，并向广大教职员工表示崇高的敬意和节日的祝贺。
    郭伯雄在讲话中希望广大教师要认真学习领会江总书记“七一”重要讲话，完整准确地把握《讲话》精神实质，做“三个代表”的模范实践者和优秀传播者；要以“七一”讲话精神为指导，牢记使命，教书育人，不断深化教学改革，推进院校全面建设；要着重理解和把握解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新这一精髓和灵魂，增强创新意识和勇气，为军队现代化建设培养更多的优秀人才。
    副总参谋长熊光楷、张黎参加了会见。
    本报北京9月7日讯记者刘兴安报道：在新世纪第一个教师节到来之际，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚等，今天下午来到解放军艺术学院，亲切看望慰问了辛勤工作在教学第一线的广大教职员工，向总政系统从事教育工作的全体同志致以节日的祝贺，要求大家认真学习贯彻江总书记“七一”讲话精神，为培养高素质军事人才做出新的贡献。
    于永波强调，用“七一”讲话精神统一思想，是全军当前第一位的政治任务。全军院校新学期开学后，政治理论课教学内容要根据《讲话》精神进行调整，让“三个代表”的重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想。军队从事教育工作的同志，要从政治上充分认识学习贯彻“七一”讲话的极端重要性，深刻领会精神实质，把“三个代表”的思想切实体现到教学实践中去。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳等参加了慰问活动。
    本报北京9月7日讯倪工、蒋荣永报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁等，会见了总后驻京单位的45名优秀教师和优秀教育工作者代表，并向长期辛勤耕耘在教学第一线的广大教职员工致以节日的问候。
    王克在讲话中要求广大教职员工始终站在时代前列，认真学习领会江总书记“七一”讲话精神，自觉践行“三个代表”的重要思想，不断提高自身素质，精心教书育人，处处为人师表，努力培养出更多的优秀人才，为我军现代化建设做出新的更大的贡献。
    总后副政委董宜胜参加了会见。
    本报北京9月7日讯苏扩善、龚智鹏报道：今天下午，总装备部政委李继耐一行来到装甲兵工程学院，亲切会见了受表彰的优秀教员和优秀助教标兵，代表中央军委委员、总装备部部长曹刚川和总装党委、机关慰问战斗在教育岗位上的广大教职员工，并向总装教育战线的全体同志致以节日的祝贺。
    在学院举行的庆祝教师节大会上，李继耐发表讲话强调，要把学习“七一”讲话和江主席在军队高级干部理论研讨班上的讲话作为当前的重大政治任务和长远的战略任务抓紧抓好，抓出成效。总装所属院校要把学习江总书记“七一”讲话作为新学期第一主课，真正实现让“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的目标。
〖-ZW/正文〗
