〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的昭示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《辛丑条约》签订100周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在《辛丑条约》签订100周年之际
    ●新华社记者孙承斌翟伟
    时序无穷，天地轮回。当9月7日再次走来，100年前的风雨血泪，穿越历史的云烟重现眼前：100年前的今天，在滴血的刺刀下，腐朽的清政府与英、美、法、德等11国代表签订了丧权辱国的《辛丑条约》。这份近代史上空前屈辱的不平等条约，使苦难的中国从此彻底沦为半殖民地半封建社会。
    这是清王朝的最后一次“演出”。10年后，这个在列强面前奴颜婢膝，“量中华之物力，结与国之欢心”的没落王朝，在风起云涌的民主革命中彻底崩溃；48年后，饱受一个多世纪磨难的中华民族，在中国共产党的领导下，实现了民族的独立、解放，建立了一个自由、民主、文明的社会主义新中国。
    100年，历史长河中的一瞬，却见证了中华民族的翻天巨变：积贫积弱的旧中国一去不返，进入小康社会的新中国自立于世界民族之林，意气风发的中国人民正沿着建设有中国特色社会主义道路阔步迈向民族复兴的新纪元。
    历史无言，昭示着深刻的真理――
    一个民族要生存，要发展，就必须与时俱进，始终高扬改革创新的旗帜。墨守陈规只会自断生路，最终只能被历史的潮流无情地抛弃。在西方列强完成工业革命、社会生产力迅猛发展的19世纪，清王朝却抱着“祖宗之法不可变”的陈旧观念，抗拒潮流，仇视变革。“戊戌变法”被残酷镇压，知识分子噤若寒蝉，整个中国万马齐喑，一片萧条。
    历史无言，昭示着深刻的真理――
    对外开放，开拓进取，才能保持国家的强盛发展；闭关自守，夜郎自大，换来的只能是落后挨打。智慧、勤劳的中华民族，曾以灿烂的文化、辉煌的文明，为人类社会发展作出巨大贡献，直至17、18世纪，中国的经济水平仍居世界领先地位。然而一时的繁荣让统治者迷失了方向。自恃“天朝物产丰富，无所不有”的清政府，长期抱残守缺，墨守陈规，自闭于世界之外，视西方技术为“奇巧淫技”，一律排斥。无知导致了自大，愚昧带来了封闭，渐渐与西方拉开距离的中国，最终在罪恶的炮火声中门户洞开……
    马克思曾经深刻地指出：“一个人口几乎占人类三分之一的大帝国，不顾时势，安于现状，人为地隔绝于世并因此竭力以天朝尽善尽美的幻想自欺。这样一个帝国注定要在最后一场殊死的决斗中被打垮……”中国的近代史完全验证了哲人的预言。
    历史无言，昭示着深刻的真理――
    没有共产党，就没有新中国；有了共产党，中国的面貌就焕然一新。面对深刻的民族危机，无数志士仁人踏上了救国图存、振兴中华的漫漫征途。辛亥革命、五四运动……中国人民为民族解放而进行的反抗和斗争绵延不断，直至先进的知识分子将马克思主义引进中国，直至中国共产党人领导中国人民赢得了民族的独立和解放。中国人民在探索中，终于寻找到建设有中国特色社会主义的正确道路，中华民族百年强国之梦才变成现实……
    积淀了过多屈辱和沉重的中国近代史告诉人们，任何一个政权，如果不能顺应先进生产力的发展方向，不能引领先进文化的发展趋势，不能赢得最广大人民群众的衷心支持，就必然被历史淘汰。这是中华民族百年历史得出的不可动摇的结论。
    历史无言，昭示真理。在始终代表先进生产力发展要求、代表中国先进文化前进方向、代表中国最广大人民根本利益的中国共产党领导下，中国人民在极其困难的环境里战胜强敌，披荆斩棘，夺取一个又一个胜利，开辟了建设有中国特色社会主义的康庄大道。在这样一个伟大政党的正确领导下，中华民族一定能洗雪百年耻辱，重铸新的辉煌。
    （新华社北京9月7日电）
〖-ZW/正文〗
