〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左手挥写生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于右半身瘫痪的77岁离休干部高增诚来说，2001年是个幸运年。他的书法作品经文化部严格审查，获得了在国内外文化市场销售的资格。
    忆往昔，沙场百战军旅扬威名；看今朝，身残弥坚书坛写传奇。盛夏的一天，笔者慕名来到高老家中，只见墙上挂着他的一幅幅得意之作，整洁典雅的居室里飘逸着淡淡的水墨清香，玻璃橱窗内摆满了奖杯和证书。看起来，高老走路仍不方便，因为他的左腿还永远地残留着战争年代的弹片。
    1983年，59岁的高增诚离休了。他不甘在家赋闲，自费参加了金陵老年大学书法班。长年累月地勤奋学习，临池苦练，使他的书法技艺日渐精湛，几年下来，有40多幅书法作品相继发表，并在国内大赛中频频获奖。
    1993年，一个晴天霹雳，将如沐春风的高增诚带入了一种不堪回首的境地。他因突发性脑溢血而导致右半身瘫痪，刚劲有力的右手再也无法握笔了。
    正当人们以为他这辈子再也不会有“故事”的时候，奇迹却在这位年逾古稀的老人身上发生了。
    出院没多久，他便拖着病残的身体，开始一笔一划地苦练左手，每天坚持练写7个小时以上，累了就歇一会儿，困了就打个盹。有一次，老伴实在看不下去了，便心疼地数落了他几句，结果弄得高老好几天没答理她。1998年春节，儿子为了让他过个好节，便将笔和纸藏了起来，他两天没写字，觉得浑身不自在，只好像小孩似地央求儿子：“快把家伙还给我吧，不写字比生病还难受哇！”儿子拗不过，只好依了他。随后几天，惜时如金的高老暗地里给自己加码，硬是把两天“功课”补了回来。
    身残志弥坚，夕阳别样红。2000多个日日夜夜过去了，高老的潜心习练终于换来了丰厚的回报：他被中国老年书画研究会、江苏省老年书画联谊会吸收为会员，其左手书法作品在国内外书画大赛中荣获金奖3个、银奖5个，作品先后入选《中国书画艺术百科全书》、《中国当代老年书画家大辞典》、《中国当代诗书精品全集》，有10多幅作品被选送到东京、圣保罗、曼谷、汉城、澳门等地展出。
〖-ZW/正文〗
