〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德旺/祁洪玉/胡升达/韩贺彬/李彬/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★郭迎山临终交纳党费8000元
    “丁所长、许政委，这是8000元钱，请所党委收下，作为我的最后一次党费。”这是山东省临沂军分区第二干休所离休干部、老八路郭迎山临终的遗言。日前，这笔8000元特别党费，已由干休所汇往中央组织部。（孟德旺、祁洪玉）
    ★老红军黄锦思举办革命事迹展
    日前，安徽省军区92岁的老红军黄锦思拿出个人收集和珍藏的上千件实物、图片，兴致勃勃地在家中举办个人革命事迹展，回顾党和军队的艰辛历程，讴歌党和军队的丰功伟绩，表达对党和军队的深厚感情。（胡升达、韩贺彬）
    ★杨东生举办个人“百梅书画展”
    傲骨英枝颂忠魂，红梅俏笑美乾坤。为表达一名老共产党员对党的无限忠诚，空军武汉基地上马庄干休所离休干部杨东生自费5000多元，把自己多年精心创作的100幅书画作品整理装裱，近日在武汉成功地举办了“百梅书画展”。（李彬、余德红）
    ★离休老夫妻举办书画作品展
    花鸟静物浓墨重彩，隶篆金文妙笔生辉。近日，新疆军区乌鲁木齐第五干休所离休老干部江东池、张志敏夫妇个人书画作品隆重展出。
    江东池、张志敏夫妇孜孜不倦地钻研书画技艺，一个擅长书法，一个勤耕绘画，创作了大量的书画作品。住进干休所后，夫妻俩挥毫泼墨，余热生辉。（邓勇）
    ★某干休所开展“难忘的岁月”征文活动
    日前，北京军区太原干休所围绕“我在军旗下成长”这一主题，举办了“难忘的岁月”征文展活动。征文内容分为三组：战斗故事篇、革命友谊篇、优良传统篇。干休所拨出专款准备将其编辑成册，做为对青少年进行传统教育和爱国主义教育的宝贵教材。（刘尚高、仇秀莉）
    ★江洪涛出版诗词集《风雨吟草》
    80高龄的老八路、离休干部江洪涛的诗词集《风雨吟草》，最近由香港天马图书有限公司出版发行，并免费赠送国家图书馆和社会各界。
    在近半个世纪的军旅生涯中，江洪涛笔耕不辍，他创作的诗词有数百首在《人民日报》、《解放军报》、《诗刊》等报刊上发表。（谭昌训）
〖-ZW/正文〗
