〖ZQ/总期〗15947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记军需大学一级教授殷震院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜杰/解克兢/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李胜杰解克兢本报记者王志祥
    当新世纪第一个教师节来临的时候，军需大学教职员工无不深切怀念一位德高望重的院士――军需大学博士生导师殷震。一年前，他因公牺牲。
    “瞄准前沿，刻苦攻关，在本学科领域勇攀高峰，是教育工作者永远追求的奋斗目标。”这是殷震常说的一句话。
    80年代初期，面对世界科技飞速发展的严峻挑战，殷震清醒地认识到，在动物病毒学领域，要追踪世界先进水平，必须向分子生物学和基因工程冲击。他率先提出了“以分子病毒学及相关的基因工程技术为研究重点，建立具有国内领先水平的基因工程实验室，培养适应生物技术时代需要的科研队伍，拿出国内领先、国际前沿的研究成果”的构想。当时，我国还没有一部动物病毒学专著，他结合多年工作实践，开始主编我国第一部《动物病毒学》专著。为出版这本专著，他走访了多个国内研究单位和基层部队牧场，研究了大量的国内、国外资料。经过5年拼搏，这部凝聚着殷震心血、长达130多万字的专著问世，在国内外引起很大震动。
    殷震在为自己的学生架设通往科学高峰的阶梯时，着力培养参加世界竞争的人才。他在指导研究生选题上注重3个基点：着眼于国内国际学科发展的前沿；和世界发达国家同类研究课题相比有独到之处和竞争力；学术意义、经济效益潜力大。
    军犬作为我军侦察巡逻、警戒守卫的有生力量，在军事工作中发挥着重要的特殊功能和作用。在殷震的指导帮助下，他的学生、博士生导师夏咸柱前后研究了整整10年，终于成功地研制出“犬五联弱毒疫苗”，荣获2000年度国家科技进步二等奖，为我国军犬、警犬、实验犬等各种犬疫病的防治和研究做出了突出贡献。
    “作为一名科技工作者，要淡薄名利、甘为人梯，为党的事业奋斗终生。”殷震始终坚持以共产党人的坚定信念和事业标准影响和感染学生。
    一次，他主持编写《基因工程入门》一书，选题、框架、章节，都是他亲自设计、拟定的。在编写过程中，他的学生用蓝笔写，他用红笔改，改来改去，有时稿纸一片红，然后让学生拿回去抄。在书出版之前，学生们把他的名字写在前面，他大笔一挥把自己名字划掉。他说：“甘当人梯，无名也光荣！”
    殷震用毕生的精力默默无闻地培养着高科技人才，先后带出博士和硕士生100余名，其中不少人已成为军内外著名实验室的教授或“863”课题等重大科研项目的主持人。
    殷震离开我们整整一周年了。他像一座不朽的丰碑，永远屹立在科技工作者的心中，激励后人奋发进取。
〖-ZW/正文〗
