〖ZQ/总期〗3128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大麻子被俘后的一场丑剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《逆风千里》以后，实在令人气愤。影片所描写的那段生活，我是知道的。当时我正在东北民主联军四纵队政治部做敌军工作。因此，我愿意作为历史的见证人之一，来揭露《逆风千里》影片的反动面目。
    我把我亲眼看到的敌二十五师师长李正谊被俘的情景告诉大家，同志们就可以了解这位所谓“千里驹”师长是多么狼狈，丑态百出。
    当时，我们敌工部接到各旅的报告，说敌二十五师的师长没有查到，也肯定没有被我们击毙。纵队政治部决定迅速展开对李大麻子（李正谊的外号）的清查工作。事实并不是象《逆风千里》作者伪造的那样，国民党内部是那么“巩固”，他们官兵之间是那么“团结”。李正谊的被发现，就是他的护兵揭发的。当我们几个做敌军工作的同志到俘虏收容所去认领这位败将的时候，我们的眼前出现了一个装束异常奇特的人。他那滚圆的肥猪似的身上，裹着一层发亮的油腻衣服，一张满脸胡茬、脸色蜡黄的肿脸上，涂上许多锅底灰，一顶破帽紧盖着他那一对贼眼。当我们走到他身旁时，他故意转过身去想避开。我们马上严厉地喊道：“李正谊，你过来！”这个家伙听到这声音后，浑身猛然抖动了一下，接着便慢慢地转过身来，急忙改口嚷道：“长官，我饿，我要吃饭。”我们又问：“你是干什么的？”他狡猾地回答说：“我是伙夫，老了，不中用了。”这时院子里许多国民党士兵，象看耍猴似地都围过来看这位化装十分拙劣的“伙夫”。我们没有再问下去，就把他带到另外一个大房子里，这是敌二十五师团以上军官的集合地点。当这位“伙夫”走进这座房子时，全屋的敌军官都很惊讶，有的喊道：“这不是师座吗？”这时，我们敌工部的李部长就指着他说：“李正谊！你这场戏就演到这里吧，已经到了该闭幕的时候了。”请看，这就是当时我所见到的敌二十五师师长被俘后的丑态。
    通过以上的情况来看，编导者所以千方百计地美化敌人，而又千方百计地丑化我军人员，完全是别有用心的。对于这棵反共反人民的毒草，必须戳穿它的阴谋，并且把它连根拔掉。
〖-ZW/正文〗
