〖ZQ/总期〗3128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评上四好继续狠抓薄弱环节从“无问题”中找出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排学习《矛盾论》促进突出政治落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许卓平刘后艺刘志英杨子才方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团四连一排，以《矛盾论》为武器，发动群众，开展批评，揭露矛盾，从“无问题”中找出问题，克服盲目乐观情绪，促进突出政治的落实。
    四连一排去年首次评上了四好，今年上半年又有了新的进步，代理排长高志斌外出回来，认为排里学习毛主席著作的空气更加浓厚，全排人人勤奋地读毛主席的书，好人好事不断出现，心里十分高兴。大家也异口同声地说：今年的工作没有问题了！
    是不是真的没有问题？高志斌带着这个问题学习了《矛盾论》。他又在党的小组会上和大家一起学习了毛主席的这几段话：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”又说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”毛主席的教导引起了同志们的思索。大家明白了：矛盾无时无刻不存在，认为“没有问题”本身就是个问题。越是形势大好，越要看到薄弱环节。越是感到没啥问题，越要积极去挖掘问题。
    但是问题又在哪里呢？怎样才能发现它？高志斌和党小组的同志一起商量，按照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，在取得党支部的同意以后，发动全排同志揭露矛盾。同志们学习了《矛盾论》和《为人民服务》中有关揭露矛盾和开展批评的论述，高志斌和班长们还向大家表示了欢迎批评的态度。在党小组会、排务会和班务会上，大家畅所欲言，提出了七八十条意见，揭露了全排四个方面存在的问题：第一，学习毛主席著作还不够扎实。有的同志学习目的性不明确，不知带着什么问题学。第二，群众性的思想工作搞得不够经常，有的“一对红”两个人一个月才交谈一次。第三，班与班之间，班长和战士之间，有的有些隔阂，团结得不够紧密。第四，战备观念不牢固，作风不够紧张，出现了松垮的苗头。
    战士们提出意见以后，高志斌和班长们都认真检查了自己的思想。为什么排里明明有这样一些问题，自己却看不出来。高志斌检查自己的思想深处有“临时观点”，认为是代理排长，只要不出岔子就行了，责任心不强，标准不高。一班长劳伟荫检查了消极“保四好”的思想。二班长韩留记检查自己的想法是：老班长本事蛮大，都没有创出四好来，我更不行啦！失去了创四好的信心，安于现状，也就看不见问题了。高志斌又和班长们一起反复学习了“老三篇”和焦裕禄同志的事迹，狠狠地批判了自己的错误思想，决心在今后改正。
    代理排长和班长们的检查，给全排战士以深刻的教育和启发，大家也自觉地检查自己，形成了一次“小整风”。
    经过揭露矛盾，开展批评和自我批评，全排出现了活学活用毛主席著作的新高潮。大家学一点，用一点，学了就用，学得认真，用得扎实。一排正朝气勃勃，精神焕发，扎实地向四好前进。 （许卓平、刘后艺、刘志英、杨子才、方航）
〖-ZW/正文〗
