〖ZQ/总期〗3128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英雄越南人民的沉重打击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美战术空军力量已山穷水尽〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 华盛顿消息：约翰逊政府悍然轰炸河内和海防，决不表明它的强大，而恰恰说明它的虚弱。一日公布的美国空军参谋长麦康内尔等在参议院战备小组委员会的证词，就是美国纸老虎本质的又一个证明。
    麦康内尔等的证词表明，自从美国发动侵越战争并且使战争逐步“升级”以来，美国空军遭到了英雄的越南人民的沉重打击，使美国的战术空军司令部的力量出现了“极为吃紧”的情况。美国战术空军司令迪索斯韦就飞机、零件、特别是人员的缺乏情况作证时也颓丧地说，他已经“山穷水尽了”。
    麦康内尔作证透露，自一九六四年八月美国发动对越南北方的侵略战争后，“已经使战术战斗机方面非常吃紧”。他说，“现在很明显，根据现有的人力物力，战术空军司令部要继续支持大规模的增加而又在同时为其他意外事件提供足够的部队，就不能不征召空军国民警卫队”。
〖-ZW/正文〗
