〖ZQ/总期〗3128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理访问阿尔巴尼亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志率领的我国党政代表团，应阿尔巴尼亚党和政府的邀请，在阿尔巴尼亚进行了四天的友好访问，于六月二十八日满载兄弟的阿尔巴尼亚人民的深情厚谊回国。
    不久以前，以谢胡同志为首的阿尔巴尼亚党政代表团访问过我国，发表了具有重大历史意义的中阿联合声明。这一次，中国党政代表团又在地拉那同阿尔巴尼亚党政领导人进行了极为亲切友好的会谈。双方对所讨论的问题的观点和立场完全一致，再次重申了五月十一日在北京签署的中阿联合声明所表达的共同立场。双方一致表示，要把反对美帝国主义的斗争进行到底，要把反对赫鲁晓夫修正主义的斗争进行到底，绝不能让他们有喘息的机会。
    访问期间，中阿两国党和国家领导人发表了一系列重要讲话。霍查同志说，“中国共产党、中华人民共和国、卓越的马克思列宁主义者――毛泽东同志的存在，是国际共产主义运动和全世界人民的莫大幸运。”并对我国人民高举毛泽东思想伟大红旗，进行轰轰烈烈的、史无前例的无产阶级文化大革命，作了极高的评价。周恩来同志高度赞扬阿尔巴尼亚劳动党和政府在政治、经济、军事、思想、文化等领域内采取的一系列重大的革命化措施，对丰富马克思列宁主义作出了新的贡献。高度赞扬英雄的阿尔巴尼亚人民，为推进全世界无产阶级的革命事业建树了不可磨灭的功勋。
    在这之前，中国党政代表团还应罗马尼亚党和政府的邀请，到罗马尼亚进行了友好访问，受到罗马尼亚人民热烈和隆重的欢迎。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
