〖ZQ/总期〗3128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧拼凑“亚洲反共联盟”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军/亚洲反共联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外交部最近就“汉城会议”发表声明，坚决反对和谴责美帝国主义策划组织新侵略同盟，企图在亚洲扩大侵略战争的罪恶行动，坚决谴责美苏加紧勾结反对中国的阴谋活动。
    六月十四日到十六日，美帝国主义的一伙帮凶、傀儡和仆从，在南朝鲜汉城开了一个反共、反华、反人民的所谓“亚洲及太平洋地区部长会议”。参加这个黑会的有日本、南朝鲜傀儡集团、南越傀儡集团、蒋介石集团、“马来西亚”、泰国、菲律宾、澳大利亚和新西兰等。美帝国主义虽然表面上没有出场，实际上却是这个黑会的总导演。日本军国主义者扮演了主要帮凶的角色。
    “汉城会议”是美帝国主义在战略重点东移以后，加紧拼凑以日本为核心的“亚洲反共联盟”，阴谋在亚洲扩大侵略战争的一个重要步骤。同时，也是美苏加紧勾结，反对中国、反对亚洲民族解放运动和人民革命斗争的一个组成部分。
    毛主席说：“当前世界上最大的帝国主义是美帝国主义，在很多国家有它的走狗。帝国主义所支持的人，正是广大人民所唾弃的人。”今天，世界革命洪流滚滚。美帝国主义把一小撮政治垃圾拉出来救驾，充其量只是增加几个殉葬品而已，绝对挽救不了它彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
