〖ZQ/总期〗3128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亲眼看到的李正谊的狼狈相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新开岭战斗时，我正在纵队给纵队首长当警卫员。战斗结束后，我在新开岭东边的一个小屯子里，看到了威风扫地的李正谊。他穿着一身国民党士兵服，瘦衣服紧裹着他肥胖的身子，腿上被子弹穿了个窟窿，四周还带着血迹，浑身泥土。他刚被押到纵队时，我们警卫营的战士、机关干部，听说李大麻子被押来了，都跑出来看。大家一看他那个狼狈相，都捧腹大笑。李大麻子耷拉着脑袋，灰溜溜地走进屋里去。不久，纵队首长要审讯李正谊。我们背着枪去提押他的时候，这个双手沾满人民鲜血的刽子手，一听我们叫他的名字，就吓了一跳，以为我们要把他拖出去枪毙，马上慌慌张张地站起来，脸上都失去了血色，嘴唇直哆嗦，一拐一瘸，战战兢兢地问我：“象我这样的，你们会不会杀？”我说：“现在是要你老老实实地向人民低头认罪！”他连连鞠躬说：“一定，一定，一定。”走到首长的屋子门口，他还胆怯地喊了声“报告”，用颤抖的手推开门，慢慢蹭蹭地进去。见到我们的首长，他更是吓得魂不贴体，既不敢坐，也不敢抬头，嘴里一个劲地叨咕：“我有罪，我有罪。”活象一只从水里刚抓上来的“癞皮狗”。
〖-ZW/正文〗
