〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事做起从小节改起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团引导官兵分清荣辱界限纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初以来，南京军区某炮兵团在开展社会主义荣辱观教育中，从官兵中存在的一些见怪不怪的小事、细节入手，引导大家知荣明耻，划清是非界限。
    “穿军装”与“着便服”
    一次，两名战士假日着便装外出。在公共汽车上，一名战士见一老人上车后主动给老人让座。另一名战士见状，小声说：“咱们没穿军装，可以不让。”
    这事许多战士都遇到过，并且“可以不让”的观点还有一定的市场。团里得知这一情况后，在教育中引导官兵明白这样一个道理：尊老爱幼、主动让座是中华民族的传统美德。穿军装，我们应该让；不穿军装，就是作为社会青年，我们也应该主动让座。他们要求官兵“以服务人民为荣，以背离人民为耻”，无论穿军装还是穿便服，时时处处都要牢记自己是一名革命军人，在人民群众需要帮助、救助的时候，一定要挺身而出，履行义务和职责。接着，他们还组织官兵学习驻地城市公民道德守则，对行车、走路、接电话等行为进行了规范。
    “没面子”与“有面子”
    前不久，这个团野外训练返回时，一连副指导员吴斌把大伙喝完的十多个矿泉水瓶子用塑料袋装好放在车上。
    “一个连职干部怎么去捡矿泉水瓶子啊！”吴斌上车时，车厢许多人心生不解。吴斌开口给大家算了一笔账：“这袋子里共有21个瓶子，一个瓶子一毛五，买一把扫把三块钱，今天卖瓶子的钱够给连队买一把扫把了。”
    一时间，副指导员捡矿泉水瓶子的事情在团局域网上引发多个声音：有的说，一名干部去捡矿泉水瓶子，真“没面子”；有的说，我们提倡勤俭节约，但总不至于为了一毛多钱去“弯腰”吧……
    面对这事引发的议论，团领导组织官兵逐字逐句学习“八荣八耻”的内容，在官兵中开展“为发扬艰苦奋斗精神‘弯腰’值不值得”的专题讨论，引导官兵弄清什么是“面子”。通过一段时间的思想碰撞，官兵转变了分清荣辱的视角，纷纷认为吴斌勤俭节约、以连为家的思想和精神，可敬，可学。
    “退三分”与“进三分”
    在这个团，有两个连队的公共卫生区没有明显的标志性界线。两个连队清扫卫生，时不时会出现“退三分”现象，致使烟头、树叶、纸屑等出现在交界处。机关检查时，将“板子”打到谁头上谁就提意见。为什么如此？
    荣辱观教育中，这个团把别人的卫生区脏了我该怎么办、别人晾晒的衣服掉在地上了我该怎么办等21个官兵身边的事例搬上讲台，让官兵走上讲台陈述自己的观点，对照荣辱标准，给自己“画像”，在自我反思中分清荣辱界限，从而使大家认识到团结友爱光荣、帮助他人光荣。果然，交界处由原来的“退三分”变成了“进三分”。现在，无论哪个连队去清扫，都把这片“交叉地带”清扫得干干净净。
    邱柏星 罗正然 本报记者 贝骁
〖-ZW/正文〗
