〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院对边远地区官兵实行医疗优惠等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/邓念刚/陶丹妮/郑小雪/余德红/何庆良/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院对边远地区官兵实行医疗优惠
    本报讯 樊中文报道：4月底，海军总医院通报了医院第一季度患者问卷调查情况，通过医疗质量、服务态度、技术水平情况通报，促进医疗服务质量的提高。
    该院把社会主义荣辱观贯穿于“医德医风教育”之中。他们以医院门诊楼改造、设立军人专设诊区为契机，从组织管理、人员、制度、技术、流程、病房条件、装备设施等方面入手，尽最大努力满足部队官兵合理医疗服务需求；积极做好小远散体系部队和边防、海岛部队官兵的卫勤保障、医疗巡诊、技术帮带工作；开通特勤人员绿色通道，对边远地区官兵实行医疗优惠卡，调整扩大军人用药范围，切实把为部队服务的各项要求融入到具体的日常工作中去。
    深圳警备区使命教育活动丰富形式多样
    本报讯 邓念刚、陶丹妮报道：4月27日晚，广东省深圳市群艺馆演艺厅里，由深圳市委和深圳警备区联合举办的“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”主题晚会气氛热烈，广大官兵和民兵预备役人员以喜闻乐见的文艺形式表达履行使命任务的豪情壮志。
    围绕落实使命教育，该警备区先后组织了“奉献在特区”主题演讲比赛、参观海防连队、观看《感恩・知足・尽责》专题录像片等活动，引导官兵和广大专武干部、民兵预备役人员加深对履行使命任务的理解，在潜移默化中铸牢使命意识。
    广空某雷达团偏远雷达站实现就近加油
    本报武汉5月8日电郑小雪、余德红报道：今天，笔者从广空某雷达团获悉：该团6个偏远雷达站用油紧张的局面得到了彻底改变。这得益于军地联手开辟油料保障“绿色通道”。
    该团所属雷达站高度分散。过去，为保障这些偏远雷达站的值班用油，机关一直采取长途运输供油的办法，耗费了大量的人力物力和财力。为从根本上解决油料保障难的问题，今年年初，该团党委转变思路，采取了军地联勤保障供油的办法。他们积极与6个偏远雷达站驻地的石油公司协调，为这几个雷达站办理了“加油卡”。从此，雷达站所需用油，由驻地的石油公司保障供应，团机关定期统一结算。据了解，3个月来该团节油1.2吨，节省差旅费2400多元。
    湖北省军区扎实推进资金集中支付改革
    本报讯 何庆良、马洪涛报道：湖北省军区文化训练活动中心维修改造工程所需的200多万元资金，仅7天时间就审批划拨到位。该省军区从部队建设大局出发，扎实推进资金集中支付改革。指导各级财务部门在事业经费的管理上，将各项标准经费全部纳入年度预算，进行合理调配，统一安排，集中使用；以收缴银行账户为突破口，整合全区财务机构，建立单一账户体系，实行集中支付、集中收缴、集中核算；实行银行卡借款、结算，把住了资金收支的“口”，提高了资金集中支付透明度和经费整体使用效益。
〖-ZW/正文〗
