〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院成功研制“通信对抗半实物仿真系统”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亨通/石巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院成功研制“通信对抗半实物仿真系统”
    4月下旬，海军第一套综合型通信对抗模拟仿真系统――“通信对抗半实物仿真系统”，在海军航空工程学院研制成功，并通过了海军组织的专家组鉴定。由该院平殿发副教授担任总师研制的该系统，是集半实物仿真、全模拟仿真和装备模拟仿真训练为一体的综合通信对抗模拟仿真系统，该系统解决了部队通信对抗理论学习和作战训练的急需。（徐亨通）
    济南军区某高炮团研制出某型单兵防空导弹模拟训练器
    由济南军区某高炮团研制的某型单兵防空导弹模拟训练器近期通过专家鉴定。随着我军防空兵部队建设步伐的加快，各种新弹药、新炮种陆续装备部队，怎样在保障训练质量的前提下，追求最大的效费比是目前需要解决的关键问题之一。该模拟训练器，按照作战指挥、装备操作、训练模拟等基本类型实施配套建设，为提高训练效益、促进战斗力生成，探索了一条新路。（石巍）
〖-ZW/正文〗
