〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某师学党章知识竞赛调动党员学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月8日电陈江兵、李志军报道：“五一”长假刚过，广州军区某炮师在党员干部中广泛开展学党章知识竞赛活动，把学党章的知识性与趣味性结合起来，调动了广大党员学习贯彻党章的积极性。
    为深入开展学习贯彻党章活动，该师党委在积极组织所属党委、支部和广大党员干部原原本本学习党章、熟知党章基本内容的基础上，依据党章和《军队党支部工作条例》等内容出题，以营一级党委为单位进行普考，检验广大党员学习的效果。他们结合军报刊登的学党章、知党章、用党章知识竞赛试题，在各支部中普遍开展知识抢答赛，抽点部分单位进行知识竞赛，深化学习效果。他们还在局域网上设立党章知识竞赛专页，由党员和团员青年组成代表队，在网上抢答，由电脑自动积分，调动了广大党员学习党章的热情。
〖-ZW/正文〗
