〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰与“系统思考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都江堰与“系统思考”
    ――漫谈系统管理方法（二）
    战国时期李冰父子修造的都江堰，把分水、溢洪排沙、引水三大主体工程与120个附属渠堰工程，构筑成一个协调运转的工程系统，灌溉川西500多万亩良田，泽被后世，千年不衰。可见，人们以系统观点“系统思考”问题，以“系统思路”解决问题，古已有之。如：独具特点的中医理论典籍《黄帝内经》，把人与天地自然看作相生、相应而形成的系统，“人以天地之气生、四时之法成”，主张综合生理、心理、自然的因素辨证施治。在军事上，兵家圣典《孙子兵法》，把战争作为一个系统，对其各个层次、各个方面以及连结方式，做了切实、细致的系统思考和分析，据此提出“经之以五”的战争整体观，确立了“校之以计”的多因素综合制胜论。正如《大战略》作者约翰・柯林斯指出的：“孙子是古代第一个形成战略思想的伟大人物……他的大部分观点在我们的当前环境中，仍然具有和当时同样重大的意义。”
    大千世界，凡事物既自成系统又互为系统，凡系统都是由要素构成的有机整体。系统与要素总是相伴随而产生，相对立而统一，构成整体与部分的统一关系。一个事物，相对于它的组成部分是系统，但又是高一级系统的组成部分或要素。如军队的组织序列，一个团是由营为要素组成的系统，而这个团又是更大系统的师的一个组成要素或子系统。同样，营相对于团来说是要素，但它又是由连级要素组成的系统。正是由于系统和要素的相对性，才构成了多级递阶的军队管理系统。正如我国著名科学家钱学森给系统下的定义：“系统是由相互作用和相互依赖的若干组成部分结合成的具有特定功能的有机整体，而且这个系统本身又是它所从属的一个更大系统的组成部分。”
    人们生活在系统之中，无时不与系统打交道，自然就要了解系统、认识系统。这样，逐渐形成了运用系统观点分析和处理问题的思考方法，也就是系统思考。作为系统管理技术方法的系统工程，是20世纪40年代后发展起来的。随着系统论、控制论、信息论、运筹学、计算机的产生和发展，管理问题不仅作为“系统”又被当作“工程”问题来研究。从曼哈顿工程到载人航天，从城市规划到社会发展，从武器配备到装备研制，从一般事理系统到复杂巨系统，无不需要用系统工程的方法去思考、判断和决策。系统工程是系统的组织管理的技术，是组织管理“系统”的规划、研究、设计、制造、试验和使用的科学方法，是一种对所有系统都具有普遍意义的科学方法。它不仅成功地解决了系统特别是复杂系统的组织管理问题，而且极大地推动了“系统思维”的发展，使“系统思考”成为走向成功的捷径。难怪现代管理大师彼得・圣吉，在创建学习型组织的五项修炼中，把“系统思考”作为核心修炼。在他看来，“系统思考”组织管理问题，得出的或许不是惟一正确的答案，但却降低了因不了解“系统”而作出错误选择的可能性。
    教授 张文焕
〖-ZW/正文〗
