〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军旅文化的自觉咀嚼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读侯大康小说集《蜃影》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡培中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《蜃影》，良久不忍释卷。似乎是仍沉浸于小说营造的语境之中；又似乎是小说以外的某种情绪深深感染了我。因为我也有10年赣地生活的经历，所以对作者的赣方言写作，感到一种久违了的亲切；因为我也是一个军人，自诩对军人这一职业有着深层次的感悟与理解，并对军旅题材的作品有着格外的挑剔……基于这些，我被《蜃影》深深地吸引。
    张二牛（《舅舅的一段革命经历》），除却这个名字多少有点符号特征之外，小说传递给我的这个人物形象，则是一个完全新鲜灵动的人物形象。小说因为“巧取”而显得异常精致：取解放战争这一宏大叙事的背景一角、甚至连背景一角都谈不上，灵光一闪，单刀直入，张二牛就由战斗团团长变为文工团团长。而全部的“道具”，只是一曲“兴国山歌”；而“兴国山歌”又成了整个故事的“道具”。故事由此展开，人物由此丰满。“磕头立誓”、“操兵舞”，以及张二牛直白却又含蓄的爱情等等，作为小说的元素被发挥得淋漓尽致。在一种温和色调甚至是诙谐幽默的叙述之下，小说为我们铺展了巨大的情景空间与情感投放空间。近年来，军旅题材文艺作品呈现出一种复苏的态势，其中不乏优秀者。《舅舅的一段革命经历》给我们带来的则是军人气质的内在体现，战争岁月的本原展示，特定时代人物性格的自然流露。它精致却不事雕琢，这与作者曾在军队文化部门和文艺团体任职、同时又致力于创作多年不无关系。朴拙到极致或许就是精致；入戏太深，也就戏即生活了。
    精致，或许是艺术创作的必然追求。在《蜃影》中，这样的精致并不少见。《蜃影》是小说集中容量最大的一篇，并以此为集名，可见作者对《蜃影》这一中篇的看重。井冈山革命斗争时期、江西老区的特定背景，其中包容了许多浓得化不开的情绪。小说多少带了一些悲情的意味。特定历史时间的故事，无论是生活的真实还是艺术的真实，注定要染上悲壮中又含着悲凉的底色。禾姑与狗伢仔的故事，从一个侧面浓缩了红军初创时期的种种艰辛与挫折。对于那个历史时期的艺术展现，多数文艺作品还没有直接涉及，但历史赋予艺术的使命，是不容逃避的。《蜃影》则是一次大胆的尝试与接触。或许也是因为那一段厚重的历史帷幕很难让人轻易掀起，在阅读《蜃影》的过程中，我总因为小说叙述的欲言又止而感到意犹未尽。我在其中看到了作者的努力。
    有评论家指出，侯大康赣方言中短篇小说系列，是“用骨质的母语写作”。在小说集《蜃影》中，我看到了两种“母语”的交集、以及一个军人对我军历史及自我军旅之路的认真咀嚼和深思。一方面，赣地生活已深深烙在了作者的内心深处，赣地方言也就成为作者对江西那块红土地的情感指认；另一方面，无论是禾姑、狗伢仔在红军初创时期的故事，或是张二牛在解放战争时期的故事，还是曾祖苟、钟强作为当代军人的故事，其指向都是一致的，都是作者对我军历史和个人军旅生涯的一种深刻解读。这种解读因其小、因其精（仅就小说篇幅、架构而言），而显得真挚而珍贵。
    基于此，在我读完了《蜃影》之后，我仍然对作者或是对作者的创作文本，满怀强烈的阅读期待。（蔡培中）
〖-ZW/正文〗
