〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉按党章要求加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委第六次全体会议上的重要讲话中指出，总结我们党自身建设包括党风廉政建设和反腐败工作的实践经验，可以得出一个重要结论，就是要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重要任务抓紧抓好。党章是坚持从严治党方针的根本准则，也是共产党员加强党性修养的基本依据和标准。新时期共产党员加强党性修养，必须以党章为标准，自觉用党性原则规范自己的言行。
    有的同志认为，“党章的条文规定都是硬性规定，属于他律，照着做就成了；而党性修养属于自律范畴，二者不是一码事”。这种认识是片面的。自律与他律，是对立的统一。自律是一种自我约束的意识和行为，其实质是自觉，而自觉则反映了对事物本质的科学认识以及由此表现出的主观能动性。他律的实质是强制，反映了现实社会中对人的行为举止必须进行规范的客观要求。人的觉悟水平不尽相同，自律程度有强有弱。自律是对能够自律者而言，对不能自律者只能用他律。即使能够自律者，也需要用他律来促进自律。如果没有他律为保证，就有可能使自律者无所遵循、难以自律。党性修养是党员对党的先进性的深刻理解和内化，是党员的自我教育、自我改造、自我约束和自我完善。而党章不仅从总体上对党的性质、宗旨、任务等作了明确规定，而且对党员的党性修养作出了许多明确规定，主要可以概括为要有坚定的理想信念、崇高的人生追求、坚强的组织纪律观念、自觉的奉献意识、高尚的人品官德和昂扬的进取精神，等等。这些党性原则，是保持党的先进性所必须遵循的准则，也是衡量共产党员党性强弱的标志。按照党章的要求磨炼、改造自己，不断增强党性，是共产党员加强党性锻炼和修养的核心问题。
    有的党员干部认为，“学习党章是新党员的事，自己是老党员，入党多年早把党员的义务权利熟记在心”。老党员比之新党员，党性觉悟自然要高些，但加强党性修养不是一蹴而就的，而是按照党章要求和标准不断学习、努力实践、自觉坚持、认真改造，并与接受党组织和群众的监督、帮助相互结合有机统一的长期过程。党章是规范和制约全党行为的总章程，是每个党员终身的“必修课”。学习无止境，党员领导干部也不能例外。必须把学习党章作为长期的任务，通过系统地而不是零碎地、深刻地而不是肤浅地、全面地而不是片面地学习领会，熟知熟记党章的基本内容，不断加深对党的性质、宗旨、路线和纲领、指导思想和奋斗目标的认识理解，加深对党内政治生活、组织生活的重大原则和党内各项基本制度的认识理解，加深对党员的权利义务和党员领导干部应该具备的基本条件的认识理解，不断强化先锋队意识，为保持党的先进性做出最大的努力。
    按照党章要求加强党性修养，要持之以恒地在实践中磨炼，在改造客观世界的同时不断改造主观世界。要积极投身部队现代化建设的实践，在本职岗位上脚踏实地、一步一个脚印去锻炼，从经验和教训中得到提高。要经常地进行自我剖析，“吾日三省吾身”，自重以树好自身形象，自省以保持党性纯正，自警以防止党性滑坡，自励以追求党性升华，时时处处都不忘党员特殊身份，不忘个人形象与党的声誉的关系，不忘共产党员与普通群众的不同，做到高标准严要求。要养成“修养无小事，处处常坚持”的观念，坚持做到：违反党纪政纪的口子一次也不开、事情一件也不办，不搞下不为例，做到慎初；“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，做到慎微；耐得住寂寞，守得住清贫，管得住小节，过好金钱关、美色关、权力关，做到慎欲；台上台下一个样，人前人后一个样，做到慎独；活到老、学到老、改造到老，做到慎终。（周为民）
〖-ZW/正文〗
