〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常搞搞“心理卫生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常搞搞“心理卫生”
    搞卫生对官兵来说，是日常生活的重要组成部分。许多官兵每天起床后第一件事，就是整理内务，打扫卫生，以饱满的精神迎接新的一天。与之相比，官兵们对个人心理卫生的“打扫”，就显得不是那么经常了。近日偶读作家刘心武《五十自戒》，其中有这样一句话：“搞一搞自我的心理卫生，挖一挖自己灵魂深处的恶浊，给自己一点警戒，确实不仅必要，而且要及时”，很受触动。
    时下，由于部队正处在军事斗争准备的推进时期，工作训练任务比较繁重，节奏快，当集体利益、他人利益与个人利益发生冲突时，有些官兵不可避免地会产生一定的心理失衡，甚至一时冲动，急火攻心，给自身带来不必要的压力，从而影响身体健康。那么，如何排解这些心理压力呢？组织的教育引导是非常必要的，但更重要的还是要发挥主观能动性，靠自我意识去调解，时常“打扫”一下自己的心理卫生。
    要保持心理的健康与清洁，必须拥有一个平和、良好的心态。要保持良好的心态，最重要的是“正确看待组织，正确看待别人，正确看待自己”。现实生活中，不乏这样的同志：看组织，总以自身的得失和好恶判断是非曲直，符合个人心意，就感到组织很公正，否则，就是处事不公；看他人，习惯于品头论足，拿自己的长处比别人的短处，总感到周围的同志都不如自己；看自己，却是除了优点，几乎没有任何缺点，这样必定使自己郁郁寡欢、心烦气躁，导致“心病”上身。其实，人都需要摆正自己在组织和他人之间的位置，消除以自我为中心的意识，做任何事情都不能只想到自己，当个人与组织、他人发生矛盾时，要注意克服自己的激动情绪，先看看自己是否有哪些不对，再向组织汇报自己的思想，与他人交流自己的想法，这样既有利于心平气和地解决矛盾，又有益于身心健康。
    所以说，只有时常整理一下自己的心理空间，经常敞开心灵的窗户，通通风，透透气，才能让你始终以一种长远的眼光、宽广的胸怀、平和的心态，应对生活中的一切挑战。（董越）
〖-ZW/正文〗
