〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗05系列武警士兵常服和05武警夏迷彩服的洗涤与保管〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据武警后勤装备研究所工程师端木琳介绍，05系列士兵常服采用多异涤丝哔叽面料，内衬是热熔粘合衬，产品具有良好的抗皱保形性、持久的防静电性、优异的抗起毛起球性和水洗免烫功能。为确保服装美观、保形，在使用中应注意：服装既可水洗，也可干洗。干洗用四氯乙烯等溶剂；水洗水温不能高于40℃，可机洗、手洗，手洗时应浸泡轻揉，严禁刷洗，严禁用力揉搓、拧干。洗后应使用衣架吊挂晾干，不宜用晾衣绳直接搭挂晾晒。晾晒前应抖开、抻平。洗后或使用前如经熨烫则外观更佳，熨烫时应采用蒸汽熨斗，且必须在衣物上加垫布（可用白毛巾代替），以避免出现极光，熨烫温度150℃左右为宜。使用时避免接触尖锐毛糙物品以免勾丝，避免接触烟头、火焰以免熔孔。服装保管应折叠整齐，不宜重压，不穿时，宜用衣架吊挂存放。
    05武警夏迷彩服采用新型数码涤棉迷彩面料，抗撕、耐磨、防静电，具有良好的伪装效果和防红外侦视性能。为确保服装美观、耐穿用，在使用中应注意：服装水洗水温不能高于60℃，可机洗、手洗，手洗时应浸泡轻揉，严禁使用粗糙刚硬的刷子刷洗，勿用力揉搓、拧干。洗后晾干应避免曝晒。应尽量减少尖锐毛糙的物品或表面对服装的勾剐、摩擦。存放时应折叠平整。
〖-ZW/正文〗
