〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”黄金周共接待旅游者1.46亿人次等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/陈玉明/曲志红/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”黄金周共接待旅游者1.46亿人次
    据新华社北京5月8日电 （记者孙玉波）全国假日办8日发布的《2006年“五一”黄金周旅游统计报告》显示，今年“五一”黄金周期间，全国共接待旅游者1.46亿人次，比2005年“五一”黄金周增长20.0％；实现旅游收入585亿元，比2005年同期增长25.2％；旅游者人均花费支出401元。
    全国餐饮业零售额今年将突破一万亿元
    据新华社北京5月8日电 （记者陈玉明）中国步行商业街工作委员会研究中心主任韩健徽日前表示，美食街正成为我国城市餐饮业发展的新亮点，预计2006年我国餐饮业零售额将突破一万亿元。
    商务部此前发布的统计数据显示，2005年全国餐饮业零售额实现8886.8亿元，餐饮网点达400万个，从业人员2000万人，并已连续15年实现两位数高速增长。
    新闻出版总署对“黄金书”亮“红灯”
    据新华社北京5月8日电 （记者曲志红）近年来经常见于市场以及各种媒体广告中的“黄金书”“白银书”等，被新闻出版总署明令叫停：从今年5月1日起，禁止出版、销售这类产品，同时也禁止报纸刊物等媒体为其刊登广告。
    国家将陆续关闭7000多处小煤矿
    据新华社北京5月8日电 （记者刘铮）国家安全生产监督管理总局局长李毅中8日表示，作为“三年解决小煤矿问题”的第一步，将陆续关闭7000多处小煤矿。
    安监总局要求各地抓紧制定、落实今明两年的矿井关闭计划，其中，今年的矿井关闭计划要在5月15日前上报。
    根据安监总局、发展改革委等联合下发的意见，2007年末，全国要淘汰3万吨以下的煤矿。
〖-ZW/正文〗
