〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院某课题小组展开科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地雷伤救治出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东海/刘国治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    303医院地雷伤救治课题小组负责人李全岳主任带领小组人员，在广西边境雷场首次应用自主研制的系列电子仪器，监视地雷伤人员位置以及指导正确实施救治的课题不久前获得成功，为战时地雷伤的早期救治赢得了宝贵时间。
    “地雷伤伤员定位器”的研制成功解决了在雷场准确快速搜寻受伤人员这一难题。通常，排雷作业是在大范围、由多人协同进行的，一旦操作失误，极易遭到地雷爆炸损伤。以往发生触雷事故时，救护人员只是根据爆炸的声响来判定受伤人员的位置，这种判断只能在爆炸第一时间靠人的听觉作判断，救护人员仅凭记忆进行搜救，范围大、耗时长，往往会延误地雷伤人员医疗救护的最佳时机。“地雷伤伤员定位器”专为雷场排雷人员定位而研制，体积小，操作方便，随身佩戴于作业人员腰带上，通过接收地雷爆炸声响并发出声、光救护信号，为救护人员提供明确方位和地点，从而为医疗急救赢得了宝贵时间。
    “火器伤早期救治原则提示器”则为雷场快速正确救治受伤人员提供了保障。战时由于伤员多，雷场救治环境和技术条件受限，给火器伤救治带来一定困难。为减少火器伤员救治的失误，提高火器伤治愈率，课题组研制出“火器伤早期救治原则提示器”，利用电子语音芯片，将人体各部位火器伤救治中易失误和应注意的事项配音录制好，编成语言程序装入提示器，在对面部、胸背部、腰腹部、阴臂部及四肢等处火器伤救治时，可选择性地打开播放开关，即时播放救治注意事项，如：清创要彻底，颜面清创少剪除创缘组织，伤口要缝合，要控制输液量速度，输血为好，等等。（赵东海 刘国治）
〖-ZW/正文〗
