〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二天，大家醒来后发现，主动要求睡在最外侧的大雷，把他那双大脚压在简易帐篷的边上？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大脚“大雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大脚“大雷”
    “大雷”姓雷，吉林人，个儿大、膀子粗、说话像打雷，典型的东北汉子，于是大家都叫他“大雷”。他的那双大脚无人能敌，平时只好将就穿了一双“45码”的“小鞋”进行训练。
    因为能吃饭，能扛东西，又是二级厨师，大雷一下连就被安排到了炊事班，主要工作除了抡大铲炒大锅菜之外，还要负责卸煤倒煤渣。虽然都是力气活，但只要大雷的大脚往那一站，事还没做，气势就出来了。
    川西大凉山天气多变，格外多雨。夏季，这里依然冷风习习，连日的霏霏细雨让人感到非常寒冷。
    那日，连队组成一支先遣突击队，到海拔3700多米的“讧海”地区执行任务，大雷也加入其间。大家从凌晨走到日暮，到达目的地时夜已降临，杜鹃花开的讧海边上已经炊烟袅袅。
    大家都累坏了，但大雷顾不上休息，带着一个炊事兵忙着埋锅造饭。
    夜里，风把小树林吹得哗啦直响，像是远古战场上的千军万马呼啸而过。用遮雨塑料布搭起的简易帐篷里，六个人和衣而卧。不一会儿，棉被里便发出了不太整齐的鼾声。突然，一道闪电划破黑幕，惊雷随即而至，就像在耳边炸响，把大家惊得都坐了起来。
    雨不知什么时候下了起来，打得塑料布啪啪作响，风也不时把帐篷的边角掀起。
    第二天，大家醒来后发现，主动要求睡在最外侧的大雷，把他那双大脚压在简易帐篷的边上。（王宇）
〖-ZW/正文〗
