〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习荣辱观的一点感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹羲铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”每当我看到日记本上的这句话时，我的心都仿佛被重重敲击了一下，因为它总是能激发我心中一种对道德的崇敬。特别是最近学习了胡总书记提出的社会主义荣辱观之后，这种感知更深刻了一些。
    然而，什么是美德呢？古今无数仁人志士为我们树立了“德”的榜样，被后代传颂。美德有许多种。“百花丛中过，片叶不沾身”是一种清廉自爱的美德；“镜破不改光，兰死不改香”是一种宁折不弯的美德；“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”是一种慷慨豪迈的美德；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”是一种忧国忧民的美德；“无怨无悔作奉献”是我们军人的美德……
    有一天，我在一本杂志上看到一封父亲写给儿子的信，文章很短，里面却有一句让我忘不了的话“爸爸只希望你做一个有道德的人……”从此，这句话便深深地印在了我心里，同时也慢慢化解了我心中的迷茫，我渐渐意识到所有的美德都有同一个源泉，那就是良心。
    尽管简单，尽管质朴，但这却是心灵的一种境界。能够真正把握住良心的人，就不难理解屈原的刚毅、关羽的忠义、鲁迅的铮铮铁骨、革命战士的英勇无畏。因为他们都是凭着一种良心、一种精神在关键的时候做出“荣”与“辱”的抉择。
    有人说，这世界上有许多种人，有站着的人、有躺着的人；有醒着的人、有醉着的人；有奴颜婢膝的人、有刚正不阿的人……区别就在于他们心中是否存在着美德，而美德是值得人们用一生的时间去完善和追求的。因此，我们军人要凭着自己的良知，做一个大写的人，一个真正的人，一个不辱使命的人……
    学员 尹羲铭
〖-ZW/正文〗
