〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”长假收获了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”长假收获了什么
    热热闹闹的“五一”长假过去了，每人都有不同收获。
    喜欢旅游的，纵情山水，颐养性情，饱览祖国大好河山；爱好娱乐的，下棋打牌，跳舞唱歌，玩个尽兴；酷爱读书的，大补精神食粮，平时来不及看的书，利用几天假期看个痛快；热心锻炼的，在运动场上一显身手，出一身透汗，掉几斤赘肉……
    短短七天，人们收获了欢乐、幸福，收获了健康、知识，还有人收获了爱情――“五一”长假又是结婚的高峰，仅一个南京市，就有3万对新人走进婚姻殿堂。此外，商家收获了金钱，交通部门收获了车船票，旅游景点收获了门票，坚持上班的打工族收获了加班费――但愿他们都能拿到。黄金周里果然有黄金，大家各得其乐。
    然而，长假又是一把双刃剑。如果我们不尊重科学规律，不敬重自然环境，不守法规，不讲文明，不互谅互让，不劳逸结合，就可能会收获烦恼，收获疾病，收获痛苦，收获伤残甚至死亡。
    长假期间，发生了多次重大生产事故，死伤惨重。陕西省延安市子长县瓦窑堡镇的煤矿瓦斯爆炸事故，32人遇难；贵州省毕节地区的一非法采煤矿点瓦斯燃烧事故，14人遇难；陕西省镇安县尾矿库发生溃坝，17人被淹埋。究其原因，无非是违章作业，管理混乱，忽视安全。血的教训告诉我们，过节放假，安全生产可不能放假，否则收获的就是灾难。
    长假期间，车祸激增，险情不断。“五一”当天，云南发生重大车祸，旅游车被撞后滚入120米深的峡谷，造成6死4伤；湖南4家庭出游遭遇车祸5死6伤。因为疲劳驾驶，因为驾驶技术不过关，因为违反交通法规，他们在收获死伤。
    长假期间，电视里还多次曝光了一些游客的各种不文明举动：天安门广场又收获了数十吨垃圾，其他城市的一些广场、闹市，也大同小异；某些景点收获的是破坏和摧残，一些素质不高的游客过后，花木被折，雕塑被踏，粉墙被画，景点是一片狼籍，惨不忍睹，而这些游客收获的则是不文明记录。
    长假也是宴请的高峰，家人团聚，朋友相逢，都要“坐一坐”，但这也应适可而止，否则就会收获痛苦。据统计，许多城市都因暴食暴饮，长假期间肠胃病患者急剧增加。而娱乐更应适度为好，海南省临高县一14岁男孩，趁五一长假，暴玩电脑游戏长时间不吃不喝，结果猝死在电脑桌前。谁也想不到，一个花季少年竟会在长假收获死亡。
    “五一”长假，是休闲娱乐的好时光，也是全民文明程度的一次检阅，是对“八荣八耻”教育的小测验。有人考得不错，有人考得不好，甚至于不及格，该补课了，否则就要被淘汰了。
    长假年年有，但愿每一次长假，都能是一次美好的记忆，都能是文明程度的一次提升，都能让我们远离灾难，远离悲剧，收获欢乐，收获幸福。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
