〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高化解矛盾的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部提高化解矛盾能力有很多办法、很多途径，尤其要提高理论水平。理论是行动的指南。具备了较高的理论水平，遇到矛盾的时候，就能明是非、辨真伪、把方向、顾全局。理论清醒才能思想清醒，思想清醒工作路子才能清楚。有的同志在关键时刻把不住方向，在重大原则问题上分不清是非，在复杂情况下辨不明真伪，追根溯源，都与理论水平不高有关。要提高政策法规水平。政策法规是解决矛盾最好的钥匙。试想，一个不懂法规、不懂政策的干部，在遇到矛盾的时候，肯定束手无策，无所适从。因此，党员干部应该加强政策法规的学习，努力做到政策通、法规通。此外，还要努力提高说话办事水平。我们经常碰到这样的情况：同样一件事，有的会说会办，并办得很漂亮，上下满意，左右高兴。即使事情的结果未必能如当事人所愿，但因为道理讲到位、工作做到位，大家就没什么意见和怨言；而有的则不会说不会办，四邻不满，上下结怨，弄得单位人心涣散，可以说是出力不讨好，付出的劳动与取得的成效不成正比。
    很多矛盾光靠党员干部说得好并不能迎刃而解，还要看做得好不好，是否言行一致，表里如一。因此，“做功”也是党员干部化解矛盾的一种基本功。因此，首先应该严格自律，严守各项政策法纪规定，勤奋敬业，不搞特殊，不谋私利。当个人利益与集体利益、人民利益发生矛盾的时候，勇于牺牲某些个人利益以最大限度地维护集体利益、人民利益。这样，党员干部就会不言自威，做起化解矛盾的工作来底气才足、效果才好。（张芙蓉）
〖-ZW/正文〗
