〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在空地间同时打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部开展多机种多兵种协同对抗演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，在空地间同时打响
    ――空军某部开展多机种多兵种协同对抗演练目击记
    4月25日上午9时20分，随着战斗警报骤然拉响，华东腹地多个区域内，天线疾旋张网以待，导弹起竖仰视天穹，战机劈空直捣“虎穴”，一场信息化条件下的空地立体对抗展开。
    10时22分30秒，华东某地机场。担负突击任务的“红军”飞行员，快速跨进战机座舱。霎时间，一阵阵发动机轰鸣声传来，如滚滚惊雷摇撼大地。
    “计时起飞！”指挥员命令刚一下达，某新型战机编队按作战预案准时起飞，实施隐蔽机动。紧接着，数百里外其他几个参加演练的航空兵、雷达、高炮、地空导弹部队按作战程序进入等级战备状态，各个指挥所根据任务部署和不断变化的战场态势，适时调整兵力布置。
    11时整，扮演“蓝军”的拦截战机编队升空，准时进入空域游猎待命。预定的突击时刻，“红”“蓝”双方展开激战，由超视距打到近距，“红军”驾驭某新型战机的年轻飞行员施展多套战法，突破对手拦截，实施对纵深地面目标的精确打击；“蓝军”竭尽全力，想在规定时限阻止对手于发现和进攻之前。一时间，荧屏之上呈现短兵相接的近距格斗状态，赢得时间的“蓝军”地空导弹、雷达部队迅速完成了要地防空部署。
    “尽管这次演练有一定的已知条件，但无论是航线还是空域环境，都较为陌生。”执行突击任务返回地面的某飞行副团长王卓平深有感慨地说，这次演练不仅有些空域、航线过去从未飞过，而且有些部队平时很少协同，对对手的训练水平也不太了解，完成任务的难度相对较大，但飞行员们都能灵活处置，对信息化战场的适应能力、对陌生目标的搜索发现和识别能力都得到了锻炼，有效地提升了部队整体作战能力。
    阎国有 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
