〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲近”沙发需4个小心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小梵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲近”沙发需4个小心
    沙发是军营和军人家庭中常见的家具之一。会客、日常起居、欣赏电视节目时，我们常常不知不觉就在沙发上呆上两三个小时。然而在享用沙发时，官兵们可能只感觉到它的柔软舒适，却忽视了它的某些危害。在这里，笔者提醒喜欢坐沙发的战友，“亲近”沙发要4个小心：
    一是小心沙发影响生育功能。
    坐沙发虽然很舒服，但男性却不宜久坐。因为坐沙发时，整个臀部陷入其中，填充物和表面用料就可能包围、压迫阴囊，导致静脉回流不畅、瘀血，严重时可导致精索静脉曲张，从而影响男子的性功能和生育功能。
    对策：平时少坐沙发，或者在柔软的沙发上放一个硬一点的坐垫。
    二是小心和沙发“越长越像”。
    吃完晚饭后，有的干部为了放松心情，喜欢蜷缩在沙发上欣赏精彩的电视节目，而且一看就是几个小时，这样会使你的全身肌肉处于放松状态，却同时导致食物的热量消耗不出去，从而使你的身体慢慢变胖。
    对策：饭后至少45分钟之内不要坐沙发，看电视最好坐椅子或凳子。
    三是小心螨类乘虚而入。
    据有关调查显示，居室内的螨类可达16种之多。螨类的分布以地毯最多，其次是床垫，第三就是沙发了。既然沙发榜上有名，除螨时可千万不要忘了它。
    对策：经常保持室内通风，清洁沙发坐垫、靠垫，也可把沙发搬到阳光下晾晒，有条件的可以使用除螨吸尘器除除螨。
    四是小心沙发成为“空调病”的帮凶。
    冬夏两季，“空调病”较为常见。因为房间密闭性强，湿度和温度适宜，成为致病因子的温床，导致霉菌、细菌、病毒等多种微生物大量繁衍，并容易寄生在沙发、被褥、地毯上，影响身体健康。
    对策：除了不要24小时开空调、不要全天关闭窗户等常规措施外，沙发罩需要经常清洗。（周小梵）
〖-ZW/正文〗
