〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅三健儿乒羽扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在世乒赛和汤尤杯赛上创造佳绩的我军选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名副其实“超级丹”
    五战全胜，一场未失，中国男子羽毛球队5月7日在日本势不可当地卫冕汤姆斯杯。中国队再次捧杯，作为第一单打的我军名将林丹功不可没，尤其是半决赛、决赛对阵印尼、丹麦两队时，林丹先后击败宿敌陶菲克和盖德，更是为中国军团“突出重围”立下头功。
    2004年汤杯夺冠后，林丹输球的次数屈指可数，而最近一次失利，便是在今年的成都大师赛上负于盖德。“一开始，我不太喜欢别人叫我‘超级丹’，好像‘超级’就不应该输球。”经历了奥运会、世锦赛失利的苦涩，如今的林丹学会了沉默，他开始明白输球虽然不可避免，而赢球才是最好的回击。
    本届汤杯，作为中国队的第一单打，林丹总是首先出场，胜与不胜关乎全队的士气。22岁的林丹把集体和集体荣誉看得比什么都重要：“我每天想的是我这一分一定得拿下，接下来才会有好的心情去给队友加油。哪怕最后汤杯拿下了，但我这一分丢了，我还是会觉得好像这个冠军是混来的。”本届汤杯赛上，林丹的表现再一次证明他长达3年来世界第一的排名是无可争议的。
    李永波曾有意无意地对林丹说起，要成为一个强者，成为真正的世界羽坛第一，就是什么都要比对手强。这话，林丹一直铭记在心。
    本报记者 刘化迪
    大将之风“小”燕皎
    20岁的我军小将蒋燕皎在5月6日的尤伯杯决赛中作为中国队第三单打出场，她一拍定音，2∶0轻松战胜荷兰选手拉切尔，最终帮助中国女队击败荷兰队取得尤伯杯赛五连冠。
    “我很激动！”赛后，蒋燕皎喜形于色，“因为我第一次参加尤伯杯赛就拿到了冠军。”
    本届大赛中，蒋燕皎虽是初出茅庐，表现却一点不输给队中久经战阵的各位师姐。尤其是在决赛中，她延续了自己前几场大比分获胜的良好状态，不仅防守出色，主动进攻也屡屡得分，头顶劈杀和直线进攻让对手难以招架。两局21∶9和21∶7的比分，令对手输得心服口服。
    蒋燕皎年龄虽小，近年来表现却越来越有大将之风。在去年全运会上，她连克国家队中的数位师姐，最终夺得冠军。此外，在今年的亚锦赛上，她也以出色的发挥为自己赢得了尤伯杯的参赛资格，并最终在高手如林的中国羽毛球女队中坐稳了第三单打的位置。从本届杯赛上的表现看，蒋燕皎完全具备充任中国队第三单打的实力。
    稳定是蒋燕皎克敌制胜的法宝。她打球风格朴实，多拍能力强，常常能在局势不利时“缠”住对手扭转颓势。中国队顺利夺得尤伯杯后，外国媒体除了盛赞中国女将整体实力强劲外，还认为小将蒋燕皎的脱颖而出必将给中国队带来新的气象。
    本报记者 刘化迪
    激情澎湃看王皓
    王皓曾有过十分郁闷的记忆――2004年雅典奥运会上，把本该属于中国的一块金牌丢了。时隔一年，在十运会决赛中又是0比4惨败，再一次与冠军擦肩而过。关心乒乓球的人们不禁会为这位年轻小将担心：他什么时候才能从雅典的心理阴影中走出来？什么时候才能真正成熟起来？
    然而，本次世乒赛从小组赛开始直至半决赛、决赛，王皓一路气势如虹！他用自己未丢一盘的出色表现，打消了所有人的担心。在小组赛阶段王皓先后战胜荷兰队的基恩、瑞典小将格雷尔、意大利人斯托亚诺夫，帮助中国队以全胜的战绩成功晋级。半决赛中，面对主场作战的费杰科内斯以及全场观众雷鸣般的助威声，王皓杀得毫不手软，依旧以3比0让德国人含恨离场。决赛中面对老冤家韩国队，王皓的表现更是可圈可点！
    一上场，王皓就将憋在心中两年的郁闷倾泻而出，对吴尚垠那半边的球台展开了狂轰滥炸，完全在气势和技术上压倒了对手。在第1局的比赛双方战成6平的关键时刻，王皓不急不躁，攻则出其不意，防则扎实稳健，合理的战术运用迫使对手失误频频。之后没有再给对手任何反扑的机会，王皓一鼓作气连得5分，以11比6拿下了首局，也让人们看到了胜利的曙光。
    此后，已然爆发的王皓更是一发而不可收！潮水般的攻势让吴尚垠不得不在赛场上疲于奔命。这和那个在雅典奥运会上对阵柳承敏时缩手缩脚的王皓简直判若两人。
    随着最后一球的扣中，这位年轻小将终于扬眉吐气了！两年了，王皓终于在心理上真正成熟了起来，无论在领先时还是在和对手相持阶段，都是稳扎稳打，步步为营，将自己的技术特点发挥得淋漓尽致。
    从雅典的失意到不来梅世乒赛的爆发，王皓证明自己这两年没有白过。在不来梅的赛场上我们不仅又看到了一个拥有超一流技术的王皓，更看到了一个激情澎湃的王皓！（本文图片均由新华社发）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
