〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼战斗精神争当打赢尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王平/井润强/邱展招〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○理工大学工院300余名毕业学员“亮剑”演练场
    ○军械工程学院学员毕业设计选题瞄准未来战场
    本报讯 特约通讯员马胜伟、王平报道：4月下旬，华东某野外训练场硝烟弥漫，炮声隆隆。某工兵分队在炮火中快速完成浮桥渡口开设、掩蔽工事构筑和机械化路面铺设任务，20名突击队员从冲锋艇上像小老虎般地抢滩登陆，实施交叉火力打击，一举占领“蓝军”阵地。这是理工大学工院组织300余名毕业学员在实战条件下全方位锤炼战场工程保障能力的一个场景。
    近年来，该院把为部队输送既精通专业、又懂组织指挥的复合型军事人才作为人才培养的目标。在今年的演练中，他们打破以往专业条块分割演练的训法，将专业技术与专业战术、指挥管理相结合，把学员拉到完全生疏的地域，轮流充当各级指挥员和作业手，在实战中锤炼过硬战斗精神和战斗作风。
    这次演练历时6昼夜，涉及12个专业和44个课目。笔者在现场看到，整个演练过程中，导演随机导调，临阵点将，逼着学员针对“战场”出现的新情况、新特点，想办法、寻高招。据了解，他们还将对这次演练不过关的学员进行“回炉淬火”，跟踪补考。
    本报讯 井润强、邱展招报道：“学员毕业设计课题，90%与工程实战紧密相关，80%以上涉及到部队的训练重点和难点……”4月下旬，在军械工程学院某系学员毕业设计选题现场，该系黄考利主任对笔者介绍说。
    近年来，该系立足于新装备教学和陆军导弹部队装备信息化建设的需要，每年都抽调教学骨干深入全军导弹部队开展调研。他们把在调研中发现的问题拟定为毕业设计课题，使课题直接瞄准未来战场，既培养了学员分析、解决问题的能力，又为部队解决了实际困难，成为学院教学改革的亮点。
    “某型导弹装备保障远程决策支持系统”、“某新型反坦克导弹模拟训练器改造”……笔者随手翻看了几个学员的毕业设计选题，只见每个选题都紧贴部队实际，选题新、层次高。负责学员毕业设计选题工作的教研室主任郝永生副教授说：“为了准备学员毕业设计课题，全系各教研室对教学骨干上报的拟定课题进行了仔细研究，本着‘贴近部队、贴近实战、贴近前沿’的原则，优中选优。最后拟定的这些课题，个个都是实打实的项目。”
〖-ZW/正文〗
