〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题推动工作上加大力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自部队学习贯彻党章的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/王锦鹏/刘金宝/滕文雷/黄永勇/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区坚决清退机关超编干部
    本报兰州5月8日电张军、特约通讯员王锦鹏报道：4月下旬以来，甘肃省军区党委结合干部调整补缺，采取超常措施，对全区师级单位的29名后勤财务干部进行了岗位互换和调整交流。
    这个省军区党委在学习贯彻党章活动中，盯着官兵反映较大和长期制约部队建设的棘手难题，顶住人情压力不回避，硬起手腕抓治理，清退机关及驻兰州部队超编干部，收缴不合理补助，调整交流敏感岗位人员，受到军区领导充分肯定。
    他们首先从党委机关和自己身边严起，自觉做到不徇私情、不受干扰、不讲人情，对机关及驻兰州部队的干部一一进行核查，先后清理了机关军事志编写办公室、住房制度改革办公室、有偿服务管理办公室等7个临时机构，对清查出来的编非所用、长期编余的一些干部进行一一核实，并全部清退。
    在此基础上，他们针对近年来少数军分区、人武部巧立名目滥发补助的现象，由省军区纪委牵头，成立了7个工作组，对全军区大小100多个单位补助发放情况进行拉网式检查，一项一项进行查证，一个问题一个问题进行核实后，一个单位一个单位进行追缴，并给予10名违规党员干部党纪政纪处分。针对师级单位后勤部门管钱、管物等敏感岗位人员由于任期较长不利于监督的实际，他们报请上级批准，对这些人员进行了岗位互换。
    北海舰队某观通团推行“无为问责制”
    本报青岛5月8日电刘金宝、滕文雷报道：对“不求有功、但求无过”的党员如何管理？对“大错不犯、小错不断”的干部怎样教育？北海舰队某快艇支队观通团在学习贯彻党章活动中，通过推行“无为问责制”，有效纠治了混日子的党员干部，进一步促进了党员队伍建设。
    该团党委在调查分析中发现，个别党员干部的精神状态和能力素质，与党员先进性和履行使命任务的要求相差甚远，主要是工作标准不高，得过且过；自身要求不严，无所作为等。对此，该团结合开展学习贯彻党章活动，依据党章、中国共产党纪律处分条例和有关规章制度，制定了《党员干部有错与无为问责办法》，列举了党员干部在履职过程中存在的突出问题，尚未严重违纪、难以按照条令条例的有关规定进行追究责任的各种情形；“无为”从“应作为而不作为、作为不到位、作为效果不好”几个方面，对党员干部任职、尽职、代职等多个方面进行了界定，对问责的内容、原则、对象、方式、程序和处理过程都作了明确规定。
    该团团长都平基说，对“无为”的党员干部，经过诫勉谈话仍无效的，将在军人大会上直点其事、直指其过，并视情做出处理，切实让广大党员干部感到干与不干不一样、干好干坏不一样。
    据了解，该团实施问责办法以来，已有两名机关和5名基层党员干部，由于多时多次“无为”而受到处理，有效增强了全团党员干部履职尽责的紧迫感。
    “塔山英雄团”党员训练成绩上网公布
    本报讯 黄永勇、特约通讯员杨志武报道：“五一”前夕，广州军区某师一年一度的军事比武成绩揭晓：所属“塔山英雄团”200多名党员军事训练人人合格，近八成党员上了师“军事训练明星榜”。该团政委钟建辉介绍说：正是因为共产党员发挥了模范带头作用，团队已经连续7年被上级评为军事训练一级单位。
    这个团党委在学习贯彻党章中，十分重视把学习成果落实到提高打赢本领上。他们把军事训练成绩作为衡量官兵是否符合党员条件的硬指标，将党员的训练考核成绩发布到局域网上。对于考核一次成绩不合格者，责令其作出书面检查；一年两次考核不合格的党员，不能参加当年优秀共产党员评选。去年底，该团有两名预备党员因训练成绩滑坡被延长预备期。在军事训练中，他们充分发挥党员的“酵母”作用，组织党员成立训练辅导小组，对重点课目进行集体“会诊”，让党员在各种教学中任教员唱主角，培养了一批优秀“四会”教练员。
    一个党员一面旗。在党员模范带头作用的牵引下，全团整体训练水平得到大幅跃升。在此次全师军事比武中，该团勇夺8个课目中的4个第一，总分名列全师第一。
〖-ZW/正文〗
