〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队特有专业职业技能鉴定试点启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官专业能力培养纳入国家技能型人才发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电李武卿、记者苏若舟报道：记者日前从总部有关部门获悉，军队特有专业职业技能鉴定工作，以北京军区和海军作为试点单位，率先在几个专业展开，取得经验在全军部队逐步推开。
    总部有关部门介绍说，军队已经开展的技术兵职业技能鉴定，和地方通用的专业工种，国家准予给鉴定合格者颁发《中华人民共和国职业资格证书》。但是，军队有些专业具有纯粹军事特性，这部分岗位没有纳入国家职业技能鉴定的范畴。在国家劳动和社会保障部的支持下，总部有关部门今年要通过试点探索具体实施的途径和方法，使军队特有专业士官专业技能的培养纳入国家技能型人才发展的轨道。按照四总部《关于加强士官人才队伍建设的意见》提出的目标、要求，到2008年，全军和武警部队专业士官全面实行职业技能鉴定制度。
    北京军区从今年3月开始，在通信兵军用电台修理和无线报务、装甲兵坦克炮长、军械、装甲工程、防化、修理等6个专业9个工种，进行特有专业鉴定试点，司政后装部门联合组织这项工作。海军选择在一所士官学校进行试点，在军港、舰艇火炮、舰艇电工、舰务4个专业进行“双证并行”的试点，今年9月士官学员毕业时，同时考取学历证书和职业资格证书，取得经验后逐步铺开。
    通过鉴定给军队特有专业士官颁发《中华人民共和国职业证书》，既是衡量士官专业技能的标志，也是士兵退役后安置、求职、任职、开业的资格凭证，是用人单位录用、使用以及待遇确定的依据。
〖-ZW/正文〗
