〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织与欧亚经济共同体签署合作文件等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织与欧亚经济共同体签署合作文件
    据新华社北京5月8日电 （记者廖雷）上海合作组织与欧亚经济共同体8日在京签署谅解备忘录，双方将在贸易、能源、环保、交通、投资、旅游等经贸领域和教育、卫生、体育、劳务、科学、文化等社会人文领域加强合作。
    上海合作组织秘书长张德广和欧亚经济共同体秘书长拉波塔签署了谅解备忘录。
    张德广在签字仪式后举行的记者招待会上说，能源合作是双方共同关注的问题，对地区发展也有重大意义。双方同意把能源列为合作的重点领域。
    但他强调，双方在能源问题上只进行了“初步的”磋商，今后将由有关专家继续讨论合作方式和合作项目。
    拉波塔表示，在发展欧亚运输走廊等交通领域，欧亚经济共同体将与上海合作组织共同建设集装箱运输示范项目。这一项目将首先在欧亚经济共同体成员国之间启动，以发现并解决可能存在的问题。
〖-ZW/正文〗
