〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于让别人了解自己等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/林健民/王江涛/黄宏贵/田明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生战士张生入伍不久，就向领导写了一份自荐书，介绍自己的计算机专业水平，很快成了单位的信息技术骨干。没想到，一些战友对小张的表现议论纷纷，认为他功利心强，爱出风头。小张为此困惑不解。
    善于让别人了解自己
    善于让别人了解自己，是建立在一定的能力、勇气和胆识基础上的自信之举，是一种积极上进的人生态度。部队建设需要大批敢为人先的高素质人才，只要具备真才实学，就应该大胆展示才华。在日常工作和教育训练中，官兵都主动请缨，勇挑重担，部队建设就会呈现出一派你追我赶、争创一流的生机勃勃景象。这样，无论于部队全面建设，还是个人成长进步，都大有益处。如果干什么事都缩手缩脚，总怕别人说长道短，怕当“出头鸟”，怎能有飞在最前面的机会呢？（陈江兵 林健民）
    周末外出到银行取款，在柜台“一米线”外排队。只见一个地方青年走到排在前面的人跟前，附耳嘀咕着什么，看样子是想“加塞儿”。此举引起后面人的不满，纷纷对这种行为进行指责。那青年听到指责声，脸“唰”地一直红到耳根，悄悄地到后面排队去了。
    有羞耻之心是美德
    英国文豪肖伯纳曾说：“一个人感到害羞的事越多，就越值得尊敬。”从某种意义上说，做人有羞耻之心，是一种美德，这说明在其心中，知道什么是应该遵守的规范，明白违反规范是不道德的，是应该感到脸红的。羞耻之心也是上进心的一种反映。对军人而言，如果羞耻于做理亏的事，羞耻于做不道德、不文明的事，是一种良好的自我约束和自我修正，这样的同志，就懂得自爱、自重，就能够比较自觉地遵守纪律，维护军队荣誉，爱护群众利益，树立起当代军人的良好形象。（王江涛 黄宏贵）
    前不久外出乘车，两个年轻人因为一句带脏话的口头禅发生“口角”，并动手打起架来。笔者留心观察发现，生活中一些同志说话经常带脏字并习以为常，似乎只有这样才显得自己有“霸气”、有“魄力”。
    出口成“脏”当戒
    人们之间的交往，很大一部分是靠语言交流来完成的。美的语言可以消除误会，增进团结；粗野无礼的语言只能制造隔阂，甚至酿成祸端。生活中一些同志不论是严肃的会议，还是非正式的交流，不论是正规的讲评，还是私底下聊天，说话都离不开脏字。此种行为伤害了他人的感情，损害了自己的形象，也拉大了与身边同志的距离。
    中央电视台曾经有一则公益广告，讲的是一位年轻人因为说一些粗俗的“口头禅”引起周围人们反感，却意识不到问题出在哪儿，感到苦恼的他来到一家诊所求医，大夫根据他张嘴“满口是脏话”的症状开了一大盒“语言美”牙膏助其治疗。这则广告用诙谐幽默的手法告诉我们与人交流时应当文明。我军是一支有着优良传统的文明之师。作为这支军队中的一员，应当自觉净化自己的语言，戒除一切出口成“脏”的陋习，做讲文明的模范。（田明荣）
〖-ZW/正文〗
