〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握实战化训练的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/实战化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大限度地贴近实战，是实战化训练的目标。着眼未来实战的要求，当前必须强化以下几个方面的训练。
    强化应变能力训练
    未来信息化条件下作战，作战行动的个性化和非程式化特征更加突出，“意外情况”将成为作战过程中的常态。伊拉克战争中，美第3机步师控制和影响的作战地域最大时达到16100平方公里，大大超出了条令的规定，致使美军的指挥控制、通信联络和作战保障遭遇了一系列意想不到的情况。面对信息化作战的复杂性，实战化训练必须紧紧抓住“意外情况”这一着力点，强化部队的应变能力训练。一是应加强通信联络的应变能力训练。着眼未来作战空间扩大，强化远距离条件下的通信应变能力训练；着眼部队快速机动，强化在快速运动过程中的通信应变能力训练；着眼未来作战电磁环境复杂，强化遭敌电磁攻击情况下的通信应变能力训练。二是应加强后装保障的应变能力训练。三是应加强作战行动的应变能力训练。着眼作战样式转换频繁，强化作战行动转换过程中的应变能力训练；着眼战场流动性增大，作战目标快速变化的特点，强化把握战机与快速选择作战目标的应变能力训练；着眼诸军兵种部队联合行动的需要，强化诸军兵种联合行动中的应变能力训练。
    强化指挥与协同程序训练
    指挥与协同程序是指部队作战指挥与协同的主要环节与秩序。未来作战是一体化联合作战，不仅要进行跨军种协同，而且协同的时效性要求更高。由于诸军种部队装备性能不同、作战空间不一、作战理论互异，组织协同既要考虑具体作战行动对协同时效性的要求，又要考虑诸军种部队的装备性能、作战特点对协同的满足程度。从某种意义上讲，一体化联合作战的战法是建立在一体化协同程序基础上的，离开了协同程序，一体化联合作战就失去了基本的支撑条件。因此，实战化训练必须紧紧抓住指挥协同程序这一着力点，强化联合指挥程序训练。应着眼依托网络实施异地同步快速决策与计划的需要，强化各级、各类指挥机构利用网络化信息系统，异地理解任务与分析判断情况，异地实施决策，以及异地制定作战计划与实施协调控制的程序训练。应着眼诸军兵种功能性协同的需要，加强诸军兵种同一或不同作战要素之间的协同程序训练；着眼诸军兵种结构性协同的需要，加强诸军兵种之间各类作战编组的协同程序训练；着眼减少附带损伤、增大打击效果，强化目标选择的程序训练。
    强化新装备应用训练
    信息技术的迅猛发展，使技术更新周期与装备列装周期都明显加快。在熟练掌握现有武器装备的基础上快速运用各类新式武器装备，已经成为打赢未来战争的必然选择。强化新装备应用训练，一是要创新与新装备训练相适应的训练内容。共同训练应着眼提升官兵的信息素养，突出信息技术和信息化战争知识的学习；技术训练应着眼挖掘新装备的技术性能，突出情报、通信、计算机、指挥自动化与网络技术的训练；战术训练应着眼各类新装备的战术运用，把各种情况下的互通训练，以及建立在互通基础上的集成训练作为训练的重点。二是要探索能够满足新装备需要的训练理论。组织新装备训练必须打破以往训练的老套路，着眼新装备训练的特点规律，形成与之相适应的新的训练理论。着眼新装备的作战编组与实战运用，形成科学组训形式；着眼新装备的战技术性能，探索模拟训练等新的技术化训练方法。三是要开发支持新装备训练保障手段。开发运用自动检测、快速修复、快速供应等技术手段，探讨整体联合保障、多维立体保障、越级支援保障、动中保障等方法，提高新装备训练的保障效能。（张松）
〖-ZW/正文〗
