〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠，亲历坦克试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠，亲历坦克试验
    4月底，我和某试验连的官兵一起踏上北去的列车，到内蒙古某地对某新型坦克进行沙漠试验。
    经过两天的颠簸，映入眼帘的内蒙古大草原，没有记忆中的诗情画意，过往的行人还身着冬装。只有顽强、倔犟的沙打旺在寒风中傲然挺立，而草根还能看到没有融化的冰碴儿。
    大队人马聚集到驻地，已有不少人感到身体不适。
    凌晨，战士们挺胸抬头，早已整齐站在猎猎红旗下，等待出发的命令。我看到试验大队队长手拿花名册点名，近百人没有一个缺席或迟到的。“出发！”随着一声号令，数辆装甲战车同时点火，轰鸣的马达声撕开黎明，拖着黑烟卷着尘土向试验场挺进！
    这是一片在当地交通图上找不到的无人沙漠区，恶劣环境中，试验连战士勇敢顽强的战斗精神得到了充分的体现。只见数辆装甲战车相隔百米距离，梯次排开，加大油门向高低不平、坡度不等的沙丘进发，时而全速前进，时而爬上陡坡，时而冲向丘壑，时而急速转弯，如猛虎下山，让人惊中观险，险中叫绝！
    我坐在冰凉的测试车里，心里却是热乎乎的：如果在其他职业中，遇到连续两天不得休息、许多人身患感冒的客观情况，完全有理由选择“推迟”。而我们可爱的试验战士，做到的就像试验场旁竖立的标语所写：轻伤不下火线，重伤坚守岗位。
    为了检测新型装甲战车高原沙漠条件下的可靠性，发动机要连续工作8小时以上。这就意味着参试战士们要连续坐在如冰窖般的驾驶舱里，驾驶装甲战车不停地飞奔在颠簸的沙漠里，进行各种性能试验。而在高原沙漠试验的一个星期里，记者记忆最深刻的是：十几名战士没有一个怕苦叫累的，个个士气高涨。
    新武器试验，就是向大自然挑战。试验连的官兵们夏季挥汗如雨，冬季苦斗严寒，高原迎战风沙，海上搏击狂风。有的战士一干就是五年、十年，甚至更长。
    “教兵之法，练胆为先。”连长将文德感触最深：由于试验连队是个特殊的集体，人员常年分散在祖国的四面八方，拼搏精神仅靠课堂教育培养远远不够，更关键的是要在日常生活、武器试验中潜移默化地摔打磨砺。为把战斗精神培育与武器试验有机融合，他们叫响了“战士个个骨头硬，连队要当硬骨头”的口号，培育官兵的虎劲、闯劲、韧劲。
    恶劣环境中养成、重大任务中摔打、攻难克险中磨练，是他们培育战斗精神的主要方式。每次试验任务完成后检查讲评时，他们都把作风和战斗意志纳入其中，培育官兵不怕牺牲、不畏艰难、英勇顽强的精神和过硬的心理素质，培养官兵打硬仗、打恶仗、打大仗的顽强斗志和敢打必胜的信心。
    连队成立40年来，涌现出许多“枪王”、“炮王”、“特级驾驶员”，承担完成坦克装甲战车87种车型各种形式的试验任务，荣立过集体三等功，9人荣立二等功，57人荣立三等功，为我军武器现代化建设做出了突出贡献。（本报北京5月7日电）
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
