〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格控制室温升级技术手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻海南三军部队空调电耗大幅下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节电篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口5月8日电记者熊永新、特约通讯员申长江报道：今天中午，海南岛上骄阳似火、热浪滚滚，但午饭前记者在驻海南三军部队几个营区的办公楼里看到，所有的空调都已在下班前半小时关闭。这是他们开展节能活动的具体举措之一。
    海南年平均气温在22.5℃到25.6℃之间，大部分月份的昼间气温超过30℃。因此，制冷空调在海南成为普遍使用的电器，每年使用时间通常达7至8个月。驻海南部队电力总负荷中，使用空调带来的电力负荷占很大比例。
    在创建节约型军营活动中，驻海南三军部队制定了一系列规章制度，用管理手段减少空调的电耗。他们广泛开展“26摄氏度空调节能活动”，规定办公和生活区域夏季空调温度不得低于26℃；倡导每天少开一小时空调；下班前半小时提前关闭主机，节假日或少数人加班不开中央空调。各部队还组织了以电工人员为主的巡查组，对空调使用情况进行检查，提醒各部门按规按时关闭空调。在凉爽季节到来前，巡查组逐个房间检查空调电源插头是否拔下，彻底消除空载电流的隐性电力消耗。
    各部队还对空调机进行更新换代，以技术手段增强空调的效能。在海军驻海南某基地的机关办公大楼，营房处助理员梁文士告诉记者，他们正在逐渐淘汰一些老式的高电耗空调机，更换为符合能耗新标准的节能变频空调机。各单位还定期对空调机进行检查和维护，及时清洗过滤网、更换保温管，确保空调在良好的状态下运行，消除技术故障带来的电能损耗。
    据悉，实行管理节电和技术节电措施后，一台功率为1匹的空调每年能省电120度以上，驻海南三军部队工作及生活区域的上万台空调，每年节省的电能殊为可观。
〖-ZW/正文〗
