〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上信息素养的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我到“硬骨头六连”所在部队调研，从该部参加实兵演练的录像上看见“硬六连”官兵在高速冲击的新型两栖装甲铁骑里，熟练地使用先进的指挥控制系统、GPS卫星定位系统、平面和三维的电子地图等数字化战场的各种信息设备，进行导航定位、数据传输和战场态势的实时采集。“硬骨头六连”官兵在演练中展示的信息素养，是我军向信息化迈进的一个缩影，生动反映了我军官兵伴随军队整体转型综合素质得到全面提升。因为插上了信息素养的翅膀，许多青年官兵在信息化建设的大潮中如虎添翼，大展身手。
    军事人才素质的提高，总是与所处时代的社会条件和社会需求紧密联系的。随着战争形态由机械化战争向信息化战争的转变，战场的较量不仅表现为作战双方智慧、勇气和体魄的较量，而且在很大程度上表现为参战官兵信息素养的较量。信息化战争中，作战双方将围绕争夺制信息权，对信息的采集、传输、处理、应用等展开激烈的角逐。谁有较高的信息素养，谁就能把握信息进攻和信息防御的主动权，夺取信息优势，善于制敌而不受制于敌，最终赢得战争的胜利。即使在平时，随着建设信息化军队进程的加快，各个领域的科技含量逐步增加，信息和网络技术日益渗透到官兵的训练、工作、生活中。如果没有信息素养，很多新事物和新技术就会“看不懂”、“玩不转”。信息素养已成为新型军事人才的必备素质，是知识型、智能型军人的基本标志之一。
    信息素养，不仅是会用电脑打字，会上网浏览，会网上玩游戏，更重要的是指一个人在信息社会中获得信息、利用信息、开发信息方面的修养和能力，主要包括信息意识、信息知识、信息能力等要素。信息意识强不强，主要表现在是否有坚定的信息制胜观念、强烈的信息需求意识、较高的信息敏感性和洞察力等。信息意识强，可以增强信息行为的自觉性、预见性和目的性，提高掌握和利用信息的效率。作为青年官兵，要着重学习和了解军事信息知识，掌握与本职相关的信息化武器装备知识，掌握信息作战及信息安全防护的基本知识等。信息知识越丰富，越有利于转化为信息能力和信息素质优势。信息能力主要指对信息收集获取、分析鉴别、整合加工、创造利用等能力。这是信息素养的核心。要在积极参与网上训练、模拟对抗、实兵演练中，提高快速获取、筛选和分析信息的本领，提高利用信息化手段准确协同和保障的本领，提高熟练使用和维护信息化武器装备与信息系统的本领。
    在信息时代，“一粒芯片产生的效应也许比一吨铀还大”。青年官兵顺应信息化的大潮，主动学信息化，钻信息化，干信息化，为自己的才干插上信息素养的翅膀，不仅有利于更好地在信息化建设的天地里纵横驰骋，而且会集合成我军巨大的“才能当量”，在未来信息化战争中产生决战决胜的效能。加紧提高信息素养，是时代的呼唤、成才的必然、打赢的要求，我们要奋力追上时代的步伐啊！
    教授 沈国权
〖-ZW/正文〗
