〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众冰河遇险战士挺身而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁支队班长李飞奋勇救人的壮举在中原大地引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月8日电特约记者齐明宇、记者刘彦军报道：今天上午，记者在河南报业网站搜索“武警战士李飞”，立刻显示出数十个相关网页。大河网、中华龙都网等10多家网站先后转载有关李飞英雄事迹的新闻1100多条，网民点击量高达5万多次。自3月上旬河南省开展向武警战士李飞学习系列活动以来，李飞冰河救人的壮举传遍中原大地，感动社会各界。
    25岁的李飞是武警河南总队鹤壁市支队警通中队班长，一级士官，曾经担任支队卫生员，中共预备党员。今年2月16日上午9时，一条年久失修的小渔船行至150米宽的沙颍河中心时突然解体，船上12名群众全部坠入10多米深的冰河中。正在老家周口市商水县赵集村休假的李飞听到呼救，立即奔向出事地点救人。目睹李飞救人的村民潘艳玲介绍说：“当时北风呼啸，天空下着雪粒子，河堤上都站不住人，河面上结了一层薄冰，俺穿着棉袄还觉得冷哩！”李飞跳入河中连续救出两名落水妇女后冻得浑身发紫，看到仍有一名妇女在河中挣扎，又冒死游向落水者，将她拖到前来搭救的一条小船边。李飞因体力不支，无法将她托上船，就将她的双手死死摁在船帮上，由小船把他俩拖到岸边。在李飞的带动下，4名青年也跳入水中营救。整个营救过程持续30分钟，除一人遇难外，其余人员全部获救。
    当地媒体记者闻讯到李飞家中采访，李飞不愿声张，就躲到姑姑家。3名被救妇女多次来李飞家要部队地址，都被李飞家人谢绝。25天后，因地址不详投递了3次的感谢信终于到了武警鹤壁市支队。随后，被救妇女王雪、刘美玲、周爱尊匆匆赶到部队，见到救命恩人李飞。
    河南省及鹤壁、周口、郑州三地30多家新闻媒体迅速作出反应，对李飞英雄事迹进行了大规模宣传报道。鹤壁市人民政府按照最高权限为李飞记二等功，共青团鹤壁市委授予李飞“见义勇为好青年”荣誉称号。武警河南总队党委为李飞记一等功，并推荐他为第九届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    （文头照片刘海山摄）
    短评
    做社会主义荣辱观的模范实践者
    中华美德千秋远，薪火相传天地间。武警战士李飞冰河救人的英雄事迹感动中原，充分说明广大人民群众热切盼望，能有越来越多的人争做社会主义荣辱观的模范实践者。
    透过李飞冰河救人的事迹，我们倾听到时代跳动的脉搏，探寻出许多有益的启示。营造知荣辱、明职责的良好氛围，需要人人行动起来，争做社会主义荣辱观的模范实践者。李飞在关键时刻挺身而出，彰显了人民子弟兵的大忠大义。作为人民军队，作为人民子弟兵，做社会主义荣辱观的模范实践者，就是要全心全意为人民服务，在人民群众的生命、财产受到威胁的时候敢于赴汤蹈火，敢于舍身取义，直至不惜奉献自己的生命。
    做社会主义荣辱观的模范实践者，功夫要下在平时。关键时刻能不能站得出来，很大程度上取决于平时有没有为人民的利益而献身的思想准备。我们不可能人人成为英雄，但我们应该有一份崇尚英雄的心，应该有学习英雄的具体行动。当前，全国全军都在开展社会主义荣辱观教育活动。在这一活动中，我们革命军人应该走在全社会前列，应该成为社会主义荣辱观的模范实践者。
〖-ZW/正文〗
