〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■组织完成七项重点科研项目■研发某型检测仪让专家称奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴取专：专业有成的监造官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟/石阳/黄炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■组织完成七项重点科研项目
    ■研发某型检测仪让专家称奇
    吴取专：专业有成的监造官 主人公小传
    吴取专，湖南岳阳人，1988年毕业于装甲兵工程学院，现为总装备部装甲兵某军代室总代表。先后5次荣获军队科技进步奖，参与编写装备维修使用教材4部，3次荣立三等功，装甲兵军代局专家组成员。
    见到吴取专，是在他领衔的某测试系统研制现场。一身旧迷彩，一副脏手套，站在技术人员中，让人很难把他与驻厂总代表挂上钩。但走进吴取专一尘不染的办公室，笔者感受到的却是无处不在的严谨，书柜中一摞摞科研获奖证书，不由使人对眼前这位朴实的老总肃然起敬。
    吴取专，人如其名：博取众长，术业有专。质量监造是军代表的“看家活”，他带领军代室4年内夺得2个总部质量监督一等奖；科研干得同样有板有眼，军代室每年都有新成果问世，令专业的研究所也不禁刮目相看。
    吴取专的科研之路还要从一次演习说起，由于某型车载控制系统出现故障，某战车导弹发射受到影响。上级领导得知该系统一直没有检测设备时，当场质问吴取专，为啥不提供检测设备？吴取专有口难辩，恨不得找个地缝钻进去。
    痛定思痛，吴取专意识到，高新技术在装备中的运用，对军代表工作提出了新的要求，不仅要把好装备质量关，更重要的还需发挥熟悉装备和部队需求的优势，设身处地为部队排忧解难，做科研型监造官。吴取专决定研制某型检测仪。
    知易行难，车载导弹控制系统涉及机械、光学、电子等多个专业学科，这对吴取专来说可是个难攻的“山头”。为此，他找来20余种技术书籍“充电加油”。一有机会他就深入车间，车上车下进行试验，经常一身汗，一身油。凭着这种“钻”劲和“韧”劲，两年后他带领课题组攻克了“数学模型建立”、“目标光源研制”等12项难题，检测仪研制终于告捷。在评审中，鉴定组专家对检测仪利用两根平行管分别实现目标模拟和目标捕捉等技术倍加称赞，认为光源选择有较大创新，技术居国内领先水平；更让他们惊叹不已的是该检测仪竟出自军代表之手。检测仪落户部队后大显身手，多次圆满保障了导弹发射任务。
    尝到自主创新甜头的吴取专决定利用军地联手优势，扩大科研规模。钼是某战车履带铸造不可缺少的金属，但工业部门一度没有摸索出钼含量的确切范围，致使履带板质量达不到实战要求。吴取专决定铲掉这个“拦路虎”，开展“钼含量对履带板影响”课题的研究。但在该项目中既要制造专用模具，铸造试验履带板，又要进行3000公里试车考核，单靠军代室难以完成。吴取专另辟蹊径，在研制中由军代室牵头制定研制方案，由工厂按照方案铸造出钼含量不同的履带板，随正常生产的战车一起进行里程试车考核，从而研制出了既降低贵重金属钼的含量，又满足使用寿命的真空实型铸造履带板。该课题的研制成功，不仅满足了部队实战的需要，同时也为工厂降低了数百万的生产成本。
    为使某新型战车列装后，尽快形成保障力，吴取专在该装备研制的同时，就着手查找保障薄弱点。检验中他发现该车由于安装了多种新设备，维护修理迫切需要一套专用工具。他带领课题组立足整车拆装、部件分解装配两个关键环节，设计了190余件战车各系统的拆装及维修工具。该工具首次在我军装甲车辆维修中采用组合式柔性吊具，较好地解决了工具携行性问题。没想到小工具在关键时刻派上了大用场，某次演习开始前，参演的一辆战车在泥泞地转向时单边履带突然脱落，参演人员万分焦急，军代表闻讯带领保障人员立刻赶赴现场，使用军代室研制的履带专用工具，连拆带装短短5分钟就让战车“起死回生”。
    几年来，吴取专组织完成了7个科研项目的研制，有效地提高了多种新装备保障能力，受到了上级机关和使用部队的好评。他本人先后3次立功。成绩面前，吴取专并未止步，而是把目光放得更远。（袁伟 石阳 黄炎）
〖-ZW/正文〗
