〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着气温的慢慢升高，部队组织官兵外训的次数也开始增加？军医郑重提醒――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外训官兵谨防“四伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/任文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着气温的慢慢升高，部队组织官兵外训的次数也开始增加。军医郑重提醒――
    外训官兵谨防“四伤”
    关键词一中暑
    进入5月，天气开始转热，尤其是驻守南方的官兵，在野外训练时，由于长时间处于温度高、湿度大的环境中，易出现人体散热功能紊乱，使中枢神经和循环等系统出现障碍，发生中暑。中暑症状有轻重之别：轻者出现全身疲乏、面色苍白、恶心头痛等现象，体温会升高到38℃左右；重者表现为高热、意识障碍、手足抽搐，甚至出现休克、心力衰竭、肺水肿等症状，体温往往会上升到40℃以上，如果发展成最严重的热射病，则会有生命危险。因此，野外驻训必须注意预防中暑，尤其要做好以下几点。
    一是防止暴晒。合理安排训练时间，要抓住早晨或傍晚的凉爽时段，中午12点到下午4点温度最高，减少暴晒时间，特殊情况下训练持续时间也不宜过长，每两小时要让官兵到阴凉地带稍作歇息。二是及时补充水分。中暑常常是体液和体钠丢失过多引起，所以应根据气温的高低，每天喝1.5至2升以上的水。连队在外训前，在带足饮用水的同时，也可往水里加点盐，以便及时补充体内水分和盐分，防止脱水。三是保证睡眠。充足的睡眠有利于恢复疲劳，提高抗热的能力。外训时，午休不可小视。四是备好防暑药品。外训要携带人丹、十滴水、清凉油、藿香正气水等常规的防暑降温药品，可预防性服用或在出现轻微症状时服用。
    另外，外训时如果有人出现中暑症状，应立即将中暑官兵移至阴凉通风处安静休息，解开衣扣以助散热，饮用一些含盐分的水；在中暑者额部涂抹清凉油、风油精等药物；如病人中暑倒地，也可按压人中穴；体温升高者予以物理降温，冷水擦浴，按摩四肢皮肤肌肉，在头部、腋窝、腹股沟放置冰袋。
    关键词二晒伤
    野外条件一般都十分恶劣，官兵长时间在无遮挡的阳光下训练，极易发生晒伤，医学上称日光引起的皮肤病，较常见的就是日晒伤和多形日光疹。
    日晒伤又称日光性皮炎，是经日光暴晒后引起的急性皮肤炎症。轻者在日晒部位出现水肿性红斑，有的会发生水疱、大疱，疱破后导致糜烂、渗液，有瘙痒及灼热痛感，约2天左右逐渐消退；重者可出现畏寒、发热、头痛、恶心、乏力等症状。多形日光疹则是一种日光诱发的迟发性变态反应性皮肤病。患者受到较强日晒后，暴露部位如面、颈、胸、前臂等处发生红斑、丘疱疹、风团、糜烂、结痂、水疱等多形性皮疹。
    外训时要科学防治晒伤。首先应循序渐进地适应高温天气，提高皮肤对日光的耐受性。同时，在气温太高的情况下，也可适当采取一些遮阳措施，如穿戴迷彩服进行训练。其次是在阳光易晒到的皮肤部位涂抹防晒药物。较常用的有10%氧化锌霜、5%二氧化钛霜和5%对氨基苯甲酸酊等。若官兵已经被晒伤，可在医生指导下口服抗组胺类药物、糖皮质激素及止痛剂。局部治疗视皮损情况而定，如只有红肿，可外搽炉甘石洗剂、皮质激素霜剂；感到疼痛者，可外用2.5%消炎痛溶液、20%苯唑卡因霜等药品进行治疗；有糜烂、渗液者则先作冷湿敷，待糜烂、渗出好转后，再外搽氧化锌糊剂或皮质激素霜等。
    关键词三雷击
    进入初夏，天气变幻无常，雷雨天气会频繁出现，雷击灾害也呈上升趋势。据气象部门介绍，每年雨季的5-10月是雷电灾害的高发季节，雷电危害的对象一是人，二是高建筑物及部队装备中的电子设备。
    防雷专家提醒，夏季在地势较高处及旷野区域活动时，要特别注意防范雷击灾害。目前部队驻训点一般选择在山区和开阔地域，这些地方是雷击的重灾区。有关研究表明，无论是乌云压顶或朗朗晴天，大气电场总是存在的，受地理环境的影响，山区、河岸、湖边等是雷电的高发区。雷电灾害主要是通过云、地之间的放电过程形成的，其落雷点是有选择性的，它基本遵循尖端放电的规律，突出地面越高和导电性能越好的物体，就越容易成为落雷点。
    专家提醒外训官兵：当发生雷雨时，千万不要在离电源、大树和电杆较近的地方避雨，应远离树木、电杆及水面，寻找低洼地带双脚并拢采取蹲坐姿势，尽量降低身体的高度；在空旷场地也不要将金属骨架物品扛在肩上；雷雨天气时不宜使用、接触电器设备；不要太靠近高大建筑物外墙（一般要保持3米以上距离）；回避湖泊、池塘等有水的地方以及孤立的茅草棚、茅屋、凉亭等易受雷击的建筑，最大限度地避免雷击灾害。
    关键词四蛇伤
    野外环境中，毒蛇是常见的动物。毒蛇咬伤，也是外训常见伤之一。其主要症状为：如是出血性蛇毒，会出现伤口灼痛、局部肿胀并扩散，伤口周围有紫斑、淤斑、起水泡，有浆状血由伤口渗出，皮肤或者皮下组织坏死、发烧、呕吐、七窍出血等现象。如是神经性蛇毒，表现为伤口疼痛、局部肿胀、运动失调、眼睑下垂、瞳孔散大、局部无力、呼吸困难、昏迷，甚至出现呼吸衰竭。
    毒蛇一般喜欢栖息在草丛、石缝、枯木、竹林、溪畔或其他比较阴暗潮湿处，战友们在参加野外训练时，如果不慎被蛇咬伤，首先要镇定，判断是否为毒蛇咬伤。仔细观察伤口，若有两个特别粗而深的牙痕，说明是毒蛇所咬；若仅是成排的细齿状“八”字形牙痕，且在20分钟内没有局部疼痛、肿胀、麻木和无力等症状，则为无毒蛇咬伤。无毒蛇咬后无须特殊处理，只需对伤口清洗、止血，用红汞和碘酊药物外搽伤口包扎即可。
    一般而言，被毒蛇咬伤10-20分钟后，其症状才会逐渐显现。被蛇咬伤后，争取时间是最重要的。首先需要找一根布带或长鞋带在伤口上端5-10公分处作环形结扎，减缓毒素扩散。但为防止肢体坏死，每隔10分钟要放松1-2分钟。同时，最好用双氧水或0.1%高锰酸钾溶液冲洗伤口，若条件不允许，亦可用冷开水、盐水或清洁生水代替。然后以蛇牙痕为中心，用消过毒的小刀将伤口的皮肤切成十字形，再用两手用力挤压，在伤口上覆盖4-5层纱布，用嘴隔纱布用力吸吮毒液，吸后立即吐出并用清水漱口。还要伴随药物治疗，如用半边莲和雄黄一起捣烂，制成浆状外敷，每日换一次。提醒官兵在外训时，最好携带蛇伤解毒片等药品，防患于未然。（黄建东 任文） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
