〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”缘何“走麦城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院改革考核模式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/王川/柯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”缘何“走麦城”
    ――空军第一航空学院改革考核模式的一段经历
    在空军第一航空学院前不久举行的“八机综合演练”中，随着演练指挥部一声令下，各参演分队冒着“敌”炮火，冲入遭敌“空袭”的机场，迅速进入一级战备保障状态。然而，正当官兵紧张有序地进行充填加挂准备迎敌之时，意想不到的一幕出现了：一架战机机体下侧突然出现大量烟雾，并迅速扩散，机场顿时陷入烟雾笼罩之中，附近的参演官兵被熏得直打喷嚏，并有一名学员出现晕眩症状，演练指挥部赶紧“叫停”。
    事后经调查发现，原来这起意外是由一名学员操作失误，将灭火瓶按钮误当成启动按钮，导致大量气体外泄。而这名学员竟然是前不久在全院实习课考核中以高分夺冠的“武状元”。
    “武状元”缘何会搞砸实兵演练？事后，这名学员坦言，之所以能在考核中取得高分，完全是因为在实习考核抽签时抽到了一支“好签”。原来，该院以往进行学员毕业综合实习考核时，大都采取随机抽签考核的模式。教员事先对所有考核科目进行分类，考核时由学员随机抽取，抽啥考啥，一旦抽到自己最擅长的内容，就很容易得到高分。但是，对于没有抽到的内容，则很容易被忽略。
    该院进一步组织专家调研发现，学员在校期间大量时间用于专业课基础知识学习上，毕业实习虽然也占了相当比重，但大部分是一些一般性的机务维护操作，学员下部队后要经过一段时间的实践锻炼，才可“放单飞”。而随着任职教育任务的不断加重，部队士官学员基础知识相对薄弱，学习时间更是有限，他们必须在毕业前就具备过硬的专业维护技能和工程实践能力，以确保一到部队就能够适应岗位任职要求。
    问题出在抽签考核上，但症结却是由于考核思路的错位。于是，一场围绕机务维护实习考核模式开展的改革，在全院拉开了序幕。机关迅速拟定了《任职教育条件下实施外场实习课程考核的几点意见》，各专业系对所承担的教学任务和学员岗位任职需求进行综合评估，教研室则根据自身情况和学员实际搞好终端整改。经过多方论证讨论，他们决定打破传统，扩大实习课考核的覆盖面――
    实行每课必考制。每节课实习完毕后都要进行考核，以检测学员对当天实习内容的消化吸收情况。
    完善考核内容。组织“日答一题、周练一图、月练一职”等竞赛活动。
    建立考核成绩等级制。将考核成绩划分成“A、B、C、D”四个等级，按照学员对操作技能的熟练程度和规章制度的理解掌握程度进行打分，使外场实习考核体系更直观，避免了考核评定的随意性。
    设立“维护作风分”。对学员实习中的表现进行评价，列入综合成绩。
    突出岗位任职能力评估。进行实战条件下大型岗位练兵活动，采取教员不定方向设疑难、学员自主练保障的方式强化岗位任职能力，以提高学员的全面维护技能。
    与此同时，该院还专门聘请已退休的老专家、老教授成立了“教学督导组”，对外场实习教学考核进行全过程、全要素、全员额跟踪督导帮带，确保新的外场考核评估制度规范有效。（靖磊 王川 柯毅）
〖-ZW/正文〗
