〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特级战斗英雄――杨根思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨根思是中国人民解放军全国战斗英雄和中国人民志愿军特级战斗英雄，江苏省泰兴县人，1944年2月参加新四军，1945年11月加入中国共产党，1950年10月参加中国人民志愿军。他作战勇敢，屡立战功，被誉为“爆破大王”，被评为“华东一级战斗英雄”，获“华东三级人民英雄”、“全国战斗英雄”称号。
    1950年10月，杨根思参加中国人民志愿军赴朝作战。11月，在抗美援朝战争第二次战役分割围歼咸镜南道美军战斗中，时任志愿军某部连长的杨根思，奉命带1个排扼守下碣隅里外围107.1高地东南小高岭，负责切断美军南逃退路。29日，号称“王牌”军的美军陆战第1师开始向小高岭进攻，猛烈的炮火将大部分工事摧毁，杨根思带领全排迅速抢修工事，做好战斗准备，待美军靠近到只有30米时，带领全排突然射击，迅猛打退了美军的第一次进攻。接着，美军组织2个连的兵力，在8辆坦克的掩护下再次发起进攻，他指挥战士奋勇冲入敌群，用刺刀、枪托、铁锨展开拼杀，接连击退美军8次进攻。当投完手榴弹，射出最后一颗子弹，阵地上只剩他和两名伤员时，又有40多名美军爬近山顶。危急关头，他抱起仅有的一包炸药，拉燃导火索，纵身冲向敌群，与爬上阵地的美军同归于尽，英勇捐躯。
    战后，中国人民志愿军领导机关为杨根思追记特等功，并追授“特级战斗英雄”称号，命名他生前所在连为“杨根思连”。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
