〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的实践活动创造丰硕的理论成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党开展保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践是认识的源泉，伟大的实践产生伟大的理论。
    在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是我们党在新的历史条件下加强党的先进性建设的伟大实践。随着先进性教育活动的不断深入，一场以保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设为主题的理论研讨活动在全党蓬勃兴起。截至今年4月底，全国市地州级以上单位共召开理论研讨会1039次，收到推荐论文59390篇。
    一篇篇论文著述，一次次理论研讨，真知灼见在这里碰撞，理性之光在这里闪烁。这是中国共产党对保持党的先进性、加强党的先进性建设的新认识，是先进性教育活动在取得实践成果、制度成果的基础上又取得理论成果的又一次生动体现。
    党中央高度重视、举措有力，各地区各部门加强领导、精心组织
    按照党的十六大和十六届四中全会精神，中央决定从2005年1月起，用一年半左右的时间，在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。这是我们党成立以来参加党员人数最多的一次集中性的马克思主义教育活动，是我们党在深入分析新世纪新阶段的形势、任务以及党员队伍状况的基础上作出的重大决策。
    “加强党的先进性建设，始终是我们党生存、发展、壮大的根本性建设。抓住了先进性建设，就抓住了党的建设的根本，就抓住了加强党的执政能力建设、巩固党的执政地位的关键……”
    2005年1月14日，中南海怀仁堂。中共中央总书记胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上发表重要讲话，第一次鲜明提出“党的先进性建设”这一重大命题，继承、丰富、发展马克思主义党的建设理论，成为全党开展保持共产党员先进性教育活动、加强党的先进性建设的纲领性文件。
    在先进性教育活动中，各级党组织和广大党员以胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的重要讲话精神为指导，按照中央确定的“提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作”目标要求，认真学习、认真评议、认真整改，（第四版）（第一版）在思想、作风和工作上都取得了明显成效，先进性教育活动在人民群众中产生了很好的反响。
    及时总结经验，善于理论思考，不断推进理论创新，这是不断提高党的领导水平和执政能力的重要途径，也是我们党的一大政治优势和优良传统。开展先进性教育活动以来，中央就十分注重及时总结经验、开展理论研讨工作，明确要求先进性教育活动“关键是要取得实效”，“要真正成为群众满意工程”，明确要求要通过先进性教育活动努力取得实践成果、制度成果、理论成果。“三大成果”的提出，是先进性教育活动不断深入的题中之意，是我们党对加强党的先进性建设的必然要求。经中央批准，2005年10月，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知，决定在全党开展保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨活动。
    中央领导同志十分关心全党范围的理论研讨，多次听取汇报，作出重要指示。中央保持共产党员先进性教育活动领导小组会同全国党建研究会多次召开会议，对开展理论研讨工作作出具体部署。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等中央领导，在以普通共产党员的身份积极参加先进性教育活动的同时，深入各地调查研究，对先进性教育活动中出现的新气象、新探索、新经验，及时进行总结，加强了对全党先进性教育活动和党的先进性建设理论研讨的领导和指导。
    各地区各部门党委（党组）积极贯彻中央精神，行动迅速。天津、湖南、内蒙古等省区市党委和先进性教育活动领导小组明确要求，领导干部、党委部门、党校和社科研究机构等要带头研讨。北京、广东、湖北、浙江、辽宁等省市和中央纪委监察部、中央组织部、中央宣传部、国务院研究室等机关和部门，纷纷创办“学习论坛”，举办读书会，把理论研讨列为理论学习中心组的重要学习研讨内容。
    这场中国共产党历史上一次重要的理论研讨活动，在全党上下蓬勃展开。
    主题鲜明，联系实际，创新形式，扎实推进理论研讨活动
    根据中央的统一部署，各地区各部门紧紧围绕研讨主题，通过组织征文、举办理论研讨会等形式，迅速形成了总结先进性教育活动经验、共谋党的先进性建设的热潮。
    围绕主题，精心组织课题攻关――
    选择课题，进行攻关，努力取得一批高质量的理论成果，是各地区各部门的普遍做法。据统计，研讨活动启动以来，各地区各部门已确定了900多个重点研究课题。
    北京市委理论学习中心组成员结合首都实际和各自分管的工作，确定了重点研究课题，带头参加理论研讨。上海市组织了一批研究员、教授，对8个课题进行重点研究。天津市确定了11个重点课题，组成了11个攻关小组。重庆市确定了108个市级重点课题。广西壮族自治区列出116个区级研究课题……
    集思广益，广泛开展征文活动――
    编写理论研讨和征文参考题、重点约稿、组织有关专家进行研究、在省级主要媒体上开辟专栏……福建省委先进性教育活动领导小组办公室采取多种形式组织理论征文活动。山西省组织理论文章3000多篇。湖北省地市级以上单位征集论文6000余篇，陕西、辽宁、江苏的同类论文分别达到了2600多篇、3200多篇和2900多篇。截至今年4月底，各省区市级主要报刊刊载论文6856篇。
    中央纪委监察部在全国纪检监察系统开展征文活动，机关各单位报送理论文章72篇，各地区各部门共报送理论文章3231篇。国务院国资委机关参加先进性教育活动的982名党员，每人都结合学习体会撰写了理论文章……
    根据中央的统一安排，人民日报、新华社、《求是》杂志、光明日报、经济日报、《党建研究》等10家单位，面向全国开展“保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设”征文活动。截至今年3月底，共收到征文6920篇；截至今年4月底，在征文专栏上已发表理论文章372篇。
    突出重点，深入进行理论研讨――
    召开理论研讨会，在碰撞中相互启发，在探讨中相互交流，是这次理论研讨的重要形式。在开展征文活动的基础上，各省区市、中央和国家机关各部门、中央金融机构、部分国有骨干企业都先后召开了理论研讨会。中央先进性教育活动领导小组办公室组织开展了两次专题理论研讨会，省部级单位召开理论研讨会209次，收到推荐论文13520篇。
    湖北省理论研讨会认真总结了先进性教育活动所取得的实践经验，从理论上深入探讨如何建立健全保持共产党员先进性的长效机制。广东省一年多来举办各种形式的理论研讨会130多场次，其中全省性的理论研讨会就举办了4次。新疆维吾尔自治区在召开自治区理论研讨会的同时，全区14个地州市都召开了理论研讨会……
    中央纪委监察部召开了全国纪检监察机关理论研讨会，中央组织部和中央宣传部机关召开了先进性教育活动理论研讨成果交流会，中直机关和中央国家机关工委多次召开了大规模的理论学习研讨会……
    在各地区各部门深入研讨的基础上，中央先进性教育活动领导小组组成具有权威性和代表性的论文评审组，对全国理论研讨会推荐论文进行评审。负责论文评审工作的专家说，总体上看，这些论文深入地研究和阐述了加强党的先进性建设的一些基本理论问题，系统地总结提炼了先进性教育活动的成功经验和党的先进性建设的历史经验，深刻地分析了当前党的先进性建设面临的新形势、新任务和基本途径，为开好全国保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会打下了良好的基础。
    丰硕的理论成果，体现了党对马克思主义执政党建设规律的新认识，为党的先进性建设注入强大动力
    《党的先进性建设理论和实践》、《中国共产党先进性建设的历史经验》……一篇篇富有见地的理论文章，源源不断地汇集而来，生动展现了中国共产党人对新做法、新经验、新成果的高度概括和科学总结，对新形势、新任务、新挑战的深刻思考和清醒自觉。
    加强党的先进性建设，是关系党的前途和命运的重大战略课题――尽管角度不同，但许多论文都表达了这样一个共同的观点。
    先进性是一个政党安身立命的根本。大家都认为，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出党的先进性建设理论，同马克思主义经典作家和党的三代领导核心关于党的先进性问题的重要思想既一脉相承，又与时俱进，科学回答了新的历史条件下党的先进性建设的一系列重大问题，是马克思主义党建理论中国化的最新成果。
    “这个重大战略思想，科学总结了世界政党建设的经验教训，特别是一些马克思主义政党因具有先进性而取得政权、又因丧失先进性而丢掉政权的经验教训，深刻揭示了党的先进性不仅必须靠奋斗才能赢得、而且必须靠奋斗才能保持的根本规律，对于我们党坚持用发展的要求审视和评估自己、用改革的精神加强和完善自己具有重要的警醒和推动作用。”中央政策研究室副主任何毅亭在论文中写道。
    党是由党员组成的，党员素质的高低、作风的优劣、形象的好坏，直接关系党的兴亡。不少论文围绕学习领会胡锦涛同志去年1月14日的重要讲话精神，从不同角度阐发了加强党的先进性建设的重点和关键环节。中央文献研究室原主任逄先知在论文中指出，党的先进性，归根到底要通过广大党员实践先进性来体现；而坚持理想信念，是共产党员先进性的首要标准。中央组织部常务副部长赵洪祝认为，增强党员意识是加强党的先进性建设的一条重要经验。作为执政党的党员，在新时期，特别要强化执政为民意识、科学发展意识、改革创新意识、廉洁自律意识。中央宣传部常务副部长吉炳轩认为，加强党的先进性建设要求宣传思想工作坚持用党的理论创新成果武装头脑，牢牢把握正确导向，加强阵地建设和管理，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，努力开创宣传思想工作新局面。
    党的先进性建设的内涵，党的先进性建设的目标，执政条件下党的先进性建设的重点，党的先进性建设的途径，党的先进性建设的评判标准……许多论文从不同角度，对加强党的先进性建设进行了阐述，进一步深化了对党的先进性建设的理性认识。“开展党的先进性建设，归根到底，就是要通过思想、组织、作风和制度建设，使党始终走在时代前列，始终保持马克思主义政党本色。”中共中央党校常务副校长虞云耀说。
    理论的全部目的，只在于实践。在总结经验、阐述理论认识的同时，许多论文把关注的重点更多地集中在具体的措施和行动上。“党的先进性建设与中国特色社会主义发展密切相连。党的先进性建设要解决中国特色社会主义发展面临的矛盾和问题。”浙江省委党校副教授郭亚丁的观点，道出了许多人的共识。
    与此同时，各地区各部门坚持联系实际，努力把理论研讨变成推进先进性教育活动不断深化的过程：在辽宁、宁夏等地，理论研究成果正逐步转化为推进党的先进性建设的具体措施和长效机制；在湖北、广西等地，理论研讨的最新成果，已成为促进第三批先进性教育活动深入开展的强大动力……
    历时半年的理论研讨活动，成为广大党员再学习、再教育、再提高的过程，成为积极探索保持党的先进性长效机制的过程，成为深入思考、推动创新的过程，是一次统一思想、凝聚共识的过程，使保持共产党员先进性和党的先进性建设的要求进一步深入人心，在推进先进性教育活动和加强党的先进性建设中发挥了重要作用。
    理论产生于实践，又对实践具有指导作用。创造出重大的理论成果，必将有力地推动实践的发展。这场全党范围的大研讨孕育出的累累理论硕果，必将为加强党的先进性建设提供重要的实践指导和理论支撑，更好地推进党的建设新的伟大工程。在长期的革命、建设和改革岁月中一直保持和发展着先进性的中国共产党，必将在新的实践中继续焕发蓬勃的生机与活力。
    （新华社北京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
