〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“呼噜声”远离军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“呼噜声”远离军营
    日前，经总参谋部、总政治部、总后勤部修订的《军队院校招收学员体格检查标准》颁布实施，新《标准》中增加了“阻塞性睡眠呼吸暂停综合征不合格”一条。这意味着，打呼噜声音太大者，有可能与军校失之交臂。那么，打呼噜到底有哪些危害？对部队正常工作与生活有什么影响？又该如何防治呢？
    打呼噜之镜头――出了“大洋相”
    市郊某军校，经过一天训练的学员们已进入梦乡。突然，一阵刺耳的紧急集合哨声划破夜空。
    学员们一跃而起，穿衣、戴帽、打背包、取枪弹……不到3分钟，全副武装的学员们便齐刷刷集合完毕了。区队长手持花名册清点人员时，发现学员小张没有参加集合，上楼推门一看，小张还躺在床上，正鼾声震天呢！
    去年刚从武警某指挥学校毕业的排长许磊说：“像学员小张这样的情况，在军校里面并不鲜见。记得有一次，学校组织野外战术演练，一位学员到达指定地点后，迷迷糊糊地靠在树上睡着了，不一会儿便鼾声大作。最后，让‘敌人’逮了个正着！”
    打呼噜之危害――多种疾病的“导火索”
    据武警河南总队医院耳鼻喉科主任张旭东介绍，不分年龄，不论性别，都有可能出现打呼噜的现象，只是有时自己未意识到而已。
    “当打呼噜的声音超过60分贝，影响同一个宿舍的人休息时，便可诊断为鼾症。当打呼噜的声音达到80分贝以上，并伴有不同程度的缺氧症状时，这种鼾症在医学上又称为阻塞性睡眠呼吸暂停综合征。”张旭东说。
    鼾症的危害主要表现为高患病率及其对全身系统、多器官的影响，由鼾症所引起的低氧、高碳酸血症，可导致心、脑、肾等重要器官的损害。因此，打呼噜千万不能轻视。
    打呼噜之预防――减肥最有效
    打呼噜严重，就会被军校拒之门外。对此，张旭东分析，这可能与影响他人休息有关。
    张旭东说：“军校生活非常紧张，每天的学习和训练都安排得很满，因此保证充足的睡眠显得很重要。有的学员打呼噜声音太大，影响了大家的睡眠。”
    一个多月后，军校招生考试即将拉开大幕。对于迫切想踏入军校大门的考生来说，若自己打呼噜声音很大，那该怎么办呢？
    张旭东说，造成打呼噜的原因有多种，如果身体肥胖，首先要减肥。体重降下来后，不仅可缓解打呼噜，还可降低心血管疾病和其他疾病发生的概率。如果是由于鼻腔疾病、颜面部畸形、扁桃体疾病引起的，则需要手术治疗。如果是由于中枢性疾病引起的，需要进一步检查治疗。
    对于目前各种采取呼吸机治疗鼾症的方法，张旭东说，这也是行之有效的，但这些方法需要患者每天使用，患者往往不易接受。（唐江文）
〖-ZW/正文〗
