〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推动军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区机关部队学习贯彻胡主席重要指示座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松利/博道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。胡主席对加强我军军事训练作出了一系列重要指示，强调要把军事训练切实摆到战略地位，在全军大抓军事训练，营造浓厚练兵氛围，推动军事训练不断深入发展。为此，本报从今日起，开辟“贯彻落实科学发展观，推动军事训练创新发展”专栏，刊登这方面的学习研究文章。欢迎大家赐稿。
    胡主席着眼时代发展和有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对深入扎实地开展军事训练作了全面、深刻、系统地阐述，为我们正确认识训练形势、加强和改进军事训练工作提供了重要遵循和指导。济南军区机关部队在系统学习胡主席重要指示的基础上，于4月上旬召开座谈会，从理论与实践的结合上提出了贯彻落实胡主席有关指示的措施，为进一步掀起大抓军事训练热潮理清了思路。
    充分认识胡主席重要指示的指导意义，全面把握本质内涵
    赵立德（军区副参谋长）：胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示，与党的三代领导核心关于军事训练的思想一脉相承，是对军事训练理论的重大创新。蕴含其中的重要思想主要有：强调进一步把军事训练摆到战略地位，发出了在全军大抓军事训练的动员令；强调军事训练是重要的治军方式和管理方式，拓宽了认识军事训练的新视野；强调以军事训练为抓手和切入点带动部队全面建设，开辟了发挥军事训练能动作用的广阔领域；强调立足现有装备探索对付掌握高技术对手的有效办法，指明了军事训练创新发展的新任务；强调针对部队担负任务的特点加强分类指导，提出了增强军事训练实效的新举措；强调加大对军事训练的投入，明确了加强和改进训练保障的新要求，等等。
    谭民（军区司令部军训和兵种部部长）：胡主席的重要指示具有很强的时代性，其指导意义主要体现在三个方面：一是对军事训练的战略地位作出了新概括。“两个基本”的论述对军事训练作出了准确定位，使我们清醒地认识到军事训练是部队的中心工作。无论形势怎么变化、任务怎么转换，军事训练的战略位置不能偏移，抓军事训练的精力不能分散。二是对军事训练的内涵作出了新拓展。“两种方式”、“四个作用”的论述，揭示了军事训练与其它工作的内在联系，使我们充分认识到军事训练对部队全面建设都具有重要的牵引带动作用，抓住了军事训练，就抓住了部队建设和军事斗争准备的“牛鼻子”。三是对新时期军事训练提出了新要求。针对形势任务的发展变化和当前部队的工作实际，既提出了“在全军大抓军事训练”的总要求，又从训练指导、训练改革、训练落实、训练保障等方面提出了一系列具体要求，是新形势下引领我军军事训练步入新阶段，加速推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备的再动员。必须着力营造“大抓”的氛围，理清“大抓”的思路，制定“大抓”的措施，掀起“大抓”的热潮。
    王继平（军区司令部军训和兵种部副部长）：学习贯彻胡主席重要指示，应着重把握三条原则：从时代特征上切实认清胡主席重要指示是新时期军事训练特点规律的正确反映，符合世界新军事变革的发展趋势，符合新世纪新阶段我军历史使命的内在要求；把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想与胡主席重要指示结合起来，把胡主席关于加强军事训练的重要指示与以科学发展观为指导加强国防和军队建设的一系列重要论述结合起来，系统地学习理解，全面地贯彻落实；坚持理论与实践一致的观点，做到深刻理解、准确把握、创造性落实，使胡主席重要指示真正进入思想、进入工作，成为指导和谋划军事训练的重要依据，使广大官兵在思想认识上不断达到新的高度，在训练实践中不断取得新的成效。
    着力凝聚各方面积极因素，确保军事训练工作“中心”居中
    赵立德：贯彻落实胡主席重要指示，必须进一步强化军事训练的“中心”意识，采取有效措施，始终保持军事训练的战略地位不动摇。总结军区部队近年来好的做法，应当做到以下四个方面：一是党委统管。按照党委工作条例，强化党委对军事训练的组织领导，通过科学筹划安排、落实议训制度、提高议训质量、协调解决矛盾、完善配套设施，着力研究解决影响训练落实和发展的重大问题，切实维护好军事训练的中心地位。二是主官主抓。各级军政主官亲自筹划、参加和组织军事训练工作，为军事训练落实排忧解难；自觉排除各种干扰，集中精力抓好训练落实；发挥模范带头作用，严格落实自身训练，以良好形象带动部属，真正用实际行动体现大抓军事训练。三是机关合力。正确处理中心工作与其它工作的关系，以军事训练为主线搞好统筹协调，使各个部门围绕中心有序运转，各项工作围绕中心展开和加强，真正形成大抓军事训练的整体合力。四是保障聚焦。各级真正把人力、物力、财力向军事训练倾斜，加大投入和保障力度，进一步拓宽保障渠道，着力解决当前军事训练保障上的突出难题，为中心工作落实创造有利条件。
    尹家铜（军区政治部宣传部部长）：保持军事训练的中心地位，需要积极调动和激发广大官兵的训练热情。必须深入开展战备形势、我军根本职能，尤其是忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育，进一步强化官兵真打实备的思想，增强大抓军事训练的紧迫感和责任感；必须抓住典型引导不放，把“双争”活动贯穿军事训练全过程，大张旗鼓地宣扬大抓军事训练、想打赢、谋打赢、钻打赢的典型，切实把官兵的积极性引导到勤学苦练上来；必须抓住政策激励不放，把训练与成才结合起来，把军事训练成绩与官兵切身利益挂起钩来，把军事训练作为主要指标置于“一票否决”的地位，切实加大训练奖惩力度，尤其应建立军事训练责任追究制度，对完不成训练任务、未有效履行训练职责、干扰影响训练落实和在训练中搞形式主义等作出严格处罚，使评、用、奖、罚成为激发练兵动力的有效措施，营造浓厚氛围，为大抓军事训练提供强大的思想保证和精神动力。
    系统规范军事训练的各个方面和各个环节，真抓严训，全面提高质量效益
    谭民：胡主席的重要指示涉及军事训练的各个方面、各个环节，既对军事训练的组织实施提出了明确要求，也对当前训练工作存在的不严、不真、不实等问题敲了警钟。必须抓住训练质量这个核心，遵循规律，系统规范，真抓严训，全面落实。尤其应着力做到“四个坚持”：一是坚持训战一致。切实弄清作战对训练的需求，为军事训练提供具体依据和标准；自觉以作战任务为牵引，着力增强军事训练的针对性和实效性；积极营造近似实战的训练环境，围绕未来作战不可回避的重、难点问题演练对策和手段，在艰难险恶的复杂条件下全面锻炼、摔打部队，最大限度地缩小训练与实战的差距。二是坚持依法治训。强化依法管训、按纲施训、从严治训的观念，进一步加大训练领域从严执法力度，依法规范军事训练各个环节，始终保持正规的训练秩序，切实形成机关依法指导、部队依法施训、官兵依法落实、上下从严要求的良好局面。三是坚持科学练兵。针对不同对象、不同内容、不同阶段、不同兵种专业特点，灵活采取组训方法，并充分发扬启发诱导、小群练兵、互教互学等优良练兵传统，调动官兵训练的积极性；正确运用“考、比、拉”的方法，做到科学考、重点比、适度拉，考出真实成绩，比出好差优劣，拉出部队战斗力水平；讲求训练效费比，注重通过周密筹划安排、运用先进训练手段、优化现有训练资源，最大限度地挖掘训练潜能，谋取尽可能大的训练效益。四是坚持分类指导。紧贴作战任务，针对部队类型、区分训练对象、围绕业务系统，确定指导方式，突出指导重点，谋求指导实效。
    吕民松（军区政治部组织部部长）：全面提高军事训练质量，应始终坚持求真务实的思想和工作作风。必须大力弘扬真抓实备的良好风气，在真抓实干中实现部队训练水平的整体跃升；必须切实端正训练指导思想，防止和纠正心浮气躁、好大喜功、做表面文章等现象，狠刹练为看、演为看、比为看等训练中的形式主义和虚假风气；必须正确处理训练与安全的关系，绝不能因怕出事故而降低训练难度和强度，以牺牲战斗力为代价消极保安全。
    注重以军事训练为“抓手”和切入点，带动部队全面建设
    赵文奎（军区司令部军务部部长）：进一步拓展军事训练的能动作用，是胡主席新时期军事训练思想的重大创新。必须以更宽广的视野认识新时期的军事训练，充分发挥军事训练的综合效益，尤其要注重通过军事训练促进从严治军方针的有效落实。军事训练与管理教育互力互动，这是治军带兵的客观规律。必须正确认识严格训练与严格管理的关系，始终坚持从严治训与从严管理的高度统一，把严格教育、严格管理贯穿到军事训练全过程，以严格、科学、正规、扎实的训练，打牢部队战斗力基础，规范部队战备、工作和生活秩序，促进条令条例和规章制度落实。必须强化战斗精神和作风纪律培养，通过严格的军事训练，增强官兵的使命意识和忧患意识，培育勇猛顽强、敢打必胜的精神品质和听从指挥、令行禁止、雷厉风行、严守纪律的优良作风。必须坚持用军事训练凝聚军心士气，通过严格的军事训练营造和谐向上的军营氛围，注重在训练考评和比武竞赛中增强官兵集体荣誉感，注重在艰难困苦的训练环境中激发官兵的斗志，培养团结协作、誓夺胜利的军团文化。
    郑家楷（某部副参谋长）：发挥军事训练的综合效益，应注重通过军事训练培养高素质军事人才。提高人对武器装备的驾驭能力要靠军事训练，提高组织指挥现代战争的能力要靠军事训练，培养新型高素质军事人才更要靠军事训练。必须在院校培养的基础上，把部队训练作为人才培养的实践环节。注重在强化针对性、适应性训练中培养人才，加速各类人才的知识储备向遂行任务能力的转化，提高人才培养实效；注重在完成急难险重任务过程中磨炼人才，丰富实践经验，增长本领才干；注重在研究新情况、解决新问题中发现和培养人才，切实为提高部队打赢能力提供智力与人才支撑。
    谭保平（某部副参谋长）：发挥军事训练的综合效益，应注重通过军事训练检验体制编制调整改革的质量。军事训练作为平战结合最为紧密的实践活动，是优化军队组织结构的“催化剂”，是检验论证体制编制的必要途径。必须通过军事训练特别是一些研究性、检验性战役战术演练，及时发现现行体制编制和作战编组的优点与弊端，为上级组织实施体制编制调整改革提供可靠依据，不断推动平时领导管理体制与战时指挥体制有机结合，推动作战编组灵活组合，推动军兵种比例结构渐进优化，推动体制编制更趋科学合理。
    栾利国（军区装备部综合计划部部长）：发挥军事训练的综合效益，还应注重通过军事训练牵引武器装备研发，尽快缩小装备技术差距。军事训练作为未来作战的“预实践”，是检验武器装备效能的“第一战场”。必须通过军事训练，着力检验新型武器装备的技、战术性能，发现现有武器装备的不足，为装备部门确定武器装备研发方向、论证新型武器装备的科学性提供参考。同时，大力加强人装结合训练，熟练掌握手中武器装备的操作使用，锻炼提高官兵的战技术水平和部队协调一致的战斗动作，使新装备成为部队战斗力新的增长点、老装备发挥最大效能，切实增强部队立足现有装备打胜仗的能力。
    适应战争形态变化和形势任务要求，推进军事训练创新发展
    赵立德：战争形态正向信息化演变，军事斗争准备基点必须向打赢信息化战争转变。学习贯彻胡主席重要指示，一项十分重要的任务就是积极适应形势任务的变化，努力推进军事训练创新发展。必须按照我军新世纪新阶段的历史使命，深入研究国家发展战略、安全战略、军事战略对部队战斗力建设和军事训练提出的新要求，系统阐述军事训练在部队建设中的功能作用、应遵循的指导思想和基本原则，回答好部队建设对军事训练的需求问题。必须紧跟现代战争发展趋势，深入研究信息化条件下作战的特点规律、主要样式及对策办法，特别是信息化条件下作战对部队战斗力提出了哪些要求，对军事训练带来了哪些影响，以及如何按照训战一致的要求推进军事训练发展等问题，回答好战争需求对军事训练的牵引问题。必须紧紧围绕提高部队实战能力，深入研究军事训练在内容创新、方法创新、机制创新，以及加强组织领导、改善保障条件、激发练兵热情等方面的对策措施，切实为军事训练创新发展提供具体遵循。
    刘传曾（某部副参谋长）：内容改革始终是军事训练创新发展的核心，也是实现训战一致的关键。根据我军职能使命和战争需求，训练内容创新应着力在三个方面下功夫：一是提高训练的信息化含量。主要是加强信息化知识和技能训练、信息化条件下作战行动训练，人员以充实新知识、新技能为主，部队以适应信息化条件下作战演练为主。二是加大联合训练的内容比重。主要是紧贴未来作战样式和作战任务需求，充实诸军兵种同筹划、同指挥、同演练、同保障的联合训练内容。三是拓展遂行多重任务的训练。主要是完善反恐维稳、抢险救灾等非战争行动训练内容，同时增加以针对性威慑行动训练和对外交往能力训练为重点的涉外活动训练内容，并把这些内容纳入相关部队正常训练体系。
    陈兆信（某部副参谋长）：探索新方法是军事训练创新发展的重要方面。一要探索总结实战化、模拟化和对抗性训练的方法。切实解决演习中“摆练”的问题，进一步完善和运用现有作战指挥训练模拟系统，积极开展网上对抗训练，同时加大实兵对抗训练力度。二要探索总结组织高强度集中训练的方法。可以突破传统的训练思路和方法，探索建立全军统一的高强度、实战化集中训练制度，既能有效缓解训练内容多与时间少、其它工作与军事训练争时间等矛盾，同时还有利于提高训练的强度和实战化程度。三要探索总结一体化训练进入部队实践的方法。进一步加强以提高部队整体作战能力为核心的合同战术训练和多种形式的联合训练，不断总结积累开展一体化训练的有效经验，稳步推进一体化训练进入部队实践。四要探索总结以联合军演为重点的涉外训练方法。加强与外军的军事交流与合作，总结积累涉外训练、中外联合演习的组织实施方法，逐步扩大到外军院校留学、到外军部队见学的规模，形成一套具有我军特色的涉外训练路子。
    袁长义（某部副参谋长）：推进军事训练创新发展，应着眼科学检验评估部队训练质量和战斗力水平，进一步确立和完善以下三个方面的标准体系：一是各类岗位和人员的能力素质标准。按照信息化条件下作战和组织部队建设的要求，对各类岗位人员应具备的军事能力素质进行规范，形成以量化指标为主的能力素质标准体系，以此作为开展岗位练兵和任职考核的基本依据。二是部队信息化条件下作战能力标准。完善部队信息化条件下作战中的信息获取与处理、快速决策与部署、指挥协调与控制、战法运用、信息对抗、综合保障等具体指标，用这一标准引导部队在研练信息化条件下作战行动上下功夫。三是部队非战争行动的能力标准。对部队参加各项非战争行动应具备的能力作出规范，既为部队开展非战争行动训练提供依据，也为有针对性地使用部队遂行非战争行动任务提供依据。
    （松利、博道整理）
〖-ZW/正文〗
