〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“清谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“清谈”
    提到“清谈”一词，大都把它视为夸夸其谈、只说不干的代名词，甚至和“误国”挂在了一起。但细读史籍，方知清谈并不仅仅是空谈，其本意并非现在理解的引申之意。对此，《辞海》早注解得清清楚楚：清雅的言谈、议论；玄谈；公正的议论。
    孔子曰：“天下有道则见，无道则隐。”中国文化史上留下浓浓一笔的“清谈”之风，其渊源想来也在于此。历史上最有名的“清谈”人物出现在东汉末年、魏晋时期。想当年宦官逞凶，“风雨如晦，鸡鸣不已”，诸名士“欲以口舌救之”。结果招来党锢之祸，“身被淫刑，祸及朋友”。在屡遭折锐摧衿后，如老子所说：“不善乃善人之资。”名士们学会了保护自己，但凡涉及到具体的人和事，便仗马寒蝉，将“臧否人物，激浊扬清”的风格及内容变为专事辩析抽象理论。于是，出现了所谓“清谈”――没有明确实际的针砭，而是钻入书本，用离人们生活很远的话来说现实。其主要话题一是以老、庄和易经为主的哲理玄学，二是五经等经义，三是佛典。德国哲学家维根斯坦的一句话大概可以作为对“清谈”的注解：“一个人对于不能说的事就应当沉默。”
    坦率地说，那些弃世俗之观念为敝屣，载酒行于江湖的清谈之士恃才名、恃门第、轻薄傲世之习皆不可取。所谈的那些云里雾里的学问，不烟不火的话题也于世无补。但是，他们远权势宦海优游林下、重品行风骨啸傲烟霞、求风清月白隐山涧茅庐的那些故事传说，完全够得上后世“不谓孤，众倾之、众毁之而不为动，此谓之男子”的评价，今日听来依然也是“志士过时有余香”。
    明代的顾宪成提出了官场君子的标准――“官辇毂，志不在君父；官封疆，志不在民生；居水边林下，志不在世道，君子无取焉。”对此，许多文人书生称得上是躬行君子，要知道，躬行往往比饱学更难。但世上有些事说来就这么怪，“垂衣而治”――帝王不亲自动手动脚治理国家，被认为是圣明之举。但书生们谈玄归隐，说一些衔华佩实的话，反倒为人诟病。每当想到这些，如闻广零散绝响，让人掩卷潸然。
    “一切历史都是当代史。”品味着英国历史学家汤比因的话，遥望已在历史的天空散去的“清谈”风云，总觉得有话要说――人生不是戏，不能老是折柬相约、诗文唱和、濡毫染纸、坐而论道。所以，不切中时弊的“清谈”实不可取。但是，我们更不能容的是污浊之气――一个正常的社会，没有心灵的秩序和社会的自我约束很危险。人们的心灵应当有所归宿，人也应当有所敬畏，应当自我约束欲望、贪婪与残忍，知道在自己的利益外也关爱一下别人。因此，无论是面对怎样沸汤滚油、脂腻粉浓的生活，一点清逸风怀，几缕清幽悠然的情感，还是需要的。
    海涅有这样的诗句：“善良的人会在人间找到了天堂。”这天堂里，必定吹拂着“甘天下之淡味，安天下之卑位，不戚戚于贫贱，不忻忻于富贵”的清白之风，我想。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
