〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当拿着沉甸甸的信穿过蔷薇花开放的篱笆墙，从操场走回寝室的时候，他总是高兴地挺着胸？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天来了，带着清湿的香气。
    睡莲开始一大朵、一大朵安静而优雅地开放，夜来香每晚都把大把大把华丽的香气散进浓重的夜里，洇成一个模糊的微笑，就连青草也开始不安分起来，每个早晨都舒展得格外柔媚。而乡愁，就袅袅地在这青绿间每日地舞蹈。这个美丽的地方在三个月前成为了他的家。
    他还是个新兵呢。新兵训练很辛苦，每天操场上的呐喊声和着知了的叫声，直到黄昏穿过黛色的远山姗姗而来时才会停歇，这样，如青鸟一般穿梭来往的家书，成为他最好的娱乐和排解乡愁的办法。
    每到取信的日子，他便盼望着父亲的来信。当拿着沉甸甸的信穿过蔷薇花开放的篱笆墙，从操场走回寝室的时候，他总是高兴地挺着胸。
    你父亲又给你写信啦？有人这么问，他便拖长了声音应着，声音里带着稚气。他今年刚满19岁，还是个孩子呢。
    他的父亲写得一手好字，每次来信都写满满的3页纸。父亲的信是他的精神食粮，也是指导他生活和学习的好教材。
    回到寝室，他开始认真地读信。
    儿：近来可好？军事训练怎么样？我和你母亲都很好，勿念……
    父亲从不把他当孩子看，总是对他说：你是大人了，要做一个真正的男子汉！
    在信里，父亲问及的东西很多，如学习如何？生活如何？训练如何？工作如何……但却很少夸他，不过这次有点例外，父亲在信里夸了他，还说连母亲也都为他高兴，为他感到骄傲。他不禁有点不好意思起来，虽然寝室里现在只有他一个人。
    提到母亲，他不禁黯然。三个月前离家的时候，穿过层层的人群，他看见来送行的母亲眼里的两行眼泪。儿行千里母担忧啊！
    不过他不后悔，当一个优秀士兵是他的梦想，他为此感到骄傲。父亲也支持他，当初做决定的时候，父亲对他的选择很满意，还重重地拍了他的肩膀鼓励他要好好干，干出成绩！
    临走的时候，父亲又一次问他：你想好了，不后悔？
    他肯定地点了点头。
    父亲就笑了。好样的，父亲说。
    他也笑了，可他分明看到父亲的两鬓已经开始有斑白的颜色了。
    儿子，我为你骄傲！在这封家书里，父亲这样夸他。（李俊）
〖-ZW/正文〗
