〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，为边防思想政治工作提速增效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区根据边防特点发挥信息网络作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络，为边防思想政治工作提速增效
    ――西双版纳军分区根据边防特点发挥信息网络作用纪实
    4月上旬，云南省西双版纳军分区进行的“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”主题教育，让千里边防线上的官兵感受到了网络带来的无穷魅力：
    哨卡官兵轻点鼠标，就能看到全军政工网、中国军网等最新权威信息，同时能给军分区、团领导“发帖子”，说心里想说的话；指导员运用多媒体，把静态的课讲成了动态的，平面的讲成了立体的；政治机关能随时通过电子眼“跟踪”所有连队的政治教育课……
    4月下旬，赴云南边防调研的一位总部领导说，西双版纳军分区走出了一条发挥信息网络作用、提高边防思想政治工作效益的新路子。
    更新观念敢为人先
    “山间铃响马帮来”，曾是西双版纳军分区部队驻地信息传递的重要方式。“快马送报上哨卡”、“巡逻道上快板响”等，曾是云南边防思想政治工作的“拿手戏”。但在5年前，随着防区口岸开放力度的加大，思想政治工作遇到了严峻的挑战。
    “‘拿手戏’失灵了！”到国防大学进修一年刚回来的军分区政委杜国胜带着疑虑到边防某团调研。三连指导员苏金贵诉苦说：“骡马把报纸驮进来，日报成了周报，月刊成了季刊。尽管我每次绞尽脑汁备课，可毕竟是一本教案讲到底，吸引力不大。在这样的环境下，官兵的思想咋能与时代合拍？”在文艺活动异常活跃的七连，官兵的话更让杜国胜吃惊：“地方程控电话已连到周围的村寨，边民也能上网。可我们每天的文化活动，却是翻来覆去看自己的演出。这样的思想政治工作怎能有活力！”
    “建一个自己的‘政工网’！”调研归来后，杜国胜大胆提出这一设想。“资金人才从何来？”有人提出质疑。统一思想后，他们筹措5万元购买了7台电脑，准备在某团六连搞试点。不料这个团个别领导顾虑重重：“失败了咋办？”结果，过了一个月电脑还未启封。
    “只有敢为人先才能闯出一条边防思想政治工作信息化之路！”问题再次提到党委会上，分区党委“一班人”分析感到，网络是信息时代的产物，部队全面建设离不开信息化，政治工作更离不开信息化。尤其是部队驻地环境给政治工作提出了新的挑战。只有冲破阻力，大胆借助信息网络快捷高效、信息量大等优势，边防思想政治工作才能焕发出生机与活力。司令员、政委带头不用固定车、不开小灶，挤出资金用于网络建设。对此，有人说他们是想争“彩头”、出“风头”。但党委“一班人”初衷不改。正如杜国胜所说：“我们是为部队建设负责，为政治工作闯路子，这样的‘彩头’我们就是要争、这样的‘风头’我们就是要出！”
    半年后，他们借全军三期网建立了分区“基层教育文化网络”，部分连队建起了电教室，基本实现了政治教育电教化，告别了“一块黑板、一支粉笔、一本教案讲到底”的传统教育模式。官兵还能通过网络阅览分区、团下载拷贝的相关信息，欣赏影视剧目。成都军区转发了他们的经验，云南省军区推广了他们的做法。
    网络有多快服务就要有多快
    4月3日，全军政工网贴出《八荣八耻歌》的当天，西双版纳军分区所属数十个边防连和执勤点晚饭后就播放了这首“冒热气”的歌。来此调研的一位将军惊喜地问：“你们何以这么快？”分区领导告诉他，政工网通到了班排，边防哨卡与总部实现了异地同步接受信息。
    2002年，这个军分区“基层教育文化网”建成后，官兵都称多了个“编外指导员”，但同时也反映网速慢、容量小、资料不能及时更新等。加之一个连队只有二三台电脑，有的战士形象地说：“一个星期还不能与‘编外指导员’亲密接触一次，心里怪遗憾的！”
    “网络有多快，我们为官兵提供的服务就应有多快！”初步的成功和官兵需求的增加，更坚定了他们改革创新边防思想政治工作方法和手段的决心。他们每年坚持把开源节流来的资金，全部投入到政工网建设上；对各种信息系统进行综合集成，并借助地方通信资源和技术，扩充“基层教育文化网”的容量，使边防一线连队和人武部实现了文电数据的快捷传输，解决了沟通难、运行慢等难题。此外，他们还购置了数百台电脑，把网络联到了班排，确保了基层官兵平均每3人有一台微机。
    有了硬件作支撑，还要有软件作保障。他们在网上建立了教育资料库，设置了教育园地、成才指南等30多个板块、100多个子栏目，链接了连以上网站，实现了资源共享。分区成立了信息收集小组，每天从全军政工网、中国军网上收集最新信息予以发布，并把《解放军报》、《人民日报》等报刊下载到分区政工网上，让连队官兵当天就能看“报”，彻底改变了“日报变周报”的状况。《八荣八耻歌》之所以能在政工网“挂”出的当天就能在边防连队唱响，正是得益于网络的快捷服务。
    为给网络运用提供人才支撑，他们除培养了20多个“网络行家”外，还通过“滚雪球”的方式培养了百余个小能人。同时，军分区通过计算机扫盲、“计算机操作能手”评选等活动，使100%的干部、94%的士兵取得了国家计算机等级证书，98%的政治干部能熟练进行网上教学。
    建立资料库和培养人才，只是他们为官兵提供快捷服务的两个例子。他们还把增强教育的主动性针对性实效性，作为向官兵提供快捷服务的目的之一。部署政治教育，他们全部通过网络把指示、要求和相关资料迅速传送到连队，使边防分散条件下的教育保障不再受时空限制，时效性大大增强。与此同时，分区、团、营三级党委书记还及时通过“网上议教”，对教育实施“即时指导”。今年“两会”期间，他们及时从网上下载整理有关资料，通过“网上议教”，调整教育计划，组织全体官兵通过网络学习会议精神，比原来学报纸和等上级传达提前了整整一星期。
    与之相适应，他们还通过网上思想调查，及时掌握官兵的思想动态；组织政治干部网上备课和试讲，使他们能“面对面”相互启发；采取网上监控，即时掌握教育情况。以网上监控为例，他们通过“电子眼”随机抽点连队政治教育情况，查看授课内容是否与教育计划相符、教育时间是否落实等，改变了以往只能依靠书面报告和事后查看记录等方法了解教育情况，确保教育时间、人员和内容的落实。
    官兵有啥需求网络就提供啥服务
    这是4月上旬西双版纳军分区所属某团三连开展“社会主义荣辱观教育”的一个片断：
    指导员何洪波通过局域网给全连官兵“发帖子”，23个“网民”给他提出了30多条意见和建议，其中绝大部分都建议他不要光讲大道理，最好从与官兵密切相关的问题讲起。于是，他调整了授课方式，先组织全连围绕“怎样看待我们生活中有悖荣辱观言行”的讨论，归纳出“讲脏话”、“传递不良信息”、“乱丢纸屑果皮”等50多个问题，并制作成诙谐的动画贴到多媒体课件里，在讲课中穿插播放，组织大家网上点评，明辨是非。最后，又下载相关的文艺节目播放。结果，整个教育不仅紧贴官兵实际，而且形式活泼。
    “官兵有啥需求，我们就提供啥服务！”几年来，这个军分区不断丰富教育形式，增强了教育吸引力。
    提高指导员运用网络授课能力，就是他们增强教育吸引力的举措之一。每次专项教育，他们都组织指导员“网上备课”，并抽点相关人员网上演示。当指导员们的教案定稿后，他们又将其“挂”在网上，接受官兵评判，点击率高的教案，还有可能在全区上大课。何洪波的课之所以赢得喝彩，正是他根据官兵需求调整授课方式的结果。
    实践中，这个军分区不断拓展网络的服务空间，力求给官兵提供尽可能多的服务方式：针对官兵的思想困惑，既可“面对面释疑”、“键对键解惑”，还可通过网络视频请专家、部队领导或优秀带兵干部作专题辅导；针对官兵关注的士官选取、选送学兵、入党、骨干选配等热点和敏感事务，开设“阳光驿站”，公示标准、名额、程序、结果等，接受官兵监督；针对边防官兵买一本书要跋山涉水走几十公里路的实际，建立了网上“精神食粮超市”，为大家提供经典图书、影视剧目等精神产品；针对部队点多线长，在边防执勤中充分运用“动中通”，把教育鼓动工作做到巡逻路上；把心理、法理、伦理、生理等教育疏导“一网打尽”，适时请心理医生和法律专家给官兵提供温馨服务；适时开展网上文艺汇演、网上读书演讲、网上难点问题的探讨等活动，活跃基层文化生活；针对基层干部找对象难和官兵婚恋遇到的困惑，设立“婚姻在线”，分区、团领导在积极为大龄青年牵线搭桥的同时，还以网民的身份与其敞开心扉交流，引导其树立正确的婚恋观。同时，他们坚持边实践边发展，相继建立健全了网络管理、信息采集、信息审查等制度，确保网络思想政治工作的健康运行。
    网络，使边防思想政治工作更加及时有效，不断激发了官兵戍边卫国热情。近年来，该分区先后有15项工作、3名个人受到全军和国家表彰，有94项工作受到两级军区表彰，所属边防团均被评为“全面建设先进旅团”单位。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 孙启元 李成军 图为数字化巡逻分队搜索边境情况。
    李波 摄
〖-ZW/正文〗
