〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时间赛跑的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐总医院120急救车驾驶员、二期士官胡建平，每天都在与时间赛跑。
    那天，我去采访他，刚进宿舍，他就接到了紧急任务，风一般冲了出去。
    为熟悉城市里每一条路，上岗前那段日子，胡建平一边参加培训，一边骑着单车大街小巷一趟趟跑。一个月下来，他把急救辖区内蛛网一样的街巷，还有数不清的家属区，都装在了心里。
    每次执行急救任务，他既要抢时间，又要保证行车安全，还要通过车上的GPS定位系统和车载电台与急救中心、病人家属不停地联系。他说：“开急救车，时间就是生命。”
    作为一名120急救车驾驶员，胡建平所做的不只是以速度为病人赢得抢救时间，还会主动帮急救医生护士打下手。因天天跟病人打交道，不仅扎针、人工呼吸、循环按压一应娴熟，而且身体结实，遇事又眼疾手快，急救中心医生护士都喜欢他。有一次，一位住五楼的中年人突发急病，没有电梯，楼道窄，用担架抬病人下楼太慢，胡建平一口气把90多公斤的病人抱下了楼。
    因医院的120急救车与乌鲁木齐市急救中心联网，由市急救中心统一调度指挥，胡建平驾驶的急救车担负着部队和地方双重应急出车任务。一年四季，一有任务，他爬起来就往外跑。
    “时间就是生命”。嘴上老挂着这句话，他是有切身感受的。一次，他出车去救一个遭遇车祸的女孩，途中塞车，赶到现场时女孩已经死了。对此，他内疚了好长一段时间。
    去年冬天的一个晚上，他出车接送一名生命垂危的男婴转院。没想到孩子刚送进急救室，医院突然停电。完成任务原本可以离开的胡建平，情急之下主动跑回车上拿来应急灯，在手术台前举了50多分钟，直到小孩转危为安，他才悄悄离开。后来，小孩父母特意寻到急救中心，登门感谢。
    胡建平说他最怕接父母的电话。因他是家中独子，26岁的年龄在汉中老家已不算小。家里一次次催他回去相亲，他在电话里说，正谈着。我问他啥时结婚。胡建平听了一笑，搓搓手，很不好意思的样子，“作为120急救车驾驶员，整块时间太少，哪有时间谈对象，我是哄家里咧。”
    正跟我说着话，又有急救出车任务，他驾驶急救车又匆匆奔向另一个抢救现场。再进门时，胡建平已是一额头的热汗。
    他望着窗外说：“我心里总是希望能少出几趟车，不是怕累。每一个人都健健康康平平安安该多好！”
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
