〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示当代军人的崭新精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“荣辱观”军旅短信受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣辱观”军旅短信受欢迎
    本报北京5月8日电王海、记者曹慧民报道：“风在前头，雨在前头，更美的彩虹也在前头。苦在前头，累在前头，树立社会主义荣辱观，军人要走在前头。”近日，许多移动用户的手机都收到了这样的军旅短信。这是由总政治部宣传部与中国移动通信集团公司联合主办的优秀军旅短信传播活动启动后，推出的又一批军旅文化短信。
    这次发送的军旅短信，是从第三届军旅短信征文评奖活动中精选的，突出了社会主义荣辱观主题，具有浓郁的部队特色。在开展树立社会主义荣辱观教育活动中，部队官兵纷纷运用短信这个载体，歌颂真善美、鞭挞假恶丑，抒发践行社会主义荣辱观的情怀。许多部队利用黑板报、广播、局域网等载体，积极开展军旅短信创作活动。为让军旅短信走出军营，向社会展示当代军人的崭新精神风貌，中国移动通信集团公司从4月9日开始免费向用户发送优秀军旅短信。截至日前，已向移动用户发送百万条次，用户订阅53827人次，近3万人次参与投票评选优秀短信作品。
〖-ZW/正文〗
