〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱亦石：“红色教授”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱亦石：“红色教授”
    钱亦石，1889年生于湖北省咸宁县一个书香之家。1916年，考入国立武昌高等师范，1920年以优异成绩毕业，被湖北教育厅录用为科员。后在武昌高师附小任教育主任。受到陈潭秋的影响，钱亦石逐渐冲破教育救国的樊笼，广泛阅读各类政治书籍，开始接受马克思主义。1924年，由董必武、陈潭秋介绍，加入了中国共产党。
    不久，钱亦石按照党的决定，以个人身份加入了国民党，协助董必武筹建国民党湖北临时党部，当选为国民党湖北省执行委员会委员兼宣传部主任，主办《武汉评论》。1926年1月与董必武等5人出席在广州召开的国民党第二次全国代表大会，回汉后尽力协助董必武，为支援北伐军攻克武昌做了大量领导工作。1927年1月，国民党湖北省第四次代表大会在武昌召开，钱亦石是大会7人主席团成员之一，后被选为常务委员。
    大革命失败后，1928年1月，钱亦石根据党的决定，秘密到达日本东京。他在这里精心研读了《资本论》，并和杨贤江、董必武领导了东京留学生中的共产党秘密组织。同年8月，中央决定董必武和钱亦石转往苏联，到莫斯科特别班学习。1930年，他化装成铁路工人回到上海，开始从事文化活动。
    1932年起，钱亦石经中共党组织的联系，被上海法政学院和暨南大学聘为教授，主讲《中国外交史》、《现代教育原理》等课程。此外，他还在《世界知识》等刊物上发表了近百篇论文，后来编成《紧急时期的世界与中国》、《战神翼下的欧洲问题》、《白浪滔天的太平洋问题》等书。这些论文中，钱亦石用马克思主义的“社会科学解剖刀”，精辟地分析国际形势的发展，揭露了德、意、日法西斯的侵略阴谋。董必武称赞这些论著“不仅是国内第一流的论文，即置于国际第一流的论文中，也毫无逊色”。
    这期间，钱亦石还和周扬、阳翰笙、夏衍等领导了上海文化界党的秘密组织工作。1936年至1937年，任中国社会科学家联盟党团书记、中国左翼文化界总同盟成员、苏联之友社党团书记，还与邹韬奋等人组织全国各界救国联合会。通过这些组织，团结左翼知识分子，出版刊物，组织读书会和社会科学研究小组，宣传马列主义，并在学生、职工中开展文化教育运动。
    八一三淞沪抗战爆发后，根据周恩来的指示，钱亦石担任第八集团军服务队少将队长，率领30多位作家、艺术家奔赴抗日第一线，动员沪杭线地区人民，实行军民联合抗战。因忘我工作，积劳成疾，于1938年1月29日在上海不幸病逝，享年49岁。2月27日，武汉各界在汉口举行隆重的追悼大会，毛泽东、周恩来、朱德送的挽联上写着“哲人其萎”，表达了对钱亦石深切的悼念之情。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
