〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对艰苦永不妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】李鸿，女，空军某部副部长。出生于广东顺德，1988年大学毕业后被空军某实验基地特招入伍，十届全国政协委员，第十五届“中国十大杰出青年”，“全国三八红旗手”，第五届“全军十大学习成才标兵”，获首届“空军青年学习成才奖”，荣立二等功1次，三等功2次。
    地方大学毕业后，我怀着“携笔从戎”的豪情奔赴太行山深处的一支基层部队任职。初到军营，一度梦想自己可以坐在信息网络工作室，执行各种深奥的战术理念，或者，可以在图书馆博览群书……曾遥想过未来种种令人热血沸腾的可能，惟独没有想过眼下的情形：出门就是荒山野岭，营区设施简陋落后，整日摸爬滚打，
    工作艰苦枯燥。在这种艰苦恶劣的环境中，能有所作为吗？
    就在我心情失落之际，李鸿作为特招大学生干部代表跟随空军宣讲团来到了我所在部队。报告会上，李鸿那不辱使命、不畏艰苦、不负重托的传奇经历，强烈地震撼了我的心灵。李鸿的家乡在美丽富饶的珠江三角洲，作为名牌高校毕业生，她本可以过安逸舒适的生活，可她毅然参军入伍，把自己“铆”在了祖国的西部戈壁。在渺无人烟的实验基地，她刻苦学习，努力钻研掌握导弹实验技术，取得了令人瞩目的业绩，成为了导弹试验仿真领域的年轻专家。
    “艰苦并不可怕，可怕的是你被艰苦所吓倒，丧失奋斗的勇气。”李鸿这样诠释她“苦”中有作为的心得体会。在荒原戈壁，这位身材柔弱的女性抵御住了富足安逸生活的诱惑，把部队的需求作为个人奋斗的追求，每次实验革新，她都要亲自参与其中，以得到最准确的实验数据和一线报告。同时，她还攻读完清华大学研究生课程，并以优异成绩毕业。李鸿就如同戈壁上的红柳，不断地抗击着风暴，用顽强的奋斗为脚下这片土地注入勃勃生机。
    听完报告，在满场的掌声和赞叹声中，我感受到了榜样的力量，对李鸿不禁肃然起敬。正如她说的那样，我们这一代军人面临的历史机遇是前所未有的。虽然在现实中会遇到一些局限，但我们应该立足现有条件，奋斗到该做到的份上，不应该留下遗憾。回到连队后，我抛开头脑中那些世俗的想法，精神抖擞地投入到以往认为枯燥的连队训练中。营区车辆网络管理系统、青年士兵心理测评方法等部队工作中的难题成为我攻关的选题，随着自己潜质和才能的不断发挥，我取得了一些成绩，荣立了两次三等功。面对成绩，我牢记李鸿大姐的“点拨”：只有不断把困难踩在脚下，才能站得更高，看得更远。
    至今，我仍旧不断看到李鸿这位巾帼英雄不断取得成功的消息，这为我克服各种困难提供了精神依托，成为不断推动我前进的力量。我还经常把她的故事告诉像我一样曾陷入内心矛盾冲突的战友，使他们明白无论命运被什么样的艰苦环境所影响，永远都不要丢弃奋斗的决心，这样才能使自己获得掌握自身命运的力量。艰苦虽然不是人生旋律的精彩篇章，却是一个人成长中不可或缺的底色，面对艰苦永不妥协，我们的人生就会始终充满希望。（董家刚） 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
