〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可没“亮点”也不搞“虚招”等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅实事求是推广训练课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可没“亮点”也不搞“虚招”
    沈阳军区某摩步旅实事求是推广训练课目
    本报长春5月8日电李强报道：宁可没“亮点”，也不搞“虚招”。4月下旬，沈阳军区某摩步旅果断决定取消准备在现场会上演示的两个目前还不具备推广价值的课目。旅领导告诉笔者，只有坚持实事求是地推广训练课目，才能不断提高部队的训练水平。
    前一段时间，上级要在该旅组织一次深化作战能力建设的现场会。有人建议，这正是推广训练课目、出成绩露脸的好机会，建议将去年旅里新配的雷达快反课目搬到现场会展示，一是可以显示旅信息化建设成果，二是可以借此推广该项课目。然而，旅领导在审定现场会方案时发现，新增的两个信息化程度较高的演示课目，虽然能给人留好印象，但是这两个课目刚刚论证不久，未经实兵检验，还不具备推广价值。
    开现场会是解决训练问题的平台，不是给单位争彩头的舞台。为此，旅领导果断地取消两个不成熟的演示课目，挤掉了大型装备抢修、野战群车加油等演示课目中的“水分”。同时，旅领导还决定，对取消的两个信息化课目，在现场会结束后，组织精兵强将进行实兵检验，一旦通过检验就立即推广应用。
    现场会虽然没有一些想象中的“亮点”，但每个演示项目实打实，可学、可用、可推广，受到与会者一致好评。许多与会代表感慨地说：“现场会虽然没有人们期望的单个课目的‘亮点’，但是现场会求真务实作风就是最大‘亮点’，这才是最值得倡导的。”
〖-ZW/正文〗
