〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“行己有耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“行己有耻”
    “行己有耻”，是孔子在《论语・子路》篇中的一句名言。意思是说，人对自己的行为应该有羞耻之心。孔子把“行己有耻”如此提出来，可见其在人的自我道德修养中所起的作用是多么巨大。
    荣辱观念是善恶、是非、美丑等价值理念在一个时代的具体体现，是人们赖以行动和自律的标尺。我国传统的道德伦理文化历来把知羞明耻作为个人修养的先决条件，把“行己有耻”作为道德修养的一种重要方法。五代史冯道传论说：“礼、义、廉、耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡。”他认为，在这“四者之中，耻尤为要，故夫子之论士曰：行己有耻。”孟子也说：“人不可以无耻。无耻之耻，无耻矣。”可见，知荣明耻、崇荣弃耻，养护自己的知耻之心，对立身做人是何等重要。
    不辨是非难处世，不知荣辱不成人。人一旦无耻，“便如病者闭喉，虽有神丹，不得入腹矣”。一般来说，道德的力量主要来自两个方面，一是社会舆论的外在力量，二是主观感情的内在力量。两者相比，内心感情的培养更为重要，因为外在的力量只有通过内在的力量才能产生效果。一个人如果能够辨别荣辱是非，能够“行己有耻”，就会自觉地反省错误，就能主动地调整自己的失态行为。故清代王豫在《蕉窗日记》中说：“士不可一刻忘却耻字。”一个无羞耻观念的人，就会无所顾忌，无所不为，什么损人利己、伤天害理的事都干得出来，其结果是“种瓜得瓜，种豆得豆”，不仅使自己身败名裂，而且会影响社会风气。
    知耻源于智。一个愚昧无知的人，往往是一个荣辱不分的混沌者。只有富有文化素养、道德素养的智者，才能分清是非、明白义理、辨明荣辱，才能在日常生活中以理智来克制自己不良的欲望，做到“人坏念将起时，只觉得可耻便有转机”。所以，能否做到以荣为荣、以耻为耻，根本还是要看一个人受什么样的思想道德教育和影响。从这个意义上说，树立正确的荣辱观，就要加强社会主义道德修养，认真汲取中华民族的优良传统文化，真正将“八荣八耻”转化为立身做人的世界观和方法论。
    知耻近乎勇。知耻是一种勇气。一个人勇于知耻，便可以反省自责，把耻转化为奋发向上的动力；一个民族、一个国家勇于知耻，就会把亿万人的思想凝聚成追求平等、光明、进步的巨大力量。“君子之过，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之”。而“更”的结果，失去的是身上的尘土和污垢，得到的则是肌体的清洁和健美。这道理很多人是明白的，但并不是人人都肯去实践，原因就是缺少那么一点勇气。
    自尊者方知耻。有人说，只有懂得羞耻的人，才懂得如何珍惜自己的名誉。所谓“不朽之名誉独存于德”。反过来，“人看得自己贵重，方能有耻”。一个人坚持自尊自爱，使自己的行为处处体现出对自己人格的尊重，方能守住道德底线。有道是，自尊心是进步之母，自贱心是堕落之源。自尊心一旦消失，人格就要变质、人品就要变味，就会荣辱不分，是非不辨。历史和现实中，这样的教训不胜枚举。
    以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，赋予了“行己有耻”新的时代内涵，给社会风气的根本好转带来了新的契机，也为加强部队思想政治建设进一步指明了方向。真正做到“行己有耻”，身体力行“八荣八耻”，我军在弘扬和树立社会主义荣辱观中就一定能走在全社会的前列，为构建社会主义和谐社会做出更大的贡献。（张连忠）
〖-ZW/正文〗
