〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先引进电子耳蜗植入技术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/李晓云/温文来/刘宇/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州总医院――率先引进电子耳蜗植入技术
    去年以来，兰州军区兰州总医院耳鼻喉科在西北地区率先利用电子耳蜗植入手术，为12名聋哑儿童进行了耳蜗植入手术，成功率达到100%。为了解除更多聋哑患者的痛苦，该医院还投资120万元，建立了西北首家电子耳蜗植入试验室。此项技术的引入，为耳聋患者的医治提供了可靠的技术保障。（曹先锋）
    武警保山医院――着眼官兵健康设立心理咨询科
    近日，为维护官兵心理健康，武警云南总队保山医院在院内设立了一个新科室――心理咨询科。他们还建立了以医院为中心，驻地7个支队卫生队为联络点的心理咨询网络，不定期到各个支队进行心理健康辅导，了解官兵的心理动态，并帮助培养基层支队心理卫生人员，有力地促进了部队官兵的心理保健工作。（李晓云、温文来）
    广州军区武汉总医院――成功抢救一名心脏贯通伤患者
    4月10日下午，广州军区武汉总医院心胸外科专家成功完成了一例心脏贯通伤手术。16岁的患者，被人用尖刀刺伤，其中一刀从他左胸刺入，刺穿了右心室、室间隔和左心室（医学上称之为“心脏贯通伤”）。广州军区武汉总医院心胸外科、麻醉科和急诊科的专家，为他进行了“开胸探查术+左心室、右心室修补术”。经过近3个小时的抢救，将他从死亡线上抢了回来，创造了心脏贯通伤患者抢救史上的奇迹。（刘宇、李玉宝）
〖-ZW/正文〗
