〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我国乒乓球和羽毛球选手在世乒赛和汤尤杯的比赛中，勇夺四枚金牌，成为在五一黄金周期间体坛最亮丽的风景线。在冠军团队中，我军选手王皓、林丹、蒋燕皎都有不错的表现，展示了军旅体育健儿良好的精神风貌和高超的技艺。
    中国球队所夺得的四枚代表当今世界最高水平的团体金牌，除了女乒外，都是在决赛中以3比0横扫对手。我军选手王皓、林丹和蒋燕皎，都在决赛中亮相，为中国队最后夺魁赢得了宝贵的一分。特别是羽毛球选手林丹，已经挑起了中国队的大梁，成为国家羽毛球队的中坚力量，在我军羽毛球运动史上写下了辉煌的篇章。
    军旅体育一直是我国体育事业中一支重要力量，在世界大赛上赢得过众多的金牌，作出了重要的贡献。当2008年北京奥运会正向我们走来的时候，我军选手又在世界大赛上再次为祖国赢得了荣誉，使我们看到了军旅体育强劲的发展势头和光辉未来。
    两年之后，奥运会将在北京举行。中华健儿任重道远，军旅健儿重任在肩。我们有理由相信，只要军旅健儿继续发扬我军优良的传统和作风，戒骄戒躁，刻苦训练，顽强拼搏，就一定能在北京奥运会上再创佳绩。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
