〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进院校教育转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速推进教育转型，提高岗位任职教育质量，是军队院校建设中一个迫切需要研究解决的课题。当前，尤其需要在以下几个方面求得突破。
    全面把握岗位任职教育特点规律。岗位任职教育是建立在学历教育的基础上，为了使培养对象获得适应某一特定工作岗位需要的专业理论知识和实际技能，具备胜任某种工作能力而进行的专门教育。与学历教育相比，岗位任职教育具有岗位的指向性、前瞻性、综合性、层次性和多元性等特点。只有深入研究和全面把握这些特点规律，才能理清岗位任职教育的发展思路，推进岗位任职教育高效、持续、稳定的发展。
    准确定位岗位任职教育人才培养目标。准确定位各类人才的培养目标，是做好岗位任职教育顶层设计的关键，也是制定人才培养方案、改革教学内容和课程体系、优化教学环境和教学管理机制的依据。应以党的创新理论为指导，全面贯彻科学发展观，以培养造就高素质新型军事人才为目标，搞好人才培养目标设计。坚持以中国特色军事变革为牵引，遵循军事教育的基本规律，结合院校所担负的教学任务实际，注重不同类型、不同层次人才培养目标的特殊性，重视各级各类人才在多个岗位的任职需要和发展潜能。
    加速构建岗位任职教育新型教学体系。遵循岗位任职教育规律，立足岗位任职需求，找准院校教育与部队建设的结合点，按照“充实理论、强化能力、提高素质、胜任岗位”的思路，科学设计和规范教育教学行为。根据岗位任职教育起点高、综合性强的特点，把能力标准转化为课堂支撑，按照任职基础、任职岗位、任职发展模式的模块，建立和完善模块化、综合化的课程结构体系。优化教学方式方法体系，改变以教员、课堂、教材为中心的传统教学方式，推行案例式、课题式、学导式、研讨式教学方法；改进课堂教学模式，实施课时改革，实施理论大课、课堂研讨、课堂答疑和现地教学等活动，把传授知识、研究问题、培养能力、提高素质有机结合，强化问题研讨意识和创新思维；加强基地化、野战化、综合化教学训练，开展联合教学，提高模拟训练效果，推进网络教学，不断提高学员综合实践能力和军事决策思维能力。
    着力提高教员组织实践性教学活动的能力。优化教员队伍知识结构，提高教员队伍综合素质，是推进岗位任职教育的一个重要问题。应通过聘请军内外专家、学者进行专题讲座，及时跟踪世界科技、军事等各个领域的最新发展动态，有计划地安排教员到部队代职和参加部队大型训练活动，增强其感性认识，拓宽教员提高实践能力的渠道，丰富教员的知识阅历，优化教员的知识结构和学缘结构。对于一些难度较大、技术复杂的实践性教学环节，要组织有针对性的业务集训，全面提高教员的综合素质和实践教学能力。特别应加强教员新装备教学能力的培训，选派教学骨干到部队、工厂、科研院所学习新装备使用、维修技能，通过采取“走出去”的方式，加强教员新装备知识和实践教学能力储备。
    不断创新岗位任职教育管理模式。岗位任职教育具有培训对象层次多、专业多、起点参差不齐等特点。创新教学管理模式，是促进岗位任职教育快速发展的重要举措。应坚持依法治校、从严治教的思想，进一步完善管理制度，形成科学有效的教学质量监控机制。改革考试方法，加大作业难度，严格考风考纪，突出考核学员的综合素质和创新能力。建立岗位任职教育学籍管理机制，实行全面考评的学籍淘汰制，通过评选优秀学员、推荐优先提拔和及时向部队通告学员在校表现等方式，调动学员的学习积极性，督促学员把主要精力放在认真学习和提高实践能力上来。同时，还应开展改进学习方法活动，提倡自主获取知识，使课堂教学同课外学习活动结合起来，使一维教学转向多维教学，真正调动学员的积极性、主动性和创造性。（张树德）
〖-ZW/正文〗
