〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●为得出科学结论，身载7万伏电压做试验●首次测定并验证了人体静电电位极端值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴迷静电铸盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军械工程学院教授？著名静电专家刘尚合院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为得出科学结论，身载7万伏电压做试验
    ●首次测定并验证了人体静电电位极端值
    痴迷静电铸盾牌
    ――记军械工程学院教授、著名静电专家刘尚合院士
    有些在人们眼里或许是早就习以为常的事，往往成为科学家们毕生追求的事业。
    静电对刘尚合院士来说便是如此。打开初中物理课本就会知道，但凡物体有了摩擦，包括搬东西、脱衣服等随意之举，静电都会不期而至。生活中这不过是小小的一惊，可事关现代工业尤其是武器装备，事情就没那么简单了――静电就像隐形的雷管、暗藏的火柴，不知会在什么时候窜出来引发惊天爆炸。
    有人说静电来无影去无踪，可刘尚合偏偏咬住这个理――只要它存在，就肯定能抓住它的尾巴。凭着军队科技工作者沉甸甸的责任感，正在石家庄军械工程学院从事物理基础教学的刘尚合，放弃了自己已进行了10多年的轻车熟路的研究，迈入“静电与弹药”这个陌生的领域。
    其实，陌生的不止是刘尚合。人们对静电的认识并不多，相关的资料自然也就少见。要在没有路的地方走出路来，首先付出的必定是艰辛。于是，在刘尚合的科研攻关路上，留下了这样的一串数字――如果以8小时为一个工作日的话，他每年的工作日可多出上百个；他身高1米80，体重却减到60公斤；白血球从正常值的5000下降到2000……
    不过，对于科学而言，再多的汗水也代替不了准确的数据。人的身上都带有静电，但最高究竟能达到多少？英美专家认为是在4万到5万伏之间，可这是否准确并符合我国的气候环境条件？只有把这个数据测试准了，研究防护才有标准和依据。在经过反复的理论推算和仪器实验后，刘尚合测算出结果高于英美专家认定的数字。但一个难题卡住了研究的进程――用什么来证实自己结果的科学性呢？光凭理论计算显然不行，动物实验又因其皮毛的障碍达不到人体的效果……
    我们常常赞美“献身精神”，此刻，这对刘尚合不是一个词句而是行动。实验的关键阶段，他提出采用“非静电作功――变容升压”的方法。把复杂的词说简单点，就是在人体上直接进行高电压实验。刘尚合同时确定：为了确保安全和成效，实验由最有经验的他本人来担当。
    在这项实验已经成功后的今天，刘尚合院士轻松地对记者解答着其中的科普常识――电的能量产生在流动中，身上的静电既是静止的又没有新的来源，它能瞬间放电给其它物体“点火”，但却形不成有能量的电流，就像水被聚积在水库里一样。所以，人体带电是安全的。但是，记者听的却并不轻松――那毕竟是几万伏的高压电啊！
    实验开始了，助手们通过专门的仪器，让电压从2万伏起步进入刘尚合的身体，4万、5万……已达到国外资料认定的最高值。助手们停了下来，但刘尚合却毫不犹豫地指挥下令：继续加压。6万、7万……参加实验的同志告诉记者，为了取得人体带静电的最极端效果，实验选择了最容易产生静电的天干风冷的初春，可他们每个人的身上都沁出了汗水。而刘尚合自己记忆最深的感受是，双手就像触摸到蜘蛛网一样，毛绒绒的，因为汗毛都已竖了起来……
    7万1千伏，实验终于成功了。在记者看到的资料上几乎都是这样来评价的――人类首次测定并验证了人体静电电位极端值。但刘尚合说，所谓首次，同时就是第一步，前面的路还长。
    用身躯去承受高压电需要勇气，用思维去突破经典理论同样需要勇气。刘尚合在研究静电防护的实践中发现，人人熟知的“欧姆定律”并不能在所有条件下通用，而正是这一有限性，制约着静电防护研究的发展。在瞄准了新目标后，经过一次次的实验和运算，他终于突破了经典静电学理论的框架，创立了“欧姆定律微分形式一般表达式”。依靠理论的突破拿到了破解实际难题的“钥匙”，在防静电危害的关键技术上取得重大突破和创新，走在了国内外同行的前列。
    那一个个专业术语我们可能会感到生疏，但刘尚合院士的一个个科研成果却就在我们身边――“弹药防静电理论与技术研究”，由于其“取得了重大的军事效益和社会效益”，获得了国家科技进步一等奖；他主持编制的若干项标准已正式在全军发布实施；防静电科研技术和产品已经在我军及航天、兵器、公安、消防、石化、电讯等领域广泛运用……
    历数着这一桩桩成果，突然想起一个词――盾牌。是的，那一项项研究和探索不正是在为我们铸造着护卫之盾吗！
    暴青雨 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
