〖ZQ/总期〗17651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生学习荣辱观格言选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关应祥/王林军/何义时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下开展的荣辱观教育在大学引起了莘莘学子的强烈共鸣。连日来，宁夏大学国防生联系自身思想、学习和生活实际，围绕“八荣八耻”话感受、谈认识。他们的不少见解，有切实的感悟、实在的内涵，且文字精炼、质朴，不失为知荣明耻的格言。在这里，我们推荐给大家。
    ――编者
    明善恶方能伸正义，知荣辱才可净心灵。
    ――李小龙
    知荣明耻，成就人生。
    ――陈玉富
    知荣辱以正身，塑美德以兴邦。
    ――杨凯
    正确的荣辱观指引人走向光明大道，错误的荣辱观诱惑人堕入黑暗深渊。
    ――韩云剑
    明是非是高翔的飞燕，知荣辱是奔驰的骏马。弘扬民族优良的道德传统，再塑现代的“马踏飞燕”。
    ――刘凯
    分善恶乃厚德之基，辨美丑乃正身之本。
    ――张方刚
    知荣辱方能兴正气，养贞德而后成大业。
    ――梁伟
    树爱国之心，尽爱国之责，行爱国之举。
    ――于佩
    用微笑去拥抱美好的生活，美好的生活也会拥抱你。
    ――郭满贤
    爱是给予，是付出。只关心自己，顶多有方寸之地；多关心他人，你能获得一片蓝天。
    ――姜涛
    报恩在当下。回报父母的养育之恩，回报祖国的培育之情，不要等到“未来时”，而要立足“现在时”。
    ――郑剑伟
    诚信是金钱买不来的品牌。友谊从诚信中来，尊严从诚信中立，事业从诚信中兴。
    ――杨国龙
    我们虽然还不是军人，但要有军人的豪气和风骨：遇到了风，把风唱成一首浪漫的歌；遇到了雨，把雨读成一行醉人的诗。
    ――刘亚勇
    团结互助、文明礼貌、遵纪守法……是没有学分的必修课。
    ――王永杰
    是而立，非而改，荣而求，辱而拒。
    ――王超
    践行社会主义荣辱观，就要多看别人的正面，常看自己的反面。
    ――石彬彬
    弘扬社会主义荣辱观贵在“四个做起”：从点滴做起，从自我做起，从现在做起，从身边做起。
    ――闫辉
    践行社会主义荣辱观，是我的事，你的事，大家的事，是今天的事，明天的事，长久的事。
    ――蔚亮亮
    （关应祥、王林军、何义时整理）
〖-ZW/正文〗
