〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好冬防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊段美义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区冬防着手早抓得细
    本报讯 包国俊、段美义报道：进入9月以来，内蒙古军区各部队都成立了冬防冬储领导小组，军区除拨出款项用于冬防外，还先后派出13个工作组下基层抓落实。截至10月7日，90％的烤火煤、蔬菜、粮食、饮水和牲畜饲料等过冬的生活必需品已运到连队哨所，95％的车辆、门窗、发电机、锅炉等设施得到维修保养。
    某边防团派出冬防服务“大篷车”
    本报讯 朴台龙、王继才报道：边防某团后勤处组织的为基层连队做好冬防工作的三个“大篷车”服务组，目前已跑遍全团大小18个单位，为干部战士安全过冬解决了不少难题。
    这三个“大篷车”服务组从9月初开始，前往边防连队哨所为冬防服务。为了让战士们过一个温暖的冬天，他们分别完成了营房门窗和锅炉水暖原件等修理任务。
    某物资站为部队筹集冬防物资
    本报讯 徐宝军报道：沈后哈尔滨物资站针对北疆地区入冬早、气温低的特点，积极做好部队冬贮冬防所需物资筹集发送工作。他们主动为部队筹集了3000多吨取暖煤发往部队。他们还与地方有关部门联系解决了一批越冬防寒所需玻璃，第一批700箱已发到部队。
    某师为连队整修菜窖方便冬贮
    本报讯 孙世忠报道：为了解决冬季连队贮菜难题，某师后勤部门摸清各连菜窖情况后，一个连一个连地研究维修改建方案。全师多渠道筹集了20万元资金，统一制作了坚固耐用的混凝土贮菜架，并组织力量为连队安装。看到制式的新菜窖，连队战士高兴地说：“今年冬天我们再也不为吃烂菜、冻菜发愁了。”
〖-ZW/正文〗
