〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决训练执勤矛盾建立正规工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师确保训练计划完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过两个多月的紧张训练完成了前段耽误的训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在执行戒严任务中，较好地完成了任务。在成绩和荣誉面前，师党委清醒看到，由于前段执勤任务重，今年计划的训练内容尚未完成。他们立即抓紧训练补课，努力完成原定的训练计划。
    这个师为了保证训练内容、时间、人员的落实，妥善调整训练与执勤之间的矛盾，建立起正规的训练、执勤秩序，根据环境、条件的变化，采取部队轮换执勤与训练的方法，因时制宜地抓好组织实施。他们按照年度训练计划，认真确定每个阶段的训练内容。在组织训练实施过程中，从领导到战士都严抓细抠，不漏训、不粗训，对每项训练内容质量一一验收。为了确保训练落实，他们专门成立了监察组，巡回到所属各单位的训练场和执勤点检查监督，及时通报情况，促使部队严格按条例条令和规章制度抓好执勤训练。前不久，他们还组织所属分队进行训练比武，以此调动官兵的训练热情。经过两个月的补课，到10月上旬，这个师已完成今年共同科目和班以下战术的训练任务。
〖-ZW/正文〗
