〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区举行“大锅菜”烹饪比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占辉、杜献洲报道：随着锅、碗、瓢、勺的响声骤停，一盘盘炒土豆丝、麻辣豆腐、油条等家常饭菜端到评委朱云显面前。这位在全国性烹饪比赛中多次担任评委的特一级厨师为难地笑了：“我可是第一次评‘大锅菜’呀！”
    这是新疆军区国庆节前举行“大锅菜”烹饪比武的一个镜头。在这里进行最后角逐的30名选手，是从数千名炊事员中初赛选出的连队烹饪高手。据总后军需部助理员孙明楼介绍，举行“大锅菜”烹饪比武，在全军还是首次。
    这位助理员说：“以往各单位举行的炊事员比武活动不少，但比赛项目全是制作连队很少食用的高挡宴席菜，对促进连队生活改善作用不大。”
    新疆军区这次比武是为了检查基层建制连队日常生活的烹饪水平，比赛项目是连队官兵日常食用的“四菜一汤”及主食油条、馒头等。
    担任这次比武总指挥的汪洋上校说：“新疆军区近几年狠抓了基层连队厨师的培训工作。目前，80％的边防一线连队有一名等级厨师。这些战士厨师对改善基层连队生活起了很大的作用。”
〖-ZW/正文〗
