〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落了粉笔黑板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院举行“精心设计一堂课”观摩比赛。一位教员用粉笔加黑板，把一堂数学课讲得深入浅出，生动活泼，观者为之一震。
    自从声、光、电、磁等现代技术手段进入教学领域，黑板让位于屏幕，音像代替了板书。应当说，电视、电影、录音、录像、微机、投影这些现代电教手段，因其图文并茂，声色俱佳，形象直观，赏心悦目，的确可以激发学习兴趣，冲破时空限制，增大知识容量，优化教学过程，收到事半功倍的教学效果，然而技术保障复杂。粉笔黑板之类的“老古董”使用简便，对某些教学内容和教学环节，还有独到的用场。可见，完全否认粉笔黑板的作用，实在有失偏颇。
    现代电教手段有其优长，传统教学手段也有其妙处。革新教学手段，如果一味追求“高精尖”，不仅教学经费不允许，倘若用之管之不当，恐怕也难以取得最佳教学效益。正确的态度应是坚持电教手段与传统教学手段共存并用，取长补短，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
