〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛亚洲区决赛第二轮开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙特队被卡塔尔队逼平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特队同卡塔尔队的比赛是晚上6时开始的。双方几乎均以长传冲吊的战术攻击对方大门。开赛不到2分钟，沙特队利用一次任意球的机会，将球直送门前，9号马吉德空中一拨，队友18号埃杜刚好赶到，一个狮子甩头，将球送入网底。可惜，沙特队高兴得太早了，下半时开场不久，便将9号换下场。卡塔尔队后方减少了压力，全线猛攻对方大门，终于在终场前3分钟由15号将球顶入网内，扳成1∶1平。在场的沙特记者见状，本来喜形于色的脸上顿时挂满了泪痕，有的甚至还哭出了声。
    朝鲜队同南朝鲜队今晚的比赛是双方9年来的第一次交锋，比赛从一开始就紧张而激烈。上半时第22分钟，南朝鲜队利用一次角球机会，由18号黄善洪头球得分。下半时易地再战，南朝鲜队的两名队员接连吃了黄牌。但由于朝鲜队进攻单调，直到终场也没有破门。
〖-ZW/正文〗
