〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事“真”则灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部“三费”超支降服记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼郭铭儒钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水费、电费、差旅费超支在许多单位都是个令人头痛的问题。然而，在空军某场站“三费”超支这匹狂奔的烈马却令人惊异地被降服了。
    初遇下马威
    1985年初冬，华北某地，第一场大雪刚过，新任空军某场站站长任玉德走马上任了。他来到办公室，凳子还未坐热，营房股副股长朱同根匆匆推门进来报告：“站长，烤火煤烧光了。”
    “赶快派车去拉呀！”
    “没钱，今年的烤火费已用完。”
    “什么？取暖才一个月，烤火费就花光了！”任玉德简直不敢相信自己的耳朵。
    然而，这毕竟是事实。不仅烤火费已花完，水电费、差旅费也在接连告急。一个“三费”超支33.3万元的大窟窿活生生地摆在他面前。有限的生产经营收入全部投进去，也无济于事。
    公婆都说一个理
    怎么办？
    站党委扩大会在两种不同意见的争论中进行。
    一种意见认为，近几年煤价翻了一番，电价也不断调整上升，出差住宿与补助费成倍增长，而上级每年拨给的“三费”却增加很少。结论：靠抓管理节省“三费”没有什么油水。另一种意见认为，物价上涨是事实，但“三费”管理不严，浪费严重也是事实，但我们这里用电炉烧水做饭，取暖煤管理不严任人拉用，人员外出把关不严造成差旅费开销不当等现象也存在着。结论：只要依照规定严格管理，节省“三费”开支大有潜力可挖。
    两种意见，似乎谁也说服不了谁。这时，只见任玉德同场站政委唐福顺咬了咬耳朵，然后站起来说：“事实胜于雄辩，咱们先从解决水电费超支抓起，按照规定认真抓它一个月，看看‘油水’到底有多大，然后再作结论。”
    他们对节电节水，狠抓了一个月，月底一结算，水电费支出由上月的3.45万元下降到2.4万元，少开支1万多元。松一松与紧一紧的两种截然不同结果，令站党委成员惊喜、振奋，不少同志在想，过去只埋怨物价上涨，埋怨上级拨给的“三费”太少，就是没有认真想一想，“三费”在大手大脚的缝隙中漏掉了多少。结果，开始时的两种意见，变成了一个声音：从节约入手，抓下去！
    雷声大雨点更大
    场站成立了抓“三费”管理领导小组，明确提出把节水、节电、节煤工作列为评比行管先进单位的重要内容；团工委也发出倡议，号召全体共青团员和青年珍惜一滴水、一度电、一两煤；机关和基层单位逢会讲节约，并利用幻灯、广播、板报等形式广泛宣传。
    雷声大，雨点更不能小。针对烧电炉屡禁不止的问题，一项规定出台了：战士烧电炉罚其所在单位主官，以昭其管理不严之咎；干部烧电炉罚其本人。决定一公布，他们就言出法随，没几天就查出23个用电炉的，共罚款1150元。
    凡事“真”则灵。场站加强“三费”管理敢动真格的，其效果令人振奋。
    经过教育、查收、罚款，电炉子基本绝迹了。水电费超支大大减少，近两年还略有节余。
    通过对烤火煤集中看管，实行定额承包，改造更新锅炉，取暖费支出逐年下降，1987年则节余了1.86万元。
    通过严格把出差和报销两个关口，使差旅费支出得到了有效控制。近两年不但没有超支，还节余了1400元。
    更可喜的是，随着“三费”超支大大减少，他们再也不要用更多的生产经营收入去填补超支窟窿了，站党委把省下的这部分钱，用于改善大家的物质文化生活，配发了新营具，整修了营区生活设施，办了一些加强部队建设的事。
〖-ZW/正文〗
