〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“思想库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空工程学院“银河”仿真实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁智华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军航空工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着我国第一台“银河”计算机的诞生和开发、应用，海军航空工程学院“银河”仿真实验室，将它运用到导弹武器仿真中，成功的解决了有关导弹武器系统教学、训练、科研中的各种技术战术难题。人们将这里称为导弹“思想库”。
    具有高速计算能力、庞大存贮容量和复杂逻辑功能的“银河”仿真计算机，是导弹“思想库”的核心，它能准确、快速地处理导弹武器系统中的各种技术和战术问题。控制台是“人――机”对话的工具，工作人员对“思想库”中内容的存取，都在这里进行；由激光视盘、计算机及接口组成的显控装置，通过声响、图形、数表，充分显示“思想库”中各类问题的处理过程和结论。
    综合性、多功能、高效率，是该“思想库”的最大特点，它既可以完成导弹工程的辅助设计，试验，论证，以及导弹参数研究、外界环境干扰分析、射击概率统计等，也能进行导弹作战方案选择，射击时机选优；它不仅是科研和装备革新的重要工具，而且为实际教学和训练提供了科学手段，大量节省科研和教学、训练中的经费，极大提高了效率。
    过去，一种新型导弹的定型，或某种导弹的改型，往往要进行长时间的理论论证和许多次的实弹射击试验。“银河”仿真实验室则为导弹论证和试验另辟蹊径。据有关专家介绍，经该“思想库”论证和试验的导弹，其定型前的实弹射击可以大幅度减少。作为指挥员最关心的作战方案、射击时机、战斗可行性、可靠性分析等一系列问题，“银河”仿真实验室可在任何复杂条件下得到快速、准确的答复。此外，还可以完成对学员岗位操作和事故状态下处置能力的训练和考核，并取得与实际操作训练完全相同的效果。
    导弹“思想库”的这种非凡功能，是该院60多名科研工作者经过4年艰苦攻关的结晶。它的一切思想均来自科研工作者的集体智慧。导弹“思想库”中的各种结论，只不过是“银河”计算机按照人的思维，对导弹进行全面分析、快速计算的结果罢了。
〖-ZW/正文〗
