〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏上校治军小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民李金平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校苏四长是沈后所属某仓库主任。他带兵有些道道。
    常言道“吊儿郎当后勤兵”。然而，苏上校的仓库却令人刮目相看：仓库全面建设，被沈阳军区后勤部评为“红旗单位”；安全管理，被沈后评为先进；营区规划、库房建设，是沈后的“样板”；贯彻条令、勤务训练的经验被某分部推广……
    苏上校敏锐的感到，这种局面要保持下去并不容易。
    那天，一只麻雀坠落在勤务连齐刷刷的队伍前。扛汽枪的年轻军官跑过来，后面还跟着两名士兵。一问，才知道是另一个单位的一位连队干部。正课时间撇开连队不管，好自在呵。“现在哪儿不这样？！”这位干部怨苏上校少见多怪，“那是不能允许的！”苏上校似乎在吼，队伍为之一震。
    他还知道，在驻地，几乎所有饭店酒馆都有军人光顾。
    苏上校忧思万缕。“必须维护纪律的权威！”他那张黝黑的脸，显露出坚毅的神情。
    他主持制订了严格的目标管理措施和一日生活制度，决心把条令条例中规定的内容，一点一滴落实在每一个军人的言行中。
    有几天，苏上校发现新调来的理发员没出操。一问才知道，他在原部队从不出操，现在出操怕老乡看到“掉价”。哈哈，当兵的出操怕掉价，天底下哪有这样的军人。
    苏上校把这位战士找来，给他讲明出操不光是为了锻炼身体，更重要的是为了培养军人的纪律观念。道理说完了，接下来就是按命令办事。
    这个机关兵被纳入整齐威武的队列之中，开始意识到自己是个战士。
    在苏上校所在的仓库，军规就是法典，它牢牢地扎根于战士的心田。
    对部属严格要求，并不是人为地制造紧张气氛，无视人的合理需求。苏上校深知带兵不爱兵，带不好兵。
    某山海拔880米，冰冻期长达5个月之久。山腰上矗立着仓库所属分库的一个哨所，几名战士在这里担负着巡逻警戒任务。
    苏上校已经是第二次住进这里了。他又一次体验到这座“冬天火墙爆，战士睡觉戴皮帽，夏季被褥挤出水，连阴天屋里有蛙叫”的哨所的艰苦程度。
    1987年，仓库搞生产经营有了钱。“在山上给战士建一座小楼！”苏四长嘱咐设计人员，去沈阳描回蓝图，“一定要安地板，设计成全方位采光的……”
    我们登上这座哨所楼，看到这里有锅炉供热取暖，卫生间有淋浴设备，厨房配备了液化气灶、排烟器；电视是彩色的，冰箱是双门的，还有电炒勺、洗衣机……
    战士们知道领导把他们放在心上，都把哨所当家过。他们担负的库房警戒连续5年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
