〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜今年最后的两个月〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，一些部队在首都担负繁重的戒严任务，官兵们全力以赴保卫首都，经受了严峻的考验。在平息反革命暴乱取得决定性胜利之后，这些部队又不失时机地抓紧军事训练。这种时刻想到提高部队战斗力的高度责任感，是十分可贵的。
    我们知道，和平时期提高部队战斗力的主要途径是军事训练。训练是官兵的基本实践活动。因此，军事训练在部队的各项工作中应当牢牢摆在中心的位置上。越是在环境条件变化的情况下，各级领导越要牢记我军的根本职能，不忘自己的职责，下功夫搞好部队的军事训练。要统筹安排好部队各项工作，精心筹划，严密组织，努力做到训练内容、时间、人员、质量的落实，保证部队军事素质的提高。在任务重、训练时间相对减少的情况下，更要讲究练兵方法。要发扬我军民主练兵的光荣传统，官教兵，兵教官、兵教兵，提高单位时间内的练兵效率。要严格训练要求，严格训练标准。
    现在到年终，仅剩下两个多月的时间了，今年的训练任务完竟完成得怎样？部队的素质究竟达到什么水平？这是我们各级领导要殚思竭虑的。时不待我，抓紧时间搞好训练，不仅是戒严部队的任务，也是全军所有部队应当完成的任务。
〖-ZW/正文〗
