〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮城拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育狮城拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加世界杯足球赛亚洲区决赛的132名队员中，有15人是带着预赛时被罚的黄牌来新加坡的。按规定，在接下来的比赛中如再遇黄牌警告，将停赛一场。加上第一轮比赛中出现的3个黄牌，带黄牌者已达18人，其中有中国的贾秀全、高升和傅玉斌。其余15人中，朝鲜队、卡塔尔队各4人，沙特队2人，阿联酋队5人。南朝鲜队已将带红牌的金世镛换掉，黄牌者也未来新加坡。
    卡塔尔队的教练是巴西人，此人熟读《孙子兵法》。13日迎战南朝鲜队时，该教练见对方屡攻不进，断定下半场一开赛对方便会有更加猛烈的进攻。为此，他令卡塔尔队三次鸣哨后仍不出场，拖延了约7分钟后，才慢条斯理地走出来，既不误比赛，又挫了南朝鲜队的锐气，双方终以0∶0言和。
    记者 许沛成（本报新加坡10月15日电）
〖-ZW/正文〗
