〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成李新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区侦察兵训练成绩好
    本报讯 杨功成、李新报道：新疆军区侦察兵9月上旬在边城乌鲁木齐举行的比武中再展雄姿。
    这次侦察兵比武增加和突出了走、打等内容，并将武术、拳击、散打、摩托特技驾驶等实用项目引入侦察兵比武中。竞赛项目起点高、难度大，反映了该区近年来侦察兵训练的新成绩。
    某旅领导学术研究针对性强
    本报讯 田立峥报道：成都军区某坦克旅领导干部一年多来，撰写学术论文42篇，被《军事学术》等刊物采用14篇。这些论文紧密结合部队工作实际，针对性强，对解决部队工作难点，有较好的指导作用。
    某物资部努力为基层解难
    本报讯 黄贵方报道：南京军区后勤部物资部为帮助部队解决军事训练、装备修理、技术革新等部队物资保障中的困难，从自筹物资中千方百计安排钢材、木材、水泥、玻璃等，受到部队欢迎。
    广州军区对各类档案综合管理
    本报讯 吴英琪、罗利群报道：广州军区注意抓好部队各类挡案集中统一管理工作，便于开发利用挡案信息资源。军区统一作出规定，对各种门类和载体的档案实行标准化、程序化、集约化管理，形成了门类齐全，便于利用的新格局。
    某音像出版社严守政策规定
    本报讯 智鹏报道：总后卫生部所属新兴卫生科技音像出版社严格遵守国家和军队的有关规定，在国家规定的范围内积极开展工作，坚持正确出版方向。有人找他们转让版号，许愿给予丰厚的报酬，社领导坚持原则，予以拒绝。他们还严格编审制度，注重音像出版物的思想性、科学性、艺术性和技术性的综合标准。
〖-ZW/正文〗
