〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮指挥学院周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校是苗圃，学员是幼树。要使幼树成才，除其自身条件要好外，还需要包括教员、管理干部、后勤人员在内的园丁集体的协力培植。当这些幼树出圃时，还需要使用单位的亟力扶持，才能生长成为栋梁之材。
    二炮指挥学院 周宏伟
    铁轨所以能够经受住列车的重压，是因为它紧贴着大地；军校学员所以能勤奋攻读，是因为他们时刻与军队的使命相连。
    工程兵指挥学院 刘进京
    讲台是由学识筑就的，惟饱学卓识者可以站稳。因此，教员常以秉烛涉猎为乐为荣。
    蚌埠坦克学院 吕井贵
    纪律，就象乐队的指挥棒，协调规范着不同的声部，奏出统一和谐的军队生活的乐章；纪律，是支无形的巧手，它把一根根纤细的麻丝，织结成一束坚韧有力的缆绳；纪律，是块磨刀石，所有的刀斧，在它的磨砺下去掉锈蚀、钝惰，发出锋利的寒光。
    空军一航专 宋来新
    军校教员是燃烧自己、推动别人的火箭；她把自己的青春、智慧和汗水，化成高能的燃烧剂，燃烧、喷发，推动军事人才之星腾飞。
    大连陆军学院 王强
    知识宛如泉水，只有饥渴的人，才会感到它的甘甜；时间犹如沃土，给勤者以绿洲，给懒汉以荒漠。
    黄陂县人武部 卫水洲
〖-ZW/正文〗
