〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实训练大纲要求确保军事训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师解决训练薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抽考五十四个连队弱点课目均取得良好以上成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骛聂聆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、聂聆报道：9月中旬以来，某师师团机关先后派出41个工作组到训练第一线，针对训练中的薄弱环节，一个课目一个课目地突破，有效地保证了训练的落实。10月上旬，全师抽考了54个连队的弱点课目，均取得良好以上成绩。
    今年6、7月份，这个师因执行戒严任务未能完成原定的训练计划。首都形势好转后，为保证基础训练任务的完成，师团领导带领41个工作组到基层指导训练。他们按照大纲的规定，对漏训的课目，一一进行补训；对已经训过但质量不过关的课目，安排时间复训，确保训练质量；对训练基础比较差的连队“八大员”，普遍采取了指定技术骨干包教包学等措施，帮助他们赶队；对步兵轻武器二练习和火箭筒射击等全师普遍存在的弱点项目，师团集中力量进行突破。蒋师长先后抽查验收了34个步、炮分队的训练情况，发现问题，当场进行示范教学，切实帮连队解决问题。某团九连射击三练习训练一直是难点，师潘政委和作训部门的同志来到训练场，对全连战士的操作要领逐个进行检查，很快找到了问题的症结，对症下药，收到明显效果，在团组织的射击考核中，九连取得了及格率88％的好成绩。由于师团领导和机关工作过细，全师所有参训连队的基础训练课目和人员都进行了严格的考核和验收，保证了质量。
〖-ZW/正文〗
