〖ZQ/总期〗11603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵和一座大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生刘志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤独”是什么滋味？
    在大兴安岭的一座高山上蹲了7年的战士王文成最清楚。
    1982年，驻东北某守备部队为了让边疆军民看上电视，建起了一座电视差转台。领导一眼相中了入伍一年的他。
    小王上山时，领导告诉他要战胜孤独。
    小王根本没有掂量这“孤独”的分量，只觉得孤身一人在山上执行任务，正符合他的好奇心，便高高兴兴地背着粮食带着一只小黑狗上山了。
    电视差转台坐落在一座高山的山顶上，脚下是一眼望不到底的悬崖峭壁，向远望去涛涛林海，不见人烟。头几天，小王忙着差转台调试，还没感到孤独。一个星期后，他觉得闷得慌，想说句话，一看屋里除了机器和狗外，再也找不到什么了。他试着与狗说话。开始，狗竖着耳朵听，有时还“汪、汪”地叫几声，他挺得意。可时间一长，狗也不愿听了，用舌头舔舔身子、舔舔尾巴。他一气之下就跑出去，对着满天星星喊“太单调，腻死人了！”。他抓起电话，想跟领导说一声“打道回府！”然而，不知怎么，他把电话又放下。
    是啊，他怎能走呢？电视转播的第一天，寂静的山林沸腾了：“小王，我们看到北京的电视啦！”“小王我们全连感谢你！”王文成不停地接到山下连队官兵报喜的电话。山民们能看电视了，年三十，顶着风雪给小王送来冻饺子、冻豆包。
    王文成在这里除了要战胜孤独，还要和风雪、雷电、蚊虫、野兽作斗争。
    这里是五月雪不化，九月又飘雪。冬季室外温度低达零下52摄氏度！他永远忘不了：一次去山下背粮，返回时踏着没膝深的大雪，一步一个踉跄，几十斤重的粮食犹如千斤重，走着，爬着，他睡过去了，梦见自己睡在席梦思上，浑身舒服极了。不行！再睡就永远醒不来了。他挣扎着向那山顶上的小屋爬去。
    这里早晨是蚊子的天下，中午是瞎蠓的天堂，晚上是小咬的乐园。它们对人一点畏惧感都没有，见到人都一窝蜂地扑上来。瞎蠓叮上后，只要它没喝够血，你打它，它都不飞，直到打死，它方能罢休。一天，小黑狗拱开门跑了出去，一出门鼻子就被蚊虫咬得血淋淋的。
    这里地处雷区，高高的差转台常常是雷击的目标。1986年5月的一天，一个雷在空中炸起，紧接着篮球般大的火球把窗户炸得粉碎，小王当场晕了过去。不过，小王很快摸索出雷击的规律来，多次及时采取措施，使差转台安然无恙。
    1985年10月，小王的未婚妻冯艳英来到山上与他成亲。一天，小王下山去了。新娘度时如月，觉得孤单得慌。这时，听到“啪啪”的打门声，她以为小王回来了，高兴地奔到门前，从门缝一瞧，吓得“妈呀”一声，原来是一只三四百斤重的野猪吃完了菜叶在拱门。她猛地清醒过来，用一根棍子把门顶得死死的。野猪用两颗獠牙拱了一会门，离去了。小王回来时，她哭着说：“你咋才回来，野猪拱门，把我吓死了！”
    小王一听，噗哧一声笑了：“这算什么？我记不清有多少次野兽‘来访’了。”一天晚上，小王听到“咚咚”的打门声，小狗退到墙脚“汪汪”叫得怕人，小王起来摸到窗前一看，一只大灰狼立在门上，眼睛闪着两道阴森森的绿光。他顺手提出桶，抓出饭勺，“咚咚咚”用力敲起来，狼吓走了，饭勺也敲凹了。
    就这样，小王只身一人在大山中咀嚼着孤独之苦，把现代化文明，把党中央的声音，把世界风云等各方面信息，及时带给边塞军民。去年，他被沈阳军区树为学习雷锋标兵，最近又荣立了一等功。
    若问王文成对孤独怎样理解？他记得一位诗人的话：只要你热爱生活，孤独也是一种幸福。
〖-ZW/正文〗
