〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵承凤北大百年讲堂主讲齐鲁兵学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日上午，由中共山东省委宣传部和山东省社会科学界联合会主办，山东省孙子研究会执行会长、山东省军区原政委、省委常委赵承凤主讲的“齐鲁文化与齐鲁兵学”讲座，在北大百年讲堂多功能厅举行。赵承凤老将军不仅对齐鲁兵学中深厚丰富的智慧精华如“重战慎战”的战争观等作了介绍和阐释，还分析了齐鲁兵学一枝独秀及齐鲁文化百家争鸣现象之间的密切关系，最后谈到了以《孙子兵法》为代表的齐鲁兵学的现代意义和时代价值。演讲结束后，赵承凤老将军、山东大学历史文化学院孟祥才教授、山东孙子研究会常务副秘书长刘庆俊一起上台解答现场提问。
    自2007年以来，先后有齐鲁文化与先进文化、山东民歌、梅派精品演唱会、书法艺术传统与风格、民俗学与科学、齐鲁音乐、中国孝文化等10余个主题的活动在北大百年讲堂呈现，展示了齐鲁大地独特、深厚的文艺形态和特色，引发了校园师生和社会的广泛关注。来自北京大学、国防大学、中国传媒大学等学校的800余名师生、专家、学者聆听了讲座。（王振江）
〖-ZW/正文〗
