〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张学敏/毛亚文/陈浩/李进军/刘志勇/林俊宏/黄松善/徐平/韩建军/任军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆门军分区组织城市人防演练
    12月初，湖北省荆门军分区针对人防演练暴露出的问题狠抓整改，不断推进军民一体化人防体系建设。今年10月，该军分区组织实施了“荆城08”人防演练，进行了空袭报警等10多个课目的演练，组织军地领导全程查找问题，完善战备方案。（李永捷、张学敏）
    株洲军分区建设节约型机关
    11月底，湖南省株洲军分区对营院公共场所非节能灯进行了更换，照明系统节能改造工作初见成效。该军分区始终把资源节约工作摆上议事日程，制定出台了奖惩实施细则，严格落实基础建设立项审查、联审会签等制度。（毛亚文、陈浩）
    阳泉市城区人武部开通武装工作网络
    12月初，山西省阳泉市城区人武部积极协调地方通信公司，依托辖区通信网络资源建起了武装工作网。人武部利用该网络系统可进行信息发布、网上教育、交流经验等，还可以在紧急情况下通过短信群发的方式，向应急分队成员下达集结号令。（李进军、刘志勇）
    五华县人武部关心专武干部健康
    11月底，广东省五华县人武部结合征兵体检，组织专武干部进行了一次身体检查。近年来，该部党委注重关心专武干部身体健康，合理调整干部休假时间，定期组织体检，并为专武干部建立健康档案，有力调动了专武干部的工作积极性。（林俊宏、黄松善）
    南溪县人武部建立军属维权网络
    四川省南溪县人武部积极协调地方建立完善维护军人军属合法权益工作机制，采取多种渠道健全服务网络，做到件件有落实，事事有回音。近3年来，妥善接待和处理来访62人次，成为军人军属的坚强后盾。（徐平）
    兵团农十三师人武部组织应征新兵集训
    12月初，新疆生产建设兵团农十三师人武部集中4天时间对今冬应征入伍新兵进行集训。他们组织民兵骨干对新兵进行队列训练，邀请老军垦战士讲我军光荣传统，介绍部队教育管理规定，受到新兵家长欢迎。（韩建军、任军）
〖-ZW/正文〗
