〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗速度滑冰世界杯男子500米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于凤桐如愿摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次比赛为期两天，共有来自中国、日本、美国等9个国家的选手参赛。在当日下午进行的男子500米比赛中，于凤桐在10组选手中最后一组出场，与他同场竞技的是日本选手岛圭一郎。在这场针锋相对的较量中，凭借最后一个弯道时更强劲的冲刺，于凤桐以34秒97的成绩获得冠军，岛圭一郎以0.11秒之差获得亚军，韩国选手李奎赫获得季军。
    这是于凤桐在本赛季收获的第一枚金牌，在走下领奖台时他兴奋得颤抖地表示：“这里是我的主场！我想，相对于临场发挥来讲，主场的支持是我获胜的更关键因素。虽然今天的成绩不是我的最好发挥，但它为我备战接下来的几站比赛乃至温哥华冬奥会都增添了信心，我会继续努力争取更好成绩。”
    在女子500米比赛中，由于“头号对手”中国选手王北星的缺席，使得该项目世界排名第一的德国选手沃尔夫以38秒09的成绩轻松夺冠，韩国选手李相花、荷兰选手格里特森分获二、三名。中国选手成绩最好的是任慧，获得第五名。
    在之后进行的女子1000米比赛中，加拿大选手格罗夫斯以1分18秒18的成绩夺冠，她的队友伦佩尔获得亚军，荷兰选手瑞森获得季军。在男子1000米比赛中，韩国选手李奎赫发挥其在中长距离上的优势，以1分9秒68的成绩夺得冠军，荷兰选手格鲁休斯、美国选手戴维斯分获二、三名，于凤桐仅获第二十。
    7日，本站比赛将进行男、女500米、1000米的第二轮较量以及100米的角逐。
    图为于凤桐在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
