〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军创新组训模式提升部队机动能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信工程技术处依靠科技创新提高保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志让/游成锋/徐义华/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖志让、特约记者游成锋报道：初冬的渭北高原某地，80余辆铁骑疾驰，连续3天机动近千公里，18个专业课目考核为优秀，抗袭扰、野战生存等12种能力测评取得高分，160名“铁骑驭手”全部取得兰州军区某集团军驾驶考核的“毕业证”。
    该集团军在驾驶员训练中实行分级培训，把学兵编成快慢班，每周考核，将快班考核不合格的学兵降入慢班，慢班优等学兵升级到快班。打破先入伍训练、后专业训练的传统做法，把共同课目和专业课目有机结合，科学穿插，既节省了训练时间，又提高了技战术水平。
    借模拟化训练催生机动能力。他们投资完善多媒体教学中心，与院校联手开发数字化驾驶模拟系统等6套教学设备，构建从网络教学、实物解剖、模拟训练到实车驾驶、维护保养的整套组训模式，探索出静动结合等模拟训练法。他们还采取环境仿真、情况导调等形式，将防卫训练与技术训练相结合，让学兵对生化武器、敌特袭击等多种复杂情况进行处置，在炮火硝烟中锤炼学兵战场适应能力。
    为提高学兵心理素质，他们购置心理测试设备，建起驾驶员心理行为训练场；每年预选驾驶员、挑选学兵，先过心理测试关；训练中及时收集数据，对学兵各项心理素质进行评估，加大心理行为训练力度；探索出突遭袭扰、遭遇沙尘暴、山区迷路等68种情况下的处置办法。
    本报讯 徐义华、秦超报道：12月初，南京军区某通信工程技术处研发的新型通信管理系统，在应急通信抢修抢建演练中展示出了优良性能：测绘、设计、修建、维护全程数字化控制，通信资源信息实时网络化共享。现场观摩的专家评价，该系统的应用带来我军有线通信抢修抢建模式和通信资源管理方式的重要转变。
    这个工程技术处坚持以科学发展观为指导，深化训练改革，走出一条“依靠科技创新─促进训练转变─提升保障能力”的路子。他们制订了《开放式研发关键技术实施细则》等科研资源整合办法，与总参某研究所、理工大学等军地科研机构和院校合作，研发出“非开挖数字定向钻孔技术”、“数控吹缆法”等施工新技术、新手段，使施工效率提高33%，线路战场抗毁伤力大幅提升；研发出具有自主知识产权的某数字地理信息通信工程建设管理系统，部队使用该系统能够自动生成光纤通信线路路由图、施工设计图和竣工图，工程勘察、设计、施工可同步进行，大大缩短了施工的周期与时间。
    依托科技创新，带来通信保障方式的改变和建设效益的大幅提升。该工程技术处所建通信线路稳定性系数高、抗毁伤性能强，在今年年初的特大雨雪冰冻灾害中无一毁坏。近年来，工程技术处先后被总部、军区表彰为“十五”期间战备工程建设先进单位、通信管理先进单位等。
〖-ZW/正文〗
