〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见全国援外医疗队派遣45周年纪念暨表彰大会代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强5日在人民大会堂会见了全国援外医疗队派遣45周年纪念暨表彰大会的代表并讲话。
    李克强首先代表党中央、国务院向受到表彰的先进集体和个人表示祝贺，向全国援外医疗战线全体同志表示慰问。他说，45年来，一代又一代援外医务人员牢记党和国家重托，发扬国际人道主义精神，远离祖国和亲人，克服重重困难，用精湛的医术、高尚的医德、无私的奉献，竭诚为受援国人民服务，为祖国赢得了荣誉。援外医疗工作的开展，对维护受援国人民健康、促进受援国卫生事业发展、增进我国同受援国之间的友谊，发挥了不可替代的作用。
    据悉，45年来，我国已向五大洲的69个国家和地区派出过医疗队，累计派出援外医务人员2万多人次，为受援国诊治2.6亿人次。此次纪念暨表彰大会，对过去5年援外医疗中涌现出的30个先进集体、100名先进个人进行表彰。
〖-ZW/正文〗
