〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如灾情今天发生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市应对重大自然灾害快速动员指挥演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞宝龙/周先发/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渤海地区发生地震灾害，立即启动国防动员应急机制……”伴随刺耳的警报声，演习总指挥、天津市市长、市国动委主任黄兴国下达命令。
    11月25日上午10时，天津市应对重大自然灾害快速动员网上指挥演练在市国防动员指挥中心拉开了帷幕。
    “按照我市地震应急预案，建议迅速动员紧急救援、抢救抢险等10类4万人的应急救援队伍，同时协调驻津部队作为抗震救灾的主要突击力量。”演习副总指挥、警备区司令员王小京的建议被及时采纳。
    随着应急机制的启动，市交通战备指挥中心迅速派出700余民兵专业抢修队员前往重灾区了解交通道路受损情况；人防应急通信民兵专业分队迅速开通VSAT卫星电话、海事卫星电话、GSM移动通信网；科技信息动员指挥中心从全市大专院校、科研院所征集600余专业技术人员组成救援队，配备生命探测仪、超声波探测器等奔赴灾区……
    近年来，天津军地从构建国防动员综合指挥平台入手，依托天津市国防综合信息网，把国防动员与应急指挥有效链接起来，进一步完善了军地联席会议、信息交流、要事会商等工作制度，形成了“市委把方向、警备区提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的国防动员工作格局，确保了紧急情况下的快速高效指挥。
    “于桥水库拦水坝出现裂缝渗漏，有溃堤可能，请市应急办给予援助。”电话一端传来蓟县国动委副主任、县人武部部长薛铁军的声音。
    笔者在演练指挥大厅看到，卫星通信指挥系统传送的水库大坝画面清晰地显示在电子屏幕上。
    于桥水库一旦溃堤，将对抗震救灾行动造成极大影响。“立即组织指挥蓟县军地力量抢修加固大坝，迅速做好库区下游群众的疏散转移准备，抽调附近区县防汛抢险分队实施支援行动。”综合指挥中心指挥长、市国动委副秘书长杨金海下达命令后，300余民兵专业抢险队员迅速登车前往。
    天津市各区（县）国动委领导和各专业办公室相关人员，预备役高炮师首长机关人员，部分民兵预备役分队和市属专业分队，共计2000余人参加了演练。此次演练，以市、区（县）国防动员指挥机构为主体，依托国防动员综合指挥信息系统，演练了应对重大自然灾害快速动员的内容、程序和方法，检验并完善了国防动员的运行机制。
    虞宝龙 周先发 本报特约通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
