〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄沙窝”的信天游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔道怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄沙窝”的信天游
    小说《黄沙窝》使我沉醉于“信天游”，质朴热诚，嘹亮清纯，粗犷又温柔，机敏而天真，是一种韵味，一种风情，更是一种品格，一种精神。回旋在这部小说里的，就是这种“信天游”的格调，“信天游”的氛围。而《黄沙窝》的“信天游”，是作家乔盛依据人物性格和情节发展的需要新创造的，是上世纪90年代我国西北黄河长城交界处的农村的“信天游”。
    该书所写的生活内容，不仅仅限于偏僻的黄沙窝农村新闻，而是由此辐射开来。从总体结构看，宏观世界是以神岚煤田的开发为契机与轴心，全景式地扫描了工业进展给农业传统带来的生机和衍生的危机。从结局落点看，它以一场莫名其妙、突发悬疑的矿难为寓言和警告，检视新旧交替转型时期人性、人情、人际关系的变迁及其利弊。
    作品塑造了一批西北汉子，但更让我动心的是生活在黄沙窝里的女人。黄金狗的前妻孙秀秀，一个身在农村而心态时尚的女性。跟其前夫对比，正直又任性，洒脱却孤独，刚强而自尊。在这个被封建传统束缚着的穷困小村，她是一个肆无忌惮的“独行侠”，同时起着陪衬作用。她引为知己的黄金贵之妻白翠娥，才是这部小说写得最出色、最感人的主人公。我不了解作家是否明确，原就设置白翠娥为主人公。作品人物众多，大都写得鲜活，但从着墨的力度来看，刻画最细、最美的是白翠娥。
    这是一位农村的传统美女，只因为青春期触犯了农村的传统禁忌，下嫁给黄金贵。她本人也深受传统思想束缚，自悔自责，自认命苦。因而她一心一意跟黄金贵过穷日子，小夫妻虽贫贱却甜蜜。可是煤田勘探人员路过他家门，打破了往日的平静。乡上矿区的开发，触动了他们改善生活的向往。而他们不会想到，挖煤的老板和贪婪赃官在市场上出卖的，实际上是他们的血汗。
    为深入细致刻画翠娥这个没文化却有良知的女人，直接揭示人物内心，小说中有多处对翠娥鞭辟入里的内心描写。例如，“从看电影开始到看电影结束的整整13年里，好长好长的一部电影！16岁开始看到了29岁，还在看，还在品味。生活的艺术与艺术的生活交织着她的灵魂。都是生活，都是艺术，都由她来扮演主角。而那位导演是谁呢？主宰这位美好善良女人命运的导演，究竟是哪一方的神？”
    显然，这是作家着意安排的，让这位在黄金狗的眼里“美得入骨入神入魂，美得叫他不敢有非礼之想”的女人，在黄金贵离开她到矿区的日子里，罹患绝症；让这个对自己的丈夫和儿子葆有热爱真情的妻子和母亲，在默默支撑艰难岁月、苦苦等候男人归家、殷殷盼望生活能有所改善的期待中，见到的却是黄金贵模糊不清的尸体，“就再没有直起腰来”。
    这是因为什么，为什么翠娥这么美好善良的女人竟落得个这样悲惨的结局？同样的，为什么整部作品的最后以一场突然的、蹊跷的矿难来结束？
    答案就在作品里，就在读者的心里。当此历史时期，特大煤田出世，给这一地区、其实也是给神州大地的五行八作各色人等，提供了千百年未曾有过的变革机遇。真假是非、美丑善恶，得到了又一个倾情演绎的舞台。《黄沙窝》记录下这段复杂微妙独特新奇的历史，特别是勾魂摄魄地塑造了白翠娥这么个典型，因而在我心目之中，它成为了近来所读最好看的长篇小说。
    “卖鞋婆婆光脚跑，掏炭的哥哥睡冰窑”，这是一部诗化了的“信天游”小说。这是一曲人生“信天游”：“见了一回黄河没喝一口水，交了一回朋友没一搭搭睡……”（崔道怡）
〖-ZW/正文〗
