〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时“耳聪目明”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北崇阳县抓民兵对空观测分队建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启学/徐亚宗/王伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了战时“耳聪目明”
    ――湖北崇阳县抓民兵对空观测分队建设的一段经历
    在上级组织的年度军事考核中，湖北省崇阳县民兵对空观测分队出色完成了对空观测、伪装防护、空情报知等课目演练，取得总分优秀的成绩，再次跻身先进行列。
    4年前，崇阳县人武部受领了组建民兵对空观测分队任务后，积极筹建队伍，配置装备，当年就形成战斗力。2006年5月，该分队参加空军武汉指挥所举行的诸兵种联合防空作战实兵演练，圆满完成参演任务，受到省军区表彰。
    出人意料的是，在去年底军分区组织的临时检查点验中，该县某镇抽点的对空观测分队，30名民兵仅到14人，且携带装备不全，在接受专业知识考核时多次“卡壳”，被军分区通报批评。大型演练冲得上去，为何在一般性检验中掉了链子？
    县人武部党委进行深入调查，发现该分队建设存在重建轻管、重建轻训等问题。平时专业技术兵在位率低，整体素质偏弱，遇到上级赋予重大演习任务时就搞临时突击，碰上临时抽点便“露馅”。部党委及时进行纠偏，进一步明确了“建在平时、编在实处”的工作思路，确保这支队伍始终做到“耳聪目明”。
    精心挑选编。他们按照就地就近、便于管理的原则，重点在观测点所在乡镇机关、社区进行编组，并尽量选配通信、炮兵观察、空情报知等专业退伍兵，既便于管理，又保持了兵员相对稳定，最大限度地做到专业对口。
    齐装满员建。他们坚持根据实战需要高标准配齐装备器材，不搞东拼西凑，先后投入10万元购置了望远镜、指北针、测距机、炮兵指挥镜、通信电话单机及电台等，为平时训练和战时需要奠定了基础。
    注重实效训。按照民兵军事训练与考核大纲的要求，突出训练的基础性、应用性和针对性，增加了专业知识、防空兵器知识、实际操作技能的训练，减少了共同科目、步兵科目、室内科目的训练，并按照不同专业进行分类施训，不搞“一锅煮”。
    通过淬火整合，民兵对空观测分队更加“耳聪目明”。同时还推动了全县各级抓民兵建设思路的创新和提高，形成了紧紧围绕提高战斗力，编建用民兵组织的新气象。（李启学 徐亚宗 王伟华）
〖-ZW/正文〗
