〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔跟腱手术获得成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月5日体育专电 中国“飞人”刘翔5日在美国休斯敦赫尔曼纪念医院接受了跟腱手术。术后，主刀医生、NBA火箭队队医克兰顿宣布：刘翔手术取得成功。
    “我们预计他动手术的脚能够很快用力，他将在接下来的几周时间里开始自己的康复计划，”克兰顿对媒体说。
    当地时间5日早晨7时半，刘翔先开始局部麻醉，接着克兰顿医生进行了一个多小时的手术。
    据中国田径队总教练冯树勇介绍，这是刘翔平生第一次动手术，他感觉还是有些不太适应。“刘翔休息一段时间后醒了过来，听我们说起医生对手术的看法，他感到很高兴。因为他是一生中第一次动手术，有些不太适应，虽然是局部麻醉，但他还是感觉不太舒服，说麻比疼还难受”。
    冯树勇表示，术后醒过来的刘翔听到手术取得成功，情绪非常好，还与在病房探视的亲人、教练和朋友开起玩笑。
    据悉，刘翔还需在医院进行观察，医生将对手术进行最终评定。如果一切如意，他将回到租住的公寓度过长达4至6个月的漫长康复期。
    随行的刘翔妈妈吉粉花、教练孙海平等人一早便赶到医院，在手术室外等待刘翔从手术室出来；经过长时间的“煎熬”，终于等到手术结束，并且得到克兰顿医生手术成功的好消息。
    据了解，刘翔近半个月除了静养外，行动还要借助拐杖。安排刘翔此次来美寻医的姚明在第一时间电话问候了刘翔。
    此次刘翔的手术只是微创手术，成功率很高，但术后如何恢复到最佳状态则更为重要。刘翔的教练孙海平介绍说：“还是要看他自身的恢复能力，现在看起来功能很强。”
    冯树勇兴奋地说：“我们心中一块石头落了地。但这只是一个好的开头，刘翔跟腱的完全康复还需要一定时间，所以刘翔还要积极配合大夫，接受一段时间的理疗康复，争取尽快恢复到能够正常进行训练的程度。”
〖-ZW/正文〗
