〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总政党委深入学习实践科学发展观活动解放思想讨论会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续解放思想不断改革创新 推进全军政治工作和总政自身建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续解放思想不断改革创新推进全军政治工作和总政自身建设科学发展
    本报北京12月6日电 记者李敬坡报道：总政党委今天召开党委扩大会，与会同志充分运用理论学习和调查研究的成果，围绕如何推进政治工作指导和总政自身建设科学发展进行解放思想讨论。中央军委委员、总政治部主任李继耐在讨论时强调，要紧紧围绕贯彻落实胡主席关于新形势下国防和军队建设特别是思想政治建设重要论述，在事关我军政治工作科学发展的重大问题上，进一步开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，使政治工作的发展理念、指导方式和政策制度更加符合科学发展观的要求。
    李继耐指出，解放思想是党的思想路线的本质要求，是研究新情况、解决新问题、开创新局面的重要前提。改革开放30年，我们党在实践上的每一个发展、理论上的每一个创新、工作上的每一个进步，都是坚持解放思想、不断改革创新的结果。党中央、胡主席反复强调继续解放思想，就是要把全党上下的思想解放和统一到科学发展观上来。当前，部队思想政治工作还存在一些不适应不符合科学发展要求的思想观念，政治工作思想解放还有不少工作需要认真去做。继续解放思想，搞好总政系统学习实践活动、推动政治工作创新发展，要从保证党对军队绝对领导的战略高度，积极探索发挥党委领导核心作用的有效途径和方式；要适应日益开放透明的社会环境条件，主动应对意识形态领域复杂斗争对部队的影响；要牢固确立战斗力标准，更加注重在提高核心军事能力上发挥作用；要自觉贯彻以人为本理念，把促进官兵全面发展作为重要着眼点；要树立重科技讲效益的观念，不断创新改进政治工作形式和手段；要坚持依靠政策制度破解难题，健全完善政治工作相关法规。
    李继耐指出，搞好总政系统解放思想讨论、推动学习实践活动深入展开，一是要注重掌握和运用科学发展观这个锐利思想武器，为解放思想提供理论指导，保持正确方向；二是要树立对党的事业和军队建设高度负责的精神，以强烈的政治责任感和紧迫感推动思想解放，以更高的境界、更宽的视野推动思想解放，以开拓创新的精神推动思想解放；三是要切实在坚持求真务实、扎实解决问题上下功夫，把解放思想的着力点放在推动科学发展上，确保解放思想的成果真正反映和体现科学发展的实际成效；四是要把解放思想贯穿学习实践活动全过程，真正以解放了的思想引领学习实践活动深入开展，促进政治工作和总政自身建设科学发展。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元，总政机关和驻京直属单位军职干部参加学习讨论。
〖-ZW/正文〗
