〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们期待明天会更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百姓展望2009年民生工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/钱春弦/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个极不寻常、极不平凡的一年，国计与民生从未如此般水乳交融。
    特别是在年终岁尾，中央出台了一系列扩大内需、促进经济增长与改善民生紧密结合的新政策新措施，给人们带来温暖与信心。
    展望2009，一群普通中国人用各自最真实的经历，共同演绎着他们内心的一首歌：让我们期待明天会更好。
    帮助企业渡过难关
    [故事]广东省一家有限公司总经理陈桥顿说，我的公司规模1000人，主要涉及电子产品、房地产、建筑公司行业。这次金融危机总体上看对我们影响不大，但之前电子产品主要出口至美国，因为金融危机，出口受到一点影响。我认为，企业要量力而行，不要盲目投资，要根据市场善于调整。因为企业总要生存，要给员工发工资啊。
    [期盼]希望政府可以通过资金等方面的辅助，对一些企业进行救助。地方政府能够暂时减免地方税，或给予一些优惠，让企业减少开支，让企业暂时有钱能够给工人发工资，能够渡过难关。
    [背景]受金融危机影响，部分中小企业经营困难，最近召开的国务院常务会议提出，设立多层次中小企业贷款担保基金和担保机构，提高对中小企业贷款比重；对符合条件的中小企业信用担保机构免征营业税等。
    希望政府关注大学毕业生就业
    [故事]来自河北石家庄的苏晓，四年前从一家电子专科学校大专毕业后，一直处于半待业状态。他说：“只要能挣到钱，我什么工作都可以干。现在最担心的是弟弟也已经读大学了，但是大学毕业后，真正的难题才开始，因为要面临就业了。”
    [期盼]现在一些应届毕业生虽然有了就业岗位，但不稳定，还有相当多毕业生根本就找不到工作。我希望政府要关注大学毕业生就业问题，别让大家觉得大学毕业就是失业。
    [背景]预计2009年大学毕业生达610万，就业形势更加趋紧。有关部门正在研究制订大学生就业的指导意见和相关政策，在生产服务、生活服务、社会管理、公共服务方面开发更多的就业岗位，为大学生创造更多、更大的就业空间。
    住房，我人生最难的一关如何迈过去？
    [故事]刚刚结束在基层锻炼回到北京某中央国家机关工作的张自洋说，在基层锻炼期快结束的时候，既盼着回京，又害怕回京，因为不知道住处怎么解决。张自洋说：“最近我看过几处小户型，两年后才能住上，五十平方米就要100多万元。现在终于要面对人生最难的这一关了。”
    [期盼]我希望有更多的保障性住房，如果能像香港和新加坡一样，有面向公职人员的公屋区就好了。
    [背景]国家在这次扩大内需中安排了9000亿元的资金用于保障性住房的建设。在未来三年时间，预计将有700万套的保障性住房供应市场。
    食品安全问题，不能等出了事再救火
    [故事]外企工作人员唐西英，女儿刚满三周岁。三鹿奶粉事件发生后，他很庆幸自己的女儿是“喝洋奶长大的”，但最近又传出美国品牌美赞臣等检出三聚氰胺，他这颗刚刚放下的心又悬了起来。
    他说：“食品安全的监管，是一个非常大的问题，需要企业加强道德自律和信息公开。”
    [期盼]加强食品安全不能就事论事，希望企业在包装上或者食品质量监督机构在定期公报上说明食品中的化学添加成分究竟是干什么用的，只是增强口感，还是防腐剂？这是一个很大的问题，不能等出了事再救火。
    [背景]截至11月27日8时，全国累计报告因食用三鹿牌奶粉和其他个别问题奶粉导致泌尿系统出现异常的患儿29万余人。三鹿奶粉事件发生后，质检部门对乳制品实行专项监督检查，分批公布检验结果。全国人大常委会也对食品安全法草案有关规定进行修改。
    看病养老有保障，才有花钱的底气
    [故事]田华是山西一家事业单位的临时工，比起在家务农的小姐妹们，她的收入还不错。她说：“我知道国家鼓励消费，自己手里也攒了几个钱，但就是看病没底，还要想着把钱留着养老，所以不敢随便花钱。”
    [期盼]我希望看病、养老这些问题能得到解决，这样才有花钱的底气啊！
    [背景]长期以来，制约我国内需特别是消费需求增长的一个主要因素是，在社会保障体系不够完善的情况下，城乡居民对未来的消费预期和信心相对不足。国务院提出提高低收入群体等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准。（据新华社北京12月6日电）
    新华社记者 杜宇 钱春弦 王敏
〖-ZW/正文〗
