〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃油税费改革带来哪些利好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃油税费改革带来哪些利好？
    一直说“择机出台”的燃油税费改革，终于在国际原油价格和国内CPI急速回落的背景下，即将正式出台。12月5日，国家发展改革委等部门拟定的成品油价税费改革方案（征求意见稿），公开向社会征求意见。
    按照这一方案，从明年1月1日起，取消公路养路费等收费，逐步有序取消已审批的政府还贷二级公路收费。同时增加成品油消费税单位税额。汽油消费税单位税额由原来的每升0.2元提高到1元，柴油由每升0.1元提高到0.8元。
    燃油税费改革对国内车市会产生什么影响呢？记者采访了有关汽车厂家和专家学者，他们认为，这一改革方案给当前陷入低迷的国内车市带来诸多利好，有利于节能环保的小排量车的发展，有利于新能源汽车的大规模产业化发展，也有利于车市的复苏。
    近年来，国家采取了一系列措施鼓励生产和使用小排量汽车，但是，由于原油和成品油价格长期倒挂，燃油税迟迟未能出台等因素，我们这么一个石油资源紧缺的国家，大排量、高油耗的汽车受到热捧，环保节能的小排量汽车则受到冷遇，市场份额不断萎缩。
    小排量车百公里油耗能比中级车至少省3升油，一辆小排量车一年可节油360―480升。奇瑞汽车公司总经理助理、新闻发言人金弋波对记者说，按照公布的燃油税费改革方案，多用油，多缴税，少用油，少缴税。这一方案起到了引导消费者优先购买节能环保小排量汽车的作用，国内小排量汽车发展将迎来真正的春天。
    中国汽车工业协会专家委员会副主任荣惠康对记者说，按照公布的燃油税费改革方案，柴油的消费税单位税额比汽油低，有利于进一步推动先进的柴油发动机技术，对柴油汽车的发展带来利好。
    中国社科院工经所研究员赵英接受采访时说，按照公布的燃油税费方案，少用油，少缴税，不用油，不缴税。从中长期来看，有利于节油效果明显的混合动力汽车、电动汽车等新能源汽车的发展。赵英认为，新能源汽车成本较高，大规模推广使用还有一个过程。但从中长期来看，燃油税费改革将加快新能源汽车大规模产业化进程。
    据中国汽车工业协会发布的最新统计，刚刚过去的11月份，国内乘用车销量同比环比双下降，同比下降幅度超过10%，是近年来罕见的。车市低迷，除了受金融危机影响，也与燃油税方案不明朗，一些消费者消极观望有关。
    金弋波对记者说，许多人担心燃油税税率过高，会大幅度提高用车费用。但从公布的方案来看，税额低于原先的预期，给许多车主和准车主吃了定心丸。他认为燃油税费改革方案的明朗，会促使部分观望的消费者出手购车，这些都有利于当前低迷车市的复苏。
    （据新华社北京12月6日电）
    新华社记者 张毅
〖-ZW/正文〗
