〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障与作战衔接 科研与野战连接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州总医院与作战部队开展对接训练一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障与作战衔接科研与野战连接
    福州总医院与作战部队开展对接训练一举多得
    本报讯 莫应龙报道：随着一阵刺耳的空袭警报响起，担负空军航空兵作战保障任务的某场站多处目标遭“敌”空袭，由南京军区福州总医院野战医疗队和空军某场站卫生队混编组成的医疗救护组，迅即前往，对“伤员”实施紧急救治与后送。这是近日福州总医院与作战部队建制卫勤力量开展对接训练的一个场景。
    为改变过去卫勤保障训练与保障对象脱节的现象，近年来，福州总医院按照联训联保的要求，积极与作战部队卫生机构开展混合编组对接训练。他们围绕作战部队未来作战样式和行动特点，从指挥关系、组织机制、保障模式、保障程序、保障方法等方面入手，与保障对象进行联合训练，从中发现不足，补齐“短板”，打牢医疗保障分队的专业技能和战术训练基础。
    突出实战化演练，是该院开展对接训练的一个鲜明特点。针对信息化条件下作战领域多维拓展、作战样式转换频繁、战场态势瞬息万变，他们按保障预案、战时编组、战役进程，构设战场环境，设置战役战术情况，开展全员额、全装备、全内容、全过程的“实案化”对接卫勤保障演练。10月下旬，某山地一场近似实战的卫勤保障演练紧张进行，部署在不同地域的我炮兵、装甲部队突遭“敌”袭击。福州总医院医疗队奉命与作战部队医护人员携手穿过“敌”炮火区展开战场救治，顷刻间，一辆辆急救车紧急出动，冒着枪林弹雨在第一时间赶到预定地域。
    科研与战场连接。这个医院坚持科研课题来自演兵场，攻克了一批医学难题，其中有90多项成果获奖。他们开展的战场失血补偿课题研究，在世界上首次发现血红蛋白新功效，为研制安全有效和仿真性高的血液代用品提供了理论依据，解决了战时输血血源不足及输血安全问题，该成果获军队科技进步一等奖。
    谈及与作战部队对接训练的好处，该院领导感触颇深：对接训练一举多得，既实现了卫勤保障与作战部队行动“同频共振”，增强了训练的针对性，又提高了卫勤预案的实战性和实用性，同时把科研推向了战场前沿，使医学研究始终围绕保打赢开展攻关。
〖-ZW/正文〗
