〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役团积极营造爱军精武浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗56名预备役军官被推荐提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明成/张中廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明成、张中廷报道：11月下旬，在河南某预备役炮兵团党委的积极推荐下，该团56名优秀预备役军官在地方干部调整中被提拔。近年来，该团党委坚持以人为本，积极协调地方联合出台10多项激励政策，极大调动了预备役官兵爱军精武的积极性。
    该团党委在工作实践中深刻认识到，发挥好预备役官兵作用是加强团队建设的重要环节。为有效激发预备役官兵的工作热情，团党委与预编地党委、政府联合出台了《预备役军官管理工作规定》等规章制度，对参加团队建设成绩突出的预备役官兵优先提拔使用。八连预备役指导员郭海涛积极参加团队建设，连续3年被师团表彰为“优秀预备役军官”，这次经团党委积极推荐，被地方破格提拔为乡镇领导。
    该团还在预备役官兵中开展了“争当优秀预备役官兵”活动，每年与地方联合表彰一批优秀预备役官兵。同时，参照现役军人优待办法，给1000余户预备役官兵家庭挂上“预备役军人光荣”牌匾，协调全市旅游景点对预备役官兵免费开放，协调部分企业为下岗预备役士兵预留工作岗位。这些优待政策的实施，有效激发了预备役官兵投身国防建设的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
