〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府特别代表看望我驻刚果（金）维和部队
    中国政府非洲问题特别代表刘贵今6日抵达刚果（金）东部城市布卡武，看望了在当地执行维和任务的中国维和部队。自2003年起，中国开始向刚果（金）派遣维和部队。截至目前，已派出维和人员2063人次。
    世界卫生组织提出三聚氰胺摄入量标准
    世界卫生组织5日说，由于食品在生产、加工、包装及运输等环节有时会被三聚氰胺污染，食品中含有微量三聚氰胺是不可避免的，因此该组织将这一化学物质每日可容忍摄入量设定为每公斤体重0.2毫克。希望这一标准能更好地指导各国卫生部门采取有效措施，防止人为在食品中添加三聚氰胺的事件发生，以确保公众健康。
    卡斯特罗表示古巴可以同奥巴马对话
    正在术后康复中的古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗5日表示，古巴可以同美国当选总统奥巴马对话，但不是就国家“主权”进行“谈判”。
    美国成功进行远程导弹拦截试验
    美国国防部5日宣布，美国东部时间当天下午3时29分（北京时间6日凌晨4时29分），美军在太平洋上空成功地进行一次“接近于实战”的远程导弹拦截试验。
    欧洲计划再建造4艘货运飞船
    欧洲航天局驻莫斯科代表处主任克里斯汀・法赫丁格日前表示，欧洲计划再建造4艘自动货运飞船（ATV），并“极有可能”同意延长国际空间站的使用年限。
    朝鲜提出在六方会谈中不与日本打交道
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
