〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军工程建设行业整体水平提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖维中/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖维中、记者范炬炜报道：记者从12月3日结束的中国人民解放军工程建设协会第一次代表大会获悉，2007年以来，军队工程建设行业认真学习实践科学发展观，着力构筑军队工程建设勘察设计新体系，推行工程技术保障新方法，广泛开展科技创新和创优评优活动，加快信息化建设步伐，行业整体水平得到全面提升，高标准完成了各类工程技术保障任务。
    据介绍，两年来，全行业圆满完成了机场、军港、阵地、武器装备试验等重点工程建设和一大批规划科学、功能完善、设施资源共享、整体协调发展的新型营区建设的技术保障任务。同时，圆满完成了“神七”发射有关技术保障、北京奥运会开闭幕式综合技术保障、奥运安保工程技术支持、四川汶川特大地震救援现场技术指导和地震灾区灾后评估及重建等一批急难险重任务的技术保障。目前，军队工程建设协会所有会员单位都通过了国家质量认证权威机构检查验收，全军勘察设计合格率达到100%，优良率达到85%以上。在日前结束的全军优秀工程勘察设计评选中，评选出优秀工程勘察奖15项、优秀工程设计奖136项；在国家首次工程造价优秀成果奖评选活动中，军队有30项工程获奖，占全国获奖总数的三分之一。
〖-ZW/正文〗
