〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知人善任显气魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东某预备役炮兵团团长翟英峰抓人才培养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/董世武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组骄人成绩：全师组织信息化条件下岗位练兵比武，他们拿下了四分之三的金牌；两次实弹战术演习，团队两次被省军区评为优胜单位……山东某预备役炮兵团演兵场上捷报频传靠什么？官兵们说，是团长翟英峰培养造就了一批过硬的军事人才。
    人尽其才，破除求全责备观念
    喻清龙是地方某工学院计算机专业毕业生，1999年7月入伍后被分配到该师通信科。离开校门进营门，喻清龙最大的挑战是不懂专业。下部队组织专业考核，只知道机械地卡时间，对具体考核标准知之有限，时常弄得一团糟。平时机关组织拟制文书、地图标绘等训练，他不知从何下手。
    不久，喻清龙被要求下基层锻炼。正当喻清龙心灰意冷之际，刚刚上任不久的翟英峰向他伸出热情的双手：“来我们团吧！”
    有人不赞同接收喻清龙，但翟英峰却说：“用人要看眼前，更要看将来发展，不能求全责备，要有宽容之心。”
    翟英峰建议团党委将喻清龙放在一连连长的位置上，专门指定一位营长与他结成训练对子，补习炮兵专业知识。
    在逐渐适应部队训练的同时，喻清龙的优势逐渐发挥出来。他研制的密语训练软件、新型诸元计算器训练模拟系统，较好地解决了训练器材不足难题，并牵头完成了机关办公楼局域网、有线电话网等建设任务，成了全师有名的信息化建设人才。今年10月，喻清龙又被调回了师机关。
    才尽其用，识人察人出以公心
    两年前，预备役军官黄庆铭还是日照市涛雒镇司法所的一名普通干部。如今，黄庆铭担任了司法所的副所长。每次回团日，黄庆铭逢人就讲：“这都是团党委关心培养的结果。”
    那一年，翟英峰在涛雒镇检查工作时，打听到黄庆铭是从某部炮兵营副营长位置上转业的，精通炮兵专业。在征得地方党委、政府同意后，翟英峰及时把黄庆铭纳编，当上了二连预任副连长。
    加入预备役部队后，黄庆铭积极投身连队全面建设。去年9月，团队参加上级组织的实弹射击时遇到不良天气，黄庆铭没有退缩，冒雨开设阵地，为实弹射击取得优异成绩做出了贡献。演习结束后，当团党委为他荣记三等功时，正逢司法所推行所长竞争上岗。翟英峰听说后，与其他团领导商议，决定把黄庆铭的立功证章、证书送到竞选演讲会场。有人认为这样不妥，但翟英峰却说：“做为团领导，我们要出以公心，要让地方干部群众了解到预备役军官在团队的真实表现。”
    凭着在单位的实干业绩，黄庆铭最终如愿当上了副所长。他事后感叹地说：“翟团长凭着一颗公心，为咱预备役军官说话，我们没有理由不干好！”
    用当其时，发挥人才最佳效应
    人才也有“保鲜期”，如果在这个时期委以重任，无疑可以发挥最大价值。这是翟英峰经常挂在嘴边的一句话。
    2004年10月，某炮兵旅副营长赵明宝调入预备役炮兵团。当时，只有装备股长位置空缺，团政治处建议让他担任装备股长。赵明宝本人也表示，革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。
    翟英峰却不这样想，他把电话打到了某炮兵旅，向老战友详细了解赵明宝的情况。得知赵明宝专业素质非常好，尤其是指挥实弹射击很有一套，翟英峰当即在团党委会上表态：“对懂专业的干部一定要用好！”
    年底，团党委确定一名年龄偏大、专业不精的营长转业后，翟英峰积极推荐提拔使用赵明宝，他说：“建设信息化军队迫在眉睫，用人必须用当其时。”团党委再次统一思想，决定对赵明宝进行重点培养考察。
    第二年初，赵明宝就被提拔到营长岗位。有了施展才能的舞台，赵明宝如鱼得水。去年底，团实弹战术演习的关键时刻突遇暴雨，“天气恶劣，还能不能打？”许多人把眼光瞄向了赵明宝。赵明宝到现场转一圈说了两个字：能打。
    团党委采纳了赵明宝提出的多项建议，演习最终取得了圆满成功。
    本报记者 费士廷 通讯员 董世武
〖-ZW/正文〗
