〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/蒋洪林/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团长，我们连的单炮多发同时弹着法还打不打？”迫击炮连的连长刘炼刚前来请示。“打！”焉团长果断下达了高炮实射命令。“全连射击……放！”随着刘连长清脆洪亮的口令，全连官兵快速精确、有条不紊地完成了装定诸元、瞄准、装填、发射等一系列射击动作，6门迫击炮发射的18枚炮弹如同长了眼睛，几乎同时在同一目标落地开花。
    “打得好！”现场检查考核情况的师长宋鸿晓和政委薛君齐声称赞。听到师领导的赞扬，焉团长心里一阵喜悦。
    几天前部队刚拉到山上时，焉团长却是一直眉头紧锁。“这次，师首长专门安排时间把援奥部队拉到这个地方进行实弹射击补训，足见师首长对部队战斗力培育的一片苦心，我们如果不搞出点名堂，恐怕对师首长难以交代啊！”他对搭档、团政委杨同永说这话时有点忧虑。杨政委颇有同感，点点头说：“是啊，补训是师党委的决定，我们既要从难从严，不走过场；也要科学组织，不能出一点问题。”
    焉团长和杨政委几乎一夜没合眼……
    次日，山上秋风大作，尘沙四起。副师长李光山到训练场地检查补训情况，却发现了一件怪事：自己眼中这支一贯雷厉风行的部队如今变得拖拖拉拉。他发现一辆辆坦克返回射击出发线后，每个编组的乘员都要在车内磨蹭两三分钟才肯下车，而且下车后表情神秘。下一组乘员上车后，同样要在车里磨蹭几分钟后，才见坦克发起冲击。
    接下来发生的一件事更让李副师长百思不解：坦克一营一位名叫苏静方的特级驾驶员驾驶坦克快速通过射击出发线后，减速准备射击，刹车突然失灵，差点翻车，训练成绩被判为不及格。
    “你们是怎么搞的？”李副师长毫不客气地对焉团长提出了批评。焉团长却是一脸的镇静，不慌不忙地向他汇报说：“为提高坦克乘员的战斗技能，我们让前一编组乘员为后一编组乘员下车前设置故障，上车的乘员必须先排故障再展开射击训练，训练全程用的都是设有故障的病号车。刚才那位特级驾驶员就是因为事先没有仔细检查车辆状况走了‘麦城’。”李副师长听完后转怒为喜。
    经过几天的训练后，官兵的实弹射击成绩有了很大提高。焉团长又萌生了一个想法：在师里考核之前先让全团的神射手们来一次紧急PK。
    这天天刚蒙蒙亮，焉团长下达了比武命令。闻知比武的消息，各营连挑选了精兵强将，摆兵布阵。忽然，天空浓云密布，电闪雷鸣，一场大雨不期而至。
    “团长，还是等天好了再比吧！”豆大的雨点打在坦克车上，参加比武的射手们接连报告受天气影响坦克激光测距仪无法准确测距，见此情景，组织比武的作训股宫股长提出了推迟比武的建议。
    “如果在战时，敌人会因为下雨就不向我们进攻吗？下雨正是天赐良机，正是检验我们战斗力的时候，比武继续进行！”焉团长下令继续比武。结果因激光测距仪无法准确测距，先头参加比武的一营、三营射手们大多没有命中目标相继无功而返。看到官兵们面对大雨影响射击效果无可奈何的表情，焉团长变得非常严肃：“这就是全团的神射手吗？因为一场大雨两个营的射手竟然都打了零蛋！”
    就在他准备叫停比武查找问题时，二营营长高洪生已对本营登车完毕的射手们下达了命令：“各车注意，令一炮手改激光测距为手工装距，继续射击！”战车冒雨冲进射击地域，枪炮声阵阵传来，对讲机里各靶位报靶员响亮的声音随之而至：“一号命中！”“二号命中！”“三号命中！”……指挥所里掌声雷动。
    比武一结束，焉团长立即召集营连主官在现场召开了教练射击形势分析会。针对二营射手们依靠手工装距取得的优秀成绩，焉团长反问其他营连主官：“你们为什么不让射手们采取手工装距的方法射击呢？”大家纷纷表示：由于手工装距必须依靠目测，不仅结果远没有激光测距精准，而且操作程序繁琐，所以这些年来大家都没有怎么练习这项内容。焉团长又问二营高营长：“别的单位都不练，为什么你们营要坚持熟练掌握手动装距这项技能呢？”高营长显得有些得意，他说：“激光测距仪一般情况下工作都是正常的。但是，去年我在组织一次射击专业训练时，碰巧遇到了一次像今天这样的大雨，激光测距仪全部失灵，由于全营没人会手工装距这项技能，不得不终止了射击训练。事后，我组织射手们对此进行反思：如果在未来作战中，遇到这样的天气怎么办？难道只能被动挨打？因此，我们专门从炮兵旅请了一位目光概略测距的能手，对全营射手进行了为期一周的强化训练，使大家都熟练地掌握了这一基本技能。”
    “没想到高营长还这么保守，有这绝活也不向我汇报，好，我给你一天时间，就由你担任教练员给其他两个营进行这项技能的扫盲，后天师里就要来考核了！”
    “是，团长！保证完成任务！”高营长行了一个标准的军礼，赶忙准备去了。
    “报告团长，优秀！我打出了优秀成绩！”一名肩扛列兵军衔的小伙子兴奋的喊声打断了焉团长的思绪。焉团长一看，原来是坦克六连的新战士闫振方。面对团长，小闫高兴得像个孩子似的又蹦又跳。焉团长也笑了，一把将小闫拉到身边：“来！咱俩合个影！向你表示祝贺！”
    见到小闫高兴的样子，焉团长脑海中不禁浮现出执行奥运安保任务期间清理浒苔现场的一个镜头。
    “小伙子，干得不错啊！看你有一股拼劲！”在青岛近海海域官兵们清理浒苔忙碌的身影中，焉团长看到小闫背着几个装满浒苔的袋子一路飞奔，不由得发出由衷的赞叹。没想到小闫却黯然神伤地说：“今年团里担负奥运安保任务，能够为奥运会做贡献是我一辈子的光荣和自豪，可是为此上级取消了实射训练，作为一名坦克射手没打过坦克炮真是遗憾啊！”小闫的话字字如重锤般打在焉团长的心上。他知道，全团有许多没有打过实弹的射手都与小闫一样渴望着打上坦克炮弹。奥运安保任务一结束，焉团长马上向上级打了一份组织部队进行实弹射击补训的请示，没想到师领导比自己想得还周到，宋师长、薛政委和参谋长王建政早已研究过补训的事了。
    “青岛，我是崂山。神箭一号已将敌机击落！”……电台里传来一个又一个捷报。
    一名名射手喜获优秀成绩，一个个创新打法获得圆满成功。看着战旗劲舞、欢歌雷动的阵地，焉团长喃喃自语道：“这次实弹射击补训补得好啊！”（王平 蒋洪林 于河泉）
〖-ZW/正文〗
