〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损害中法关系的不智之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统萨科齐不顾中方反复耐心的工作和多次严正交涉，6日执意同窜访欧洲的达赖喇嘛见面，此举极不明智，严重伤害了中国人民的感情，对中法关系也造成损害。
    达赖在国际上频繁活动，但他无论假以何种眩目的身份，饰以如何漂亮的言行，都难以掩盖其分裂国家的本质。中国政府和人民一贯坚决反对达赖以任何名义到其他国家从事分裂中国的活动，也坚决反对外国领导人同达赖进行任何形式的接触。
    涉藏问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。法方不顾中方重大关切和中法关系大局，在涉藏问题上投机取巧，显得轻率而短见。对此，英国《金融时报》刊文指出，萨科齐一方面希望与中国保持经济贸易对话，另一方面又认为这不应阻止他提出所谓“西藏问题”，“这种自我炫耀式的做法毫无必要，只能作茧自缚”。
    萨科齐总统今年8月访华时曾强调，从戴高乐将军担任法国总统开始，法国就一直把中国作为重要战略伙伴，并表示了他进一步推动两国关系的愿望。言犹在耳，法方当前所为让人难以信服。
    44年前，法国领导人戴高乐以政治家的眼光和胆略，毅然推动法国在西方国家中第一个正式打开与中国友好关系的大门。对于中法建交，戴高乐说，这是“基于事实和理智的影响日益加强”。这话富于远见，值得今人用心体味。
    过去近半个世纪以来，中法关系总体发展良好，但也曾经出现波折，主要是由于法方或在人权问题上做文章、或对台售武触及中国国家统一的核心利益而导致的。近年来，通过双方不懈努力，中法关系健康发展，各领域交流与合作不断加深。以史为鉴，把中法全面战略伙伴关系不断推向更高水平，是中法两国人民的共同心愿。
    在世界多极化和经济全球化不断发展的今天，中国同法国在内的欧盟国家有着广泛的共同利益，加强和发展中欧关系有利于双方乃至世界。特别是在当前形势下，中国和欧盟需要在应对国际金融危机、粮食能源安全和气候变化等全球性挑战方面加强合作。但令人遗憾的是，作为欧盟轮值主席国的法国在涉藏问题上做出不明智之举，这不仅给中法关系带来损害，也使中欧之间的对话、交流与合作受阻。
    目前，中法关系出现问题的局面，原因和责任显然不在中方。中国政府多次重申，中方一向高度重视中法关系，愿意并将一如既往地为促进中法关系的长期健康稳定的发展做出积极努力。法国领导人应该“基于事实和理智”，拿出富有远见的政治智慧，恪守承诺，切实维护中法关系大局。否则，只能严重伤害中国人民的感情，有损中法两国合作的基础。（新华社北京12月6日电）
    新华社记者 夏文辉
〖-ZW/正文〗
