〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制保统筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州省凯里市大力推进国防建设与经济建设协调发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建明/梁红波/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗乡凯里是一片拥军尚武的热土。近年来，凯里市委、市政府按照科学发展观要求，以高度的政治责任感，统筹国防建设与经济建设，书写了协调发展的新篇章：连续3年跨入全省“经济十强县（市）”行列，连续两届获省级“双拥模范城”荣誉称号，市人武部先后被评为全国征兵工作先进单位、成都军区全面建设先进单位。
    随着大批年轻干部走上领导岗位，基层出现了对党管武装工作不熟悉、对民兵工作摆不到位的问题。
    针对新情况新问题，市委“一班人”感到，要形成统筹两个建设的合力，干部队伍建设是关键。市委及时决定把党管武装理论及国防法规的学习纳入市委中心组，列入市委四大班子联席会议学习内容，每季度组织一次学习。同时，还在市委党校开设了国防教育课，定期组织各级领导参加国防形势报告会，邀请军队院校专家教授前来辅导，深化对党的协调发展方针的理解认识，进一步增强各级领导干部统筹国防建设和经济建设的能力。
    抓后备力量建设来不得虚招，必须建章立制确保统筹兼顾。近年来，该市先后出台了《党政领导干部党管武装工作考评实施细则》等6个文件，走上了靠政策抓根本、靠法规管长远的良性发展轨道。
    为促进制度落实，他们建立健全“六个纳入”工作机制，即：把民兵预备役工作纳入党委、政府的综合考评机制，把民兵纳入维护社会稳定队伍，把民兵预备役工作纳入市人大监督机制，把国防教育纳入市委中心组学习、党校干部培训计划、中小学生课程，把随军家属安置纳入全市再就业工程，把后备力量建设各项保障经费纳入市财政预算。
    针对乡镇、街道武装部建设发展较慢的问题，市委坚决贯彻基层武装部长进同级党委班子的规定，明确规定党委书记负总责，每年向市人武部作武装工作述职。制定出台了基层武装部规范化建设达标三年规划，通过典型引路推动全面发展。目前，15个基层武装部全部达标。
    科学统筹使该市民兵组织建设得到有力加强，但市委书记杨正明始终认为：“不断练兵用兵才能强兵，才能巩固已有建设成效。”
    在今年初抗击雨雪冰冻灾害中，全市共出动民兵1.2万人次，清扫道路近100公里，疏导车辆近万台，协助地方政府设立救助服务站，发放救助食品2万余份，疏散旅客2万余人。市人武部抗雪救灾工作受到省军区的通令嘉奖。
    3年来，该市先后动用民兵扑灭山火10余起，挽回经济损失150万余元；协助公安机关维护社会治安，确保了一方平安，树立了民兵良好形象。
    刘建明 梁红波 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
