〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区结合预备役部队寓军于民特点对现役军官进行全面考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请“老百姓”坐上考评席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/葛传宝/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请“老百姓”坐上考评席
    11月下旬，上海警备区在按照上级有关要求对现役指挥军官进行认真考核的基础上，结合预备役部队寓军于民的特点，联合预编地19个区（县）政府对所属预备役部队的现役指挥军官进行了综合考评。
    请“老百姓”坐上考评席，将民主评议范围向编兵单位延伸，是这次考评的一大亮点。首批考评某预备役团17名现役指挥军官时，就有百名预备役官兵参与。
    今年4月，军委总部先后颁发了《指挥军官考核评价纲要》、《指挥军官考核评价实施办法》和《指挥军官考核评价标准》。预备役部队现役指挥军官大部分工作是在地方完成，如何依据这一特点对现役指挥军官进行全面考评？上海警备区指导某预备役高炮师进行了考评试点工作。
    请亦兵亦民的预备役官兵评议现役军官，能说到点子上吗？试点前，警备区组织召开座谈会，专门研究确定符合预备役部队建设实际的考评标准。
    他们依据总部颁发的指挥军官通用考评标准和现役部队防空兵指挥军官岗位考评标准，本着总体框架不变、岗位设置不变、考评项目不变的原则，新增加了军地双重领导、加强军地协作、组织协调能力、实施快速动员等8个方面的考评内容。
    考评标准初步形成后，警备区多方征求意见进行修改，并编写了《指挥军官考评体系应知应会50题》下发编兵单位，组织参评人员学习掌握。实施过程中，警备区将参评人员扩展到编兵单位，请预备役官兵来队听述职、搞测评、谈看法，确保公开、公平、公正。在考评某预备役团党委班子成员时，团第一政委、预任党委班子成员、预任教导员（指导员）等百余名预备役官兵先后坐上了考评席。
    很多参评的预备役军官谈到，有的现役指挥军官在考评中暴露出来的问题，其实也是地方领导的问题。“有几个营连长在军地双重领导和营连部建设考评中失分，我看不光是营连长的问题，也暴露出了我们地方政府协调配合不够的短板。通过这次考评，我们也看到了自身的不足，下一步我们一定要加强军地协调，争取来年让营连长们不丢分！”上海市闵行区副区长、某预备役团预备役副政委金士华深有感触地说。
    “这次进行预备役部队现役指挥军官考核办法试点，改变了以往传统的考核方式，最大的变化是考核突出了寓军于民的特点，内容更加具体，采集民意范围更加广泛。这既给我们提升使用干部提供了依据，也在很大程度上促进了干部自身素质的提升，这样的考核很有意义。”某预备役高炮师政治部主任孙庆祥欣喜地说。
    首批被考评的某预备役团17名现役指挥军官，11名优秀、6名称职，调查显示95%的官兵对考核结果表示满意。11月底，上海警备区推广了某预备役团现役指挥军官考核试点经验，并在全区范围内全面展开现役指挥军官考评工作。
    陈锡林 葛传宝 本报特约通讯员 丁绍学
〖-ZW/正文〗
