〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞发言没整成材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/王牌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某单位召开非战争军事行动理论研讨会，一位领导发言之前，拿出笔记本解释说，我这次发言都是平时的思考，没让机关整成材料。正是这个没整成材料的发言，赢得阵阵掌声，收到比念发言材料好得多的效果。
    不少领导干部是很会讲话的，但有的讲话让“讲话稿”给框住了。一旦离开讲稿，常常有出色的发挥。这位领导的发言之所以受欢迎，就在于他讲的都是自己的话。一般来说，离开讲稿，即席讲话，容易讲出真话、讲得生动。人是喜欢生动的，喜欢听“掏心窝子”的话。那些不痛不痒、无的放矢、言不由衷、照本宣科的话，往往有长度无力度，有厚度无深度，有声音无热情，是很难感染人、打动人的。
    话风也是作风。领导讲话，体现思想水平、工作态度和领导能力。有些确实需要机关准备的讲话，领导也应该出思想、出观点、谈看法、说想法，而不能完全听由别人怎样写，写啥样念啥样，这样就不是在领导，而是在被领导。（陶爱兵 王牌）
〖-ZW/正文〗
