〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本杂志的生命律动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军队党的生活》创刊周年之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我长久凝视着这本新创刊不久的《军队党的生活》。大片的红，鲜活地占满整个封面；上海一大会址的浮雕，从衬底中若隐若现，像从红色的海平面上缓缓升起……
    它已出至12期，每每拿到手，我都情不自禁地凝视一番。从未有一本杂志，让我如此感到有一种生命的“涌动”。我捧读着，像捧着一颗跳动的心。
    2007年9月的一天，3000米的高空上，我从飞机舷窗往下看，一大片“绿”正掠过眼眸。十几分钟后，我随解放军出版社编辑部同志，来到绿树掩映的武警大兴安岭森林支队，《军队党的生活》试刊座谈会在此举行。杂志未出世，先到处于雄鸡版图鸡冠顶上的基层部队找“脉”，立意够高，让孕育中的“宁馨儿”胎音很正！
    早之前的7月9日，是这本杂志的一个重要日子。这一天，《军队党的生活》获得了“准生证”――《中华人民共和国期刊出版许可证》。其中，包含了军委、总部领导对军队党建工作的亲切关怀和高度重视，寄托了全军和武警部队基层党务工作者和全体党员的殷切期望。它借十七大胜利召开的东风应运而生，同时作为全军党建的唯一期刊，也是急部队之所需，为加强和改进新时期军队党的建设提供新平台，为基层党务工作者开展工作、交流经验提供新阵地。
    当“面向基层、开门办刊、上下互动、群策群力”的办刊方针一经确立，把《军队党的生活》办成一本充满魅力、充满活力的刊物，成为编辑部全体成员不懈的努力。
    12次编务会，10次评刊座谈会，与全军和武警部队有丰富经验的基层党务工作者代表聚集一堂，集思广益，立足军队党建工作实际，共商办刊大计，逐渐明确了创刊方向，清晰了办刊思路。
    学习实践“三个代表”重要思想，把先进文化写在了党的旗帜上。党的基本理论、基本路线、基本纲领离不开先进文化的支撑。《军队党的生活》的创刊者们，以先进文化作为办刊的思想底蕴和打造杂志品牌的理念。
    “认真学习贯彻胡主席‘6・25’重要讲话精神，扎实推进军队党的基层建设”、“建军80年来党对军队绝对领导的实践及启示”、“深入学习十七大精神，建设坚强战斗堡垒”、“以科学发展观为指导，大力加强党风廉政建设”等一批有分量的重点文章，无不站在全军党建工作的制高点上，用鲜明清晰的观点、生动鲜活的事例、通俗易懂的道理，从宏观上向基层党组织和基层广大党员展示出一幅指导式的图景，党建工作的新形势、新动态、新要求尽在眼前。
    《军队党的生活》别开生面，在党刊中倡导实用性。作为一本承载宣传学习任务的刊物，实用才是硬道理。而实用的关键，就在于把握基层需求的脉搏，选题为基层所想，栏目为基层所设，内容为基层所需。编辑们一点点在努力，他们思考、寻找创新的出发点，捕捉其间生机盎然的素材，记载党建生活中的苦与乐。由此一来，摒弃了许多空洞无味的说教模式，按基层不同的口味下料，用不同的角度解决基层党建工作中遇到的各种难题，达到传道授业之效。
    一位团政委对我说，现在一些基层党支部书记缺乏讲课经验，缺少备课资料，党课教育效果达不到要求。《军队党的生活》把党课教育的课堂搬到杂志，每期请一名既有扎实理论功底，又有实践经验的军队党建专家，完全按照上党课的模式，把“教案实录”、“例证举要”、“理论链接”、“授法交流”、“备课建议”等一一讲出，一堂内容丰富、形式活泼的函授党课跃然纸上。一名大学生入伍的指导员给编辑部来信反映，原先一上党课就打怵，现在有这样高水平的“党课范本”，备起课来很是受用。
    实用性还体现在服务的细节上。入党申请书，看似简单，却大有文章可做。随着时代的发展，书写入党申请书遇到了不少新问题，入党申请书需要固定格式吗？入党申请书有字数限制吗？入党申请书能用电脑打印吗？入党申请书用网络语言合适吗？这些看似很小的问题，具体到个人身上就分量不轻了，编辑抓住这些“微不足道”的问题，专门做“特别策划”，从入党申请书的历史演变，到入党申请书的时代烙印，从如何写入党申请书，到入党申请书的问卷调查，用了10个版面的篇幅进行全面详细的解答。
    沟通、了解、互动、和谐，是一本刊物持续良好发展的必要条件，也是增强刊物生命力的关键。编辑人员贯彻“三贴近”思想，组织有基层实践经验的党支部书记座谈，对基层党建工作中经常遇到的难点热点广泛交流，以此作为策划选题的依据。根据基层反映的士官支委如何发挥作用，开设了《士官支委》；解决基层疑难问题，有《互动平台》；交流基层党日活动经验，有《党日活动实录》。期刊的定位和实践，被基层部队踊跃的订阅行动所证实，它正日益成为基层党组织的良师益友。（曹慧民）
〖-ZW/正文〗
