〖ZQ/总期〗18594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理清发展思路 破解发展难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队党委着力提高部队遂行多样化任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理清发展思路破解发展难题
    武警部队党委着力提高部队遂行多样化任务能力
    本报北京12月6日电 特约记者史照栋报道：武警部队党委在深入学习实践科学发展观活动中，把研究适应多样化任务新要求，提高部队履行使命能力作为重要着力点，认真总结近年来部队执行重大任务的成功经验，进一步理清发展思路，破解发展难题，不断提高部队遂行多样化任务能力。
    今年以来，武警部队连续遂行了抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保等多项重大任务，动用兵力之多、持续时间之长、分布地域之广、处置难度之大，在武警部队历史上前所未有。学习实践活动中，武警部队党委自觉运用科学发展观的立场、观点和方法，探索部队建设发展特点规律，研究解决制约完成多样化任务能力提高的重点难点问题。为了找准问题，武警部队司令员吴双战、政委喻林祥等13名常委带领工作组，深入部队调研。在此基础上，专门组织遂行多样化任务能力建设研讨，深入探索新形势下武警部队履行职能使命面临的困难和挑战，逐一拿出具体解决措施。
    针对部分单位在执行抗震救灾任务中暴露出的政治工作不到位的问题，他们指导部队紧贴可能担负的任务，完善政治工作预案，搞好政治工作筹划，创新政治工作方法手段，加强政治工作演练，确保思想教育贯穿全程、政策激励贯穿全程、排忧解难贯穿全程，为部队更好履行职能使命提供强有力的思想政治保证。
    着眼解决部队信息化建设与履行职责使命不相适应的问题，他们投入专项经费，加快卫星网、数字集群网、信息化士兵作战系统建设，在更高层次上实现指挥控制实时化、勤务管理可视化、教管训保网络化、机关办公自动化，走出“以信息化为主导、以摩托化为基础、以机械化为补充”的复合发展模式，为促进部队建设水平整体跃升提供强有力的技术支撑。着眼部队未来发展，完善应急保障预案，理顺应急指挥机制，改善应急装备设施，加大应急物资储备，增强部队遂行各种应急任务的保障能力。
〖-ZW/正文〗
