〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾英雄战士情撼巴蜀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武文斌父母喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日是中国农历传统的小年。这一天，在河南省邓州市张村镇程营村，“抗震救灾英雄战士”武文斌烈士的父母喜气洋洋地搬进了由四川省成都市金统建设工程有限公司援建的一栋崭新的二层小楼房。
    青砖、灰墙、门廊、红色的斜坡面屋顶……这所带着川西民居特色的小院子――“文斌苑”就在“文斌小学”旁。记者走进新修的房屋看到，房屋分上下两层，其中一层建筑面积112.72平方米，包括堂屋、卧室、厨房、卫生间等；二层建筑面积109.28平方米，包括3间卧室及楼梯间，武文斌的6位亲人，都可以方便居住。
    “弘扬抗震精神情牵豫蜀，英雄父母不忘党的恩情”，新春的祝福贴在大门两侧。高清晰的彩电、宽大的双人席梦思床垫……屋子里的家具都是全新的。
    成都市委副秘书长许兴国还带来了慰问金和慰问品。
    武文斌的父亲武中林从援建公司领导手中接过新房钥匙。
    乡亲们恭贺武文斌父母乔迁之喜。
〖-ZW/正文〗
