〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部主题教育导向鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“荣誉激励法”营造良好教育氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧晨/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣誉激励法”营造良好教育氛围
    本报南京1月18日电臧晨、特约通讯员段耀辉报道：这两天，南京军区某部二级士官任虎干起工作格外有劲。上周，他因工作成绩突出，被评为单位的“每周一星”。他披红戴花的大幅彩照，被放到单位局域网的光荣榜里和每台计算机的桌面上。这使他的知名度明显提升，走在营区路上，连陌生官兵都常常向他投来羡慕的目光。
    运用网络宣扬工作成绩突出的官兵，是这个部队党委用“荣誉激励法”引导官兵大力培育当代革命军人核心价值观的一个新举措。部队党委通过调查发现，青年官兵普遍具有争强好胜、渴望得到认可等特点。积极、鲜明地因势利导，营造崇尚荣誉的良好氛围，可以激发官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。党委“一班人”讨论后形成共识，并据此推出一系列新举措。
    部队广泛开展网络执勤能手、技术保障能手、安全管理标兵、软件编程能手、红旗车驾驶员等评比活动。通过军营广播、部队局域网、黑板报、橱窗等，广泛宣传获奖官兵的事迹。为激发官兵的荣誉感，他们还特意制作了一批印有先进官兵形象和事迹的荣誉贺卡、荣誉挂历，作为“特殊年礼”寄往官兵家中。
    “荣誉激励法”的实施，使官兵掀起了培育、践行当代革命军人核心价值观的热潮。来自江苏的战士汤井泉家庭条件较好，过去只想平平安安地在部队干两年就退伍回家。在主题教育活动中，小汤像变了一个人，训练冲在前面，各项工作抢着干。他说：“好好干工作，争取当标兵、做‘明星’。”
〖-ZW/正文〗
