〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不轻松的停火第一天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了22天的战火折磨后，加沙地带巴勒斯坦人终于在18日迎来了停火。然而，这场战争造成的悲惨故事并没有完结。
    在加沙城内的希法医院，仍有大批伤者在接受救治，这场战争造成的受伤人数已经超过5500人。对44岁的赛义德・哈桑来说，停火第一天他只能在失去妻子的痛苦和为女儿生命的担忧中度过。
    在希法医院手术室外，哈桑正在等待女儿的手术结果。回忆起两天前发生在他位于加沙北部的家附近的那一幕，哈桑极为痛苦。他说：“我家附近被坦克炮弹击中，当时我们试图逃命，但我的妻子和女儿刚一踏出门，就被另一枚炮弹弹片击中，我妻子被送到医院之后就死了，我4岁大的女儿姗杜斯还在接受手术，她伤到了头……”
    从加沙北部的拜特拉希耶、杰巴利耶，一直到加沙城以南，到处是战争留下的残垣断壁。有的建筑像被剥光了衣服，有的像被打残了肢体，还有的已被夷为平地。
    人们进入此前因战事激烈而不能进入的地方，爬上已经变成废墟的建筑物，继续搜索死伤者。仅18日一天，人们就从瓦砾之下找到约100名死难者的尸体。现在仍然无法知道，在支离破碎的建筑物下究竟还掩埋着多少已经逝去的生命。
    加沙地带的主要街道上，随处可见坦克车碾压之后留下的痕迹。战争期间四处避难的人们朝着自己的家走去，每个人都心存一丝侥幸，希望自己的房子安然无恙。空中，以军的无人机仍在盘旋，“嗡嗡”声提醒着人们，这只是非常脆弱的停火。（据新华社加沙1月18日电）
〖-ZW/正文〗
