〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让实践特色融入实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空党委机关深入学习实践科学发展观活动亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习实践科学发展观活动开展后，笔者被抽调到成都军区空军学习实践活动办公室，亲身经历了以下几件事情。
    亲历一：打了提前量的方案被打回
    前不久，机关劳神费力写就的有关制度机制“废、改、立”方案被党委打了回来，这让机关的同志颇感意外。
    原来，为了拿出有新意、有分量的方案，并争取被上级转发，机关的同志在起草时打了很大的提前量，关起门来搞了好几天，把能想到的内容全写上了。可没想到，问题恰恰出在这些“具体而彻底”的措施上。在该方案上，时任成空政委贾延明在“2008年12月20日前完成全面清理”、“做到一个不少、一项不漏”、“2009年2月20日前完成修订工作”等内容上打了大大的问号，并批注了一句话：“这些提法和要求，没有考虑到制度机制创新的政策性、科学性，是不切实际、难以实行的。越是与学习实践活动有关的方案，越是要注意讲究科学性、实效性，学习实践科学发展观要首先体现在方案的切实可行上。”
    这件事给机关干部很大震动，大家认真推敲了近期准备制定下发的各类方案，又到有代表性的单位征询了解方案施行的意见建议。在此基础上，给各单位留下充分的调整余地。
    亲历二：老生常谈的讨论发言被叫停
    “这个问题还是认识问题吗？”去年12月18日，在某部门组织的解放思想讨论中，一名成员关于“怎样正确认识抓全面与抓重点关系”的认识性发言被主持会议的成空司令员方殿荣叫停。方殿荣说，学习实践科学发展观要提高辩证思维水平，但这不等于说，解决问题仅停留在认识层面上。抓全面与抓重点是一个老生常谈的话题，谈认识大家都是头头是道，可为什么一到实际工作中，就处理不好两者的关系呢？今天，我们不妨换一个角度，看自己在面对具体问题时究竟是怎么想的、怎么做的。
    这一来，大家的话匣子便打开了，你一言我一语，从指导思想的进一步端正，到科学安排的具体方法，再到考核评价标准的导向，气氛越讨论越热烈，原因越查找越直接，思路越争论越开阔，举措越研究越具体。参加讨论的人员感慨地说：过去所谓讨论，大家说的都是非常正确的认识，讨论变成了“发言秀”。今天的讨论把大家的模糊问题提出来了，把暗地里想的问题亮到了明处，通过观点的交流、碰撞和补充，达成认识上的统一，对策上的明确。
    亲历三：层层加转发按语的做法被取消
    去年12月15日一大早，领导小组一名成员手里拿着呈他审阅的准备转发的全军学习实践活动领导小组《关于做好分析检查阶段工作的几点意见》，对承办人员说：“这份文件里面的内容已经非常清楚明确，要干什么、什么时间干、什么要求都一目了然。可我看你们加的转发按语，为了要把话说得不一样，刻意挖空心思另搞一套。结果，要求不是更具体明确了，而是更含糊了。这不是结合实际，而是一种形式主义。今后，凡是上级文件已经明确的内容，不要在转发时另做文章。”
    此言一出，引来一片叫好之声。机关干部们高兴地说，层层加转发按语，自己费劲不说，还可能影响对上级精神的理解。该加按语时则写，不该加时千万不要硬加。现在领导带头转变观念，将把大家从一些形式主义的无效劳动中解脱出来。
    亲历四：经不起追问的汇报被否决
    元旦刚过，领导小组两位组长在听取四部机关学习实践活动开展情况汇报的过程中，不断就汇报中提及的经验做法、具体数据进行追问：“你们按照整建制思路建设成形的具体单位有哪些？”“你们对117份文件提出了修订意见，这些文件有哪些？修改意见是什么？”对经不起追问的单位，两位组长责令：把材料里的水分挤干后再行汇报。
    这次汇报让所有参加者深受教育，他们反思说：“过去，大家对汇报材料掺水习以为常，往往把想的当干的，把说的当做的，到最后连自己也不知哪些是真哪些是假。这次汇报就像一次考试，既让我们出了一身冷汗，也让我们的头脑变得清醒。它让我们感到：推动部队科学发展，不仅要有新观念、新思路，更要有求真务实的作风。”在重新整理汇报材料的过程中，他们时时提醒自己，有一说一、有二说二。结果，材料准备好了，活动开展的情况也切实搞清楚了，下一步工作的思路也出来了。
〖-ZW/正文〗
