〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室检查指导工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心筹划指导狠抓工作落实更加扎实地推进深入学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第一批学习实践活动自去年9月下旬展开以来，各级认真贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，科学筹划，精心组织，扎实推进，学习实践活动取得了阶段性重要成果。目前，参加第一批学习实践活动的单位，绝大多数召开了党委班子专题民主生活会，形成了党委分析检查报告。徐才厚充分肯定了全军学习实践活动前一阶段进展情况和领导小组的工作。他指出，近一个时期，胡主席发表了一系列重要讲话，既为我们抓好各项工作、推动各项建设科学发展进一步指明了方向，也为我们搞好学习实践活动提供了根本遵循。各级要把学习领会好、贯彻落实好胡主席的重要讲话精神，作为学习实践活动的重要内容来抓，切实把思想统一到党中央和胡主席的重大决策部署上来，引导广大党员干部增强推动部队建设科学发展的使命意识、责任意识，深化对学习实践活动重大意义和基本要求的理解，进一步提高参与和抓好学习实践活动的自觉性坚定性。
    徐才厚强调，当前，第一批学习实践活动已进入整改落实阶段，又值春节前后，工作头绪多、大项活动多，工学矛盾比较突出。各级要针对这一阶段的特点，加大工作指导力度，保持强劲势头。要切实加强检查督导，以更高的标准、更有力的举措，抓好学习实践活动各项工作落实。要进一步突出实践特色，制定整改落实方案一定要具体、操作性要强，切实做到整改落实项目明确、目标和时限要求明确、任务分工和责任明确；解决问题一定要动真格的，切实让官兵看到新气象新变化，以实际行动取信官兵；健全完善制度机制一定要按照科学发展观要求，确保行得通、用得好。要把学习实践活动整改落实，与贯彻落实胡主席近期重要讲话精神有机结合起来，在抓好有关指示要求的具体落实上拿出真招实策。要注重搞好第一批与第二批学习实践活动的衔接，在高标准抓好第一批学习实践活动的同时，着手筹划第二批学习实践活动，特别要注意总结先行展开的师旅团级单位的经验做法，为第二批学习实践活动提供指导和有益借鉴。
    徐才厚指出，学习实践活动领导小组以及办公室，肩负着指导全军学习实践活动的重要职责。要进一步加强宏观谋划，进一步加强调查研究，及时发现和解决学习实践活动中出现的带倾向性的问题；进一步加强沟通协调，及时准确掌握中央有关精神和工作动态；进一步加强典型引导，及时总结推广部队在学习实践活动中创造的新鲜经验，推动整个学习实践活动深入发展。
    总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴和军委办公厅领导等参加检查指导。
〖-ZW/正文〗
