〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒我们的军营“初体验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队下发的“我的新兵连”笔记本上，大学生新兵率真挥洒，记录军营、青春与梦想――
    晒晒我们的军营“初体验”
    编辑同志：
    新兵连对每名战士而言，都是弥足珍贵的成长过程，见证着他们向合格军人转变的酸甜苦辣。我部训练团新兵二连有一群从校门走入军营的大学生新兵，他们在学习、训练之余，用真实而充满个性的文字，在连队下发的“我的新兵连”笔记本上，记录了紧张、火热的新兵生活，袒露着军营之初的所感所悟。他们身上表现出的活力与特质，让人欣喜。今天，我们精选部分大学生新兵的日记、感悟推荐给读者，希望能给广大新战友带来启迪和共鸣。
    96201部队余文武
    附：部分大学生新兵的日记、感悟
    我想我一定不会后悔
    来到部队！
    来部队一段时间了，心里想得很多。我真的有点携笔从戎的感觉，我喜欢大学但更向往军营。大学自由、散漫，可以做自己想做的事，军队纪律严明，时刻都有准则约束自己。这两种生活我都喜欢，但我更喜欢部队，它可以锻炼我，让我成为一个真正的男人，也许，只有军队才能成就真正的人。我想我一定不会后悔来到部队！新兵二连四班王桂波
    2008年12月27日
    作为男子汉想要成功就得坚持就得拼搏。做好了，你
    的她才会看得起你！
    前4天的部队生活，感觉好枯燥，除了叠被子还是叠被子。有时候真不想叠了，成大事者不拘小节，天天叠被子算什么兵？不是说当兵要像男子汉吗？为什么天天花大力气叠被子？这不是女人的做法吗？
    反过来一想，干什么都得从小事做起，被子都叠不好还能干什么呢？“出门看队列，进门看内务”，这就是部队。我希望自己不要受班长的约束就能做好，做到有组织有纪律。
    今天我还有点想家，想亲人，想起在家乡的我的她。团政委说：作为男子汉想要成功就得坚持就得拼搏。做好了，你的她才会看得起你！新兵二连三班熊科
    2008年12月21日
    我把站军姿当作对自己的磨炼，很累但也很执著。
    虽然这几天主要是站军姿，很累，但我从中感觉到军人为什么要站军姿――保持良好军人形象要从最基础的东西做起。于是我把站军姿当作对自己的磨炼，很累但也很执著。
    不过，也有让我挺伤心的事，那就是我亲爱的叠得自认为已经很好的被子，还是被班长掀翻了两次，老是叠不好，给班里拖了后腿，实在是有些烦了。不过，也有好的地方，我上次投了一篇稿被选中刊登在新训简报上，还受到连首长的表扬。我在内心给自己鼓劲：我能行！哈哈！！就算以后的训练再苦，我都要好好地训练！
    今天，我还想我的家人，想我的闫梦。可是没到打电话的时间是不能打电话的，因为这是部队，一切都必须服从命令，严守纪律。新兵二连五班苏成龙
    2008年12月25日
    表面的辉煌是背后无数枯燥的重复积累而成
    的。
    在入伍之前，心中满是豪情壮志，总想着一到部队就能干出一番事业。可到部队第一件事就是整天面对着一床被子，开始还满怀热情，但一天下来也没达到满意的效果。晚上我忍不住问班长：“我们整天就为了一床晚上注定要打开睡觉的被子，折腾过来折腾过去，干什么啊？”班长告诉我：“整理内务就是磨炼你们的耐心和意志，不是说‘一屋不扫何以扫天下’吗？干大事都要从小事做起。”
    我想了整整一夜，才明白这句话。部队的生活其实远不如我想象的那样充满激情，表面的辉煌是背后无数枯燥的重复积累而成的。但是，我想我决不会后悔的，也许在我的军旅生涯中不会有辉煌的经历，而是充满了单调的重复，但我毕竟曾经穿上这代表着光荣和梦想的军装。
    相信到我老了的时候，看着自己身穿军装、手执钢枪的照片，回忆起自己的军营生活，心中一定无比自豪。新兵二连四班王霏
    2008年12月24日
    我的心随之澎湃，生出一种欲与天公试比高的
    豪情。
    大学毕业，我早已过了那年少轻狂的年纪，更多的是沉稳和平静。然而，走进绿色方阵的当天，我的心不再平静，激情被再次燃起。
    军队有着严明的组织性和纪律性，每当口号声响起的时候，听到指挥员铿锵有力的声音和战友们整齐划一的口号，震动天地，响彻云霄，我的心也随之澎湃，生出一种欲与天公试比高的豪情。团首长说：“军队是培养男子汉的地方，在这里每位同志都会成为一名响当当的军人！”这简单的话语，坚定而有力，我相信，在场的每个人都热血沸腾，壮志冲冠。
    拉歌是军队文化的一大特色，战友们用统一的调子加油呐喊，积极配合指挥员的口令，再大的首长也会亲自加入到队伍当中，就像一场战争，双方互不示弱，进入忘我的状态。只是，这场战争没有硝烟，取而代之的是给人以振奋的激情。新兵二连七班张春华
    2008年12月18日
    什么是团结？什么是集体？只有你来到部队，才能
    真实地感觉到。
    已经来部队十多天了，第一感觉就是好有秩序，做什么事都有规矩。还有就是好有亲情感，晚上班长几次为我们盖被子，真的很感动！什么是团结？什么是集体？只有你来到部队，才能真实地感觉到。虽然只短短十几天，我和战友们已无话不谈。好像有种无形的力量，将我们年轻、浮躁的心紧紧连在一起！
    训练一开始还有些不适应，但躺在床上想起一天的生活，虽然充满艰辛，但也乐趣无穷！像3000米长跑，几圈下来体力都不行了，可我们互相扶着也要冲过终点，这就是集体的力量！新兵二连二班陈腾
    2008年12月28日
    今夜真是太high了！
    今天是2009年第一天，连队晚上7点在俱乐部举行“茶聊会”，每个班都领到了水果、饮料和坚果。
    大家满脸欢笑，能歌善舞的一个个踊跃上台表演，我也献丑跳了一段很久未练的街舞。出乎意料的是，包括连长在内的所有战友也跳了一段舞蹈，台下传来一片掌声，连绵不断，欢呼声可以冲破房顶，每个人都那么有活力！
    我真不敢想象这就是我脑海中的部队，就像欢乐的海洋。这时，我们班战友起立围成一圈，唱了一首《朋友》，这首歌现在唱再合适不过了。我们的歌声也带动了全体战友，大家纷纷站起来，顿时变成一片绿色的海洋……
    班长、排长们无法抗拒我们的热情，都被我们强行推上舞台，纷纷表演才艺。这个夜晚真是非比寻常，我一直处于兴奋、欢娱的状态。今夜我会永生牢记，因为这不仅是我们新兵连的第一个节日，更是一个激情的夜晚。
    最后，我们列队幸福地踏上回宿舍的路，意犹未尽。今夜真是太high了！新兵二连一班邝松
    2009年1月1日
〖-ZW/正文〗
