〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱紧机关办事先基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委情注基层的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保利/张华/胡晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨保利张华胡晓辉
    近年来，广州军区某部党委先后为基层官兵解决了百余件难题，部队全面建设步入“快车道”，有多项工作受到总部、军区的表彰。
    这个部队组建之初，驻守在远离大陆的海岛上的所属三站，由于营区附近没有可供官兵饮用的水源，部队每隔几天就要派人到10余公里外的山谷去拉水。为此，党委专门请来钻井队施工，着手解决基层官兵吃水难的问题。可两个月过去了，开挖的两口深井却始终是“只出沙石不出水”。有关水利和地质方面的专家经勘察后开出“会诊单”：这里地质条件复杂，营区海拔较高，打出能出水的水井几无可能。
    党委“一班人”态度却很坚决：我们不能以此作为推卸责任的借口，必须想方设法为基层解决吃水难的问题。随后，部队长谭少群多次与有关水利专家一道上海岛、爬险峰、涉荆棘，探讨引水工程的对策和方案。半年后，一条输水管道连接到营区，从此结束了官兵吃水难的历史。
    “白天开灯，雨天盖棚；冬春补修，夏秋返工。”这首打油诗曾是各站官兵生活居住条件的真实写照。由于各站新址沿用被撤编或改隶单位的旧营区，多数营房设施因年久失修破败不堪。那年，当拿到上级划拨的一笔建设经费时，部队上下无不欢欣鼓舞。机关干部盼着营院尽快建成，尽早改变吃住办公合用一间屋子的状况；基层官兵盼着能改善一下居住条件，有个安心舒适的新家园。党委“一班人”统一思想后，最终还是把这笔有限的经费优先用在基层建设上。如今，一幢幢别墅式营房建成了。随行的业务处处长周教德告诉笔者，虽然党委班子换了两届，但“花钱紧机关、办事先基层”的服务理念一直没有变。为解决基层官兵出行难的问题，党委压缩办公楼装修、首长机关用车等10余项经费开支，筹资40万元为每个基层单位配备了车辆；为解决基层官兵就医难、就医远的问题，党委与驻地医院建立了军地医疗协作关系……
    去年3月，上等兵祝清名在修剪花草时不慎被蛇咬伤，手臂顿时发青发肿，生命危在旦夕。得知这一消息后，站领导立即带领卫生所军医火速赶赴到现场抢救，并随后将祝清名送到驻地的医院就诊。医务人员说：“如果你们晚来一步，后果可不堪设想！”
〖-ZW/正文〗
