〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年度中国农村新闻人物评选揭晓等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年度中国农村新闻人物评选揭晓
    食用油企业家石克荣获此殊荣
    本报北京1月19日电陈小菁报道：“开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”今天，2008年度中国农村新闻人物评选在人民大会堂揭晓，以生产“安全油”、“放心油”著称的河北三河汇福粮油集团董事长石克荣获此殊荣。
    出生于河北农民家庭的石克荣，经过9年奋斗创建了汇福粮油集团有限公司。该公司目前已发展成为拥有粮油加工、物流园区的综合性企业集团，生产的产品占北京市食用油市场的1；3，累计向国家纳税26亿多元。该企业是我国为数不多的几家大型食用油民族企业之一，位列中国企业500强、中国制造业企业500强、中国食品工业10强。石克荣本人也曾荣获全国“五一”劳动奖章、“全国劳动模范”等称号。
    “民以食为天”。在国人对食品安全的热切期待中，石克荣把食品安全当作关乎人民生命天大的事来抓。他们采用世界上最先进的工艺，创造出具有汇福特色的精炼法。
    汶川地震发生后，石克荣带头向震区捐款450多万元，食用油60吨。多年来，他向社会上捐款捐物及为职工发放住宅补贴达1.8亿元，其中一多半是做社会公益事业。
    中国农村新闻人物评选由《农民日报》等20多家中央媒体发起，每年评选一个新闻人物，自1994年起已经连续评选了15届。华西村吴仁宝、“农民工”代表王刚等榜上有名。
    2008年度中国十大科普事件评选揭晓
    新华社北京1月15日电 （记者吴晶晶）2008年度中国十大科普事件评选结果15日在北京揭晓。经科普界、科技新闻界、科技教育界等领域的众多专家评选，“神七”航天员舱外活动等入选年度十大科普事件。
    评选出的十大科普事件为：“三聚氰胺”深深刺激公众食品安全意识；华南冰雪灾害警示气候变化关系千家万户；“神七”航天员舱外活动激发国人科学热情；抗震救灾及灾后重建出现“地震科普潮”；科技助奥运火炬登顶珠峰，公众体现“科技奥运”精彩和实惠；“科学松鼠会”人气蹿红，民间人士、网络博客成为科普新生力量；改革开放三十周年系列活动从纪念“科学的春天”三十周年开始；胡锦涛在中国科协成立五十周年大会上阐述科普工作重要意义；调查报告显示中国公众科学素质提高，但迷信现象依然存在；《科普基础设施发展规划》颁布，各地科普呈现新气象。
    年度十大科普事件评选活动从2002年开始举办，至今已经成功举办七届，目前已成为中国科普宣传中的一项品牌活动。
    有关专家表示，评选活动有力地推动了我国科普事业的发展，为全民科学素质的提高起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
