〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忽视“老小难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忽视“老小难”
    ■李京昊
    “老小难”问题是相对老大难问题提出的。老大难通常是指那些需要在全局上花费财力、物力和精力的问题，也是解决起来比较困难，需要费很大力气的问题。一些单位官兵的住房难、洗澡难、看病难、乘车难等，这些都属于老大难问题，也是各级重点关注、需要长期解决的问题。从这个意义上讲，老小难是一个局部的概念，是解决起来不需要费大劲的一些事情。集中精力、重点关注和解决老大难是毋庸置疑的。但对老小难问题，有些甚至是举手之劳的事情，如暖气不热，门窗漏风等，却长期被领导忽视、机关漠视。基层中一些不起眼的问题，看上去都是一些小事，更不是什么难事，却视而不见、一拖再拖，就真的成了老小难，不但困扰官兵日常生活，而且干扰和分散工作精力。
    老小难是蕴含在老大难之中的。老小难解决不好，老大难也不可能真正解决好，老小难久拖不办，慢慢地也会向老大难演变。比如，住房、洗澡、饮水、医院等基础设施建好了，是不是等于老大难就解决了？其中应该还有一个如何管好用好的问题，这就在老小难的范畴之内。住房分配不公，存在多占现象，建得再多还是不够；洗澡、饮水设施管理不善，坏了找不到人修，结果成了摆设；医院不为兵服务，看病到处找关系，能让大家满意吗？
    老小难问题难解决，首先难在没有真正引起重视。有的领导干部更多地关注老大难，而忽视这些看似琐碎的细枝末节。其次难在责任心上。有的同志做工作缺乏对岗位负责的责任心，领导不说话，矛盾就放着；领导不点头、问题不着手。第三难在没有严肃的处理措施。对那些不履职、不尽责的人，一味以事情小而一再迁就，只能纵容老小难问题更多地“冒头”。
    因此，各级在解决老大难的同时，也应适度关注一下老小难。从大的意义上讲，这是深入学习实践科学发展观、体现以人为本的客观要求；从小的方面说，则是爱护基层官兵、凝聚军心士气的实际行动。
〖-ZW/正文〗
