〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电寻晓明、记者欧灿报道：首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商首都双拥大计。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市政府向出席会议的军队领导同志，并通过他们向驻京部队广大官兵致以新春祝贺。他说，在过去的一年里，驻京解放军、武警部队牢固树立“驻首都、爱首都、建首都”的思想，视首都为故乡，视人民为亲人，大力发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，深入开展拥政爱民活动，为北京奥运会、残奥会成功举办和保持首都经济社会又好又快发展作出了重要贡献。全市各级党委、政府要充分认识双拥工作的重要地位和作用，积极关心支持国防和军队现代化建设，着力解决驻京部队的实际困难；要重点推进经济、科技、教育、人才等领域的军民融合，为军队现代化建设提供有力支撑；要认真落实拥军优抚安置政策，认真做好转业干部、复员退伍军人安置工作，妥善解决随军家属就业、住房、军人子女入学入托等现实问题，帮助部队排忧解难；要深入开展国防教育，进一步增强全民国防观念和提高履行国防义务的自觉性；要扎实做好军民共建工作，推动社会主义精神文明建设，提升军民文明素质，努力在全市营造热爱子弟兵、军民一家亲的良好氛围。
    李继耐代表四总部领导、机关和驻京部队全体官兵，向长期以来热情关心、大力支持国防和军队现代化建设的北京市各级党委、政府以及各族人民群众表示衷心的感谢。他说，2008年是党和国家发展进程中很不寻常、很不平凡的一年，对军队来讲，也是持续奋战、成绩显著的一年。在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，全军和武警部队深入学习贯彻党的十七大精神，全面加强革命化现代化正规化建设，忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，出色完成了党和人民赋予的各项任务。首都北京在奥运之年，紧抓机遇，深化改革，加快建设，各项工作取得令人瞩目的成就，在首都发展史上树立了新的里程碑。今年是新中国成立60周年，也是全面提升首都改革开放和现代化建设水平的关键一年。驻京部队要紧紧围绕建设“人文北京、科技北京、绿色北京”，积极参加和支援各项建设改革事业，大力援建重点工程，全力支持新农村建设，为促进首都经济又好又快发展作贡献；着眼建设社会主义核心价值体系和培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，积极参加“迎国庆、讲文明、树新风”活动，为首都繁荣发展提供强大精神动力；立足应对国际国内环境重大挑战，积极参加平安建设，认真搞好军警民联防联治，切实维护首都和谐稳定；自觉践行人民军队的根本宗旨，广泛开展爱民助民活动，满腔热情地为群众办实事、做好事、送温暖；根据中央统一部署，配合北京市搞好建国60周年纪念活动，充分展示我军威武文明之师的良好形象。
    民政部副部长罗平飞在会上讲了话。四总部领导刘镇武、贾廷安、孙思敬、李安东等和驻京部队各大单位领导，北京市领导郭金龙、杜德印、阳安江、王安顺等出席了今天的座谈会。北京市副市长丁向阳汇报了北京市2008年双拥工作情况和2009年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
