〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军表示尚无从加沙完全撤军时间表等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉山/徐刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军表示尚无从加沙完全撤军时间表
    巴以双方仍有零星冲突
    据新华社耶路撒冷1月19日电 （记者邓玉山、徐刚）以色列国防军19日表示，以军尚未就从加沙地带撤出制定任何具体的时间表。
    针对当地媒体关于以色列可能于美国当选总统奥巴马20日宣誓就职前完成撤军的报道，以军一名发言人告诉新华社记者，他不能证实这一“传言”，因为以军尚未制定任何确切的撤军时间表。但他同时表示，预计撤军将很快完成。
    以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等加沙地带武装组织18日相继在加沙地带实施停火后，以军当晚开始从加沙地带撤出部分部队。
    加沙地带目击者说，以色列地面部队18日晚从加沙城以南的内察里姆撤离，19日继续从加沙城以南、以东以及加沙地带北部逐渐后撤。目击者说，数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当局内政部门的警察19日已经站在加沙城主要街道的路口指挥交通，加沙城内的行人和车辆明显增多。
    与此同时，巴以双方自宣布停火后仍出现零星冲突。巴武装组织18日向以南部地区发射了至少15枚火箭弹，造成两人受伤；以军战机则对火箭弹发射场地实施了空袭。此外，双方在加沙地带北部也发生交火，以军还在加沙地带南部打死一名巴勒斯坦农民。
    国际社会呼吁巴实现内部和解
    据新华社北京1月19日电 综合新华社驻外记者报道：首届阿拉伯经济峰会19日在科威特开幕。巴民族权力机构主席阿巴斯在会上呼吁他所领导的巴民族解放运动（法塔赫）与哈马斯组建民族和解政府，并举行民族权力机构主席和议会选举。联合国秘书长潘基文在发言中也呼吁成立一个以阿巴斯为领导的巴勒斯坦团结政府。沙特国王阿卜杜拉则宣布捐助10亿美元用于加沙重建。
    旨在解决巴以冲突的多国首脑会议18日在埃及红海城市沙姆沙伊赫举行。法德英等国首脑在会上表示，支持加沙地带实现停火，并将向有关国家提供军事技术帮助以监查武器走私行动，同时将人道主义救援物资尽快送达加沙人民手中。
    埃及外交部18日发表声明说，埃及已分别向以色列和巴勒斯坦武装派别发出邀请，定于22日在埃及首都开罗举行间接谈判，主要目的是就落实埃及停火倡议达成一揽子行动计划，其中包括解除加沙封锁、开放加沙口岸等具体措施。
    1月18日，从加沙地带撤出的以色列士兵抵达边境。以色列军方当日说，以军当晚开始从加沙地带撤军，但没有说明以军现阶段将撤出多少部队。新华社发
〖-ZW/正文〗
