〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学博士学术论坛精彩纷呈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学博士学术论坛精彩纷呈
    刚刚从地方考入第三军医大学攻读博士学位的罗丹等100多名新同学入学不久，就收到了学校精心为他们特制的一套学术营养大餐：在该校举行的第二届博士研究生学术论坛上，他们不仅聆听到了4位国内院士名师的精彩学术讲座，还耳闻目睹了尚小云等10名高年级师兄师姐进行的自主学术交流，一系列学术活动精彩纷呈。（刘胜江、赵坤）
    军械工程学院野战应急焊接技术填补空白
    新年前夕，笔者从军械工程学院科研部了解到，由该院辛文彤副教授领衔完成的“野战应急焊接技术及应用研究”荣获2008年度军队科技进步一等奖。11位国内著名焊接专家一致认为：“该课题的研究技术填补了我国在该领域的空白，研究成果达到国际领先水平。”（贾玉省、周继承）
    信息工程大学电院学员获30余项国内外大奖
    信息工程大学电子技术学院捷报频传：该院3名学员在日前举行的亚洲创新设计大赛中名列一等奖榜首；在全国数学建模竞赛、信息安全竞赛中共取得一等奖4项。学院采取多种措施催生创新型人才成长，两年来该院学员共捧回国际国内竞赛大奖30余项。（李国、程相然）
    徐州空军学院参加全国机器人大赛获佳绩
    在前不久举办的第十届中国机器人大赛公开赛中，徐州空军学院喜获3等奖1项、组织奖1项。中国机器人大赛公开赛是中国最具影响力、最权威的机器人技术大赛和学术大会，每年举办一次。本届比赛共分16个类别，来自美国等10余个国家（地区）的110多所高校和科研机构的400余支队伍参加了比赛。（韩文、何国良）
〖-ZW/正文〗
