〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的选择最能考量人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明强/李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术精了，面对送来的红包伸不伸手？名气大了，面对开出的价码动不动心？成果多了，面对取经的队伍授不授徒――
    这样的选择最能考量人
    ■刘明强李国成李文龙
    在知识经济时代，谁拥有知识和技术，谁就可能拥有更多的财富。济南军区第152医院的“名医、名刀、名家”们，从理论上讲，完全拥有率先致富的“入场券”。但是，他们面对诱惑不动心，身怀绝技不保守，在名与利、得与失的考验面前，彰显出革命军人特有的价值选择和道德风范。医院在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育中，利用身边人的感人事迹现身说法，真正把主题教育变成了一次触动思想、清除积弊的及时雨。
    技术精了，面对送来的红包伸不伸手？
    “大嫂，你的心脏病治好了，可我要收下你这红包，我的心就不会安宁啦！”擅长心血管介入手术的专家李春生，微笑着把康复的张秀英送出了办公室。这已是他第三次拒收张秀英的红包，尽管红包一次比一次包得厚。
    内行人知道，心脏介入手术技术要求高，风险性大。59岁的李春生做这项手术近千例，在中原地区乃至全国颇有名气。慕名前来找他治疗的患者络绎不绝，送红包的也难以计数，全部被他拒绝。他说，医生同患者的关系不应是金钱关系，而应该是和谐社会人与人的关系；不应该是对患者金钱的索取，而应是对患者真诚的奉献。
    在社会上有人叫嚣“金钱万能”的时代，没有谁愿意和钱过不去。可李春生宁肯生活俭朴一些，也不收患者一分钱。护士长徐红岩是李春生的直接见证人，他们一起共事十几年了，李春生的一双老式军用皮鞋一直舍不得扔，而经她手帮助李春生退掉的红包，足以买上几千双高档皮鞋。
    有的农村患者听说李春生不收红包，就从家里捎些土特产，这让李春生有些为难，实在推不过，就想方设法给患者以补偿。一位农村夫妇带着患有先天性心脏病的女儿求医，拎了两只鸡来找李春生。他收下后，把100元交给护士长，让她转交到患者的住院费里。
    他常对身边的同事讲，钱是个好东西，但不能见利忘义，人应该懂得知足。如果不讲职业道德乱收红包，就会有损于人民军医的称号，就会降低人民子弟兵在老百姓心中的地位。
    李春生从事介入手术20多年，长期以来受仪器辐射，身体严重受损，头发落得稀疏，可他一直坚守底线，树起了一面廉洁行医的旗帜。
    教育感言：“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”作为一名军人，要忠诚于党、热爱人民，不义之财不伸手，非分之利不动心。否则，就可能受到道德的谴责、群众的责骂和法律的严惩。
    名气大了，面对开出的“价码”动不动心？
    眼科主任齐绍文是医院培养出来的第一位博士。为熟练掌握准分子治疗近视眼的技能，他每天早上骑车赶到十几公里之外的郊区屠宰场索取猪眼睛练习。最终，千余只猪眼助他一举成名。经他手做的几千例手术，成功率达到99.9%。
    驻地一位102岁的老人患有严重白内障，几近失明，去了好多家医院都没人愿意接诊。来到齐绍文这里，经过5个小时的手术，老人重见了光明。
    随着齐绍文名气越来越大，一些知名大医院闻风而至，开出不菲的“价码”，都想挖走这棵“摇钱树”。
    去年，省城一家大医院领导，带着贵重礼物上门，在职务、职称、住房、用车、工资待遇等方面，摆了一大堆优惠条件。面对诱人的“价码”，齐绍文考虑后说：“你们能看得起我，我很高兴。但我是一名军人，部队培养了我，我就得不讲条件地为部队建设作贡献！”
    这家医院还是不死心，接着又两次登门，“刘备也不过三请诸葛，我们这也是第三次了。同样是为人民服务，走到哪里还不是一样？”面对对方的真诚，齐绍文还是谢绝了。
    这家医院失望地走了，那家医院又接踵而至。开出的“价码”也层层加大，可齐绍文初衷不改。
    教育感言：“人往高处走，水往低处流”。党和军队需要，高于金山银山。面对优厚的“价码”，不改的是对军旗的眷恋，不变的是对事业的忠诚。这是一种理想的升华，一种人生的境界，彰显了当代革命军人特有的价值选择。
    成果多了，面对取经的队伍授不授徒？
    医院原理疗科主任张炳然，是抗美援朝期间入伍的老军医，不但从医经验丰富，而且在针灸、治疗训练伤方面很有造诣。医院的荣誉室内，挂满了他的各种专利发明证书和科研成果介绍。1996年退休以后，他仍然天天往办公室跑，把主要精力用在帮带和培养年轻人才上。
    有人说，你不怕教会徒弟饿死师傅？他说，我的技术都是党和军队给的，能够得英才而育之，是我一生的幸事，也是医院的大事。
    训练伤，让多少坚持从严从难训练的部队主官望而生畏，也让一些遭受创伤的官兵怅然和无奈。使命所系，张炳然默默无闻地长期致力于攻关这一课题。“苦心人，天不负。”在他退休后的第9个年头，终于研制出专治跌打损伤的科技成果――电员针，一举获得国家专利和军队科技进步二等奖。这种电员针疗效很好，一般训练伤3天就可治愈，总部拨出专款将这一发明成果推广全军部队使用。
    一位实力雄厚的老板闻讯愿意专门为他开设一家理疗医院，所得效益平均分成，张炳然不为所动。意大利那不勒斯市一家大医院的马拉大夫，以年薪200万元的高价3次来请他，张炳然也没有答应。是张炳然傻吗？不，他心中自有一本账：我这把老骨头，说不准啥时就不行了，最紧要的事不是赚钱，而是把一身的技术传授给更多的人。
    去年10月，他患了脑血栓住进了医院，结果在病房住了20天就出来了。他说：“还有那么多学生和病人等着我，心里放不下啊！”用“桃李满天下”来形容张炳然似乎并不为过，因为仅电员针一个专业，这些年他就带出了1000余名军内外弟子。
    教育感言：“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。”如果人与人之间处处设置壁垒，以邻为壑，就谈不上超越和创新。只有忠诚于党、献身使命的人，才不会汲汲于名利，甘于将短暂的人生投入到永恒的事业当中。
〖-ZW/正文〗
