〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8714部队把争创一流，崇尚荣誉的意识贯穿到新兵教育训练之中，使新兵明白“武艺练不精，不算合格兵”的道理，坚持高标准、严要求，扎扎实实打基础。左鹏摄
    1月13日，“全国三八红旗手”、北京军区某部优秀科技干部马莉，在训练场与官兵畅谈重事业、爱本职、讲奉献体会，激励战友爱军精武，崇尚荣誉，以优异的训练成绩报效国家。本报特约记者朱光伟摄
    新疆军区某师在开展培育当代革命军人核心价值观活动中，通过多种形式激发新战士热爱边疆、保卫边疆、建设边疆的壮志豪情。王宁摄
    济南军区某部注重在恶劣环境下锤炼官兵顽强的战斗作风，不断增强官兵献身使命的实际本领。图为近日，该部在风雪中拉动部队，锤炼官兵战斗意志的镜头。本报特约记者仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
