〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区认真落实有关休假探亲规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200名官兵将与亲人过团圆年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，警备区政委李却培在调研时发现，由于部队战备训练执勤任务繁重，导致一些符合休假探亲条件的基层官兵无法回家过年。他向警备区党委作了专题汇报，“一班人”结合工作实际进行认真研究和科学统筹，形成共识：在确保任务需要和官兵在位率的前提下，坚决贯彻执行《现役军官休假探亲规定》和《现役士官休假探亲规定》，尽最大努力分批安排去年没有休假的173名基层官兵休假探亲。而对去年已经休假、家属符合探亲条件的官兵，由部队创造条件，鼓励家属来队过团圆年。为了使这些休假基层官兵能赶在年前与亲人团聚，警备区多方协调，提前为他们买好出藏机票，派出专车将他们送往机场，又从机关抽调了12名熟悉基层工作、有丰富带兵经验的机关干部到基层换岗、代职。警备区还专门下发通知，要求各部队努力搞好临时来队家属的物质文化生活，腾出好房间让来队家属居住，提前购置足够的年货，让军嫂们一来队就感受到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
