〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在武警重庆总队刚刚展开的主题教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗240余名来自地震灾区的新战士发出倡议以实际行动践行当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月18日电特约记者齐明宇、通讯员陈万金报道：“汶川地震发生后，战友们舍生忘死展开救援，全国人民源源不断伸出援助之手，我们要把报恩之心化为‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉’的强大动力……”今天，武警重庆总队来自北川、青川、绵阳等地震灾区的240名新战士发出倡议，要把感恩之心化为精武报国之志，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。
    去年底，一批地震灾区的优秀青年入伍来到武警重庆总队。在部队开展培育当代革命军人核心价值观教育活动中，他们结合自身经历，纷纷表示，作为来自灾区的新战士，理应自觉践行当代革命军人核心价值观，走在战友们前列。为此，3名灾区新战士还在局域网上发出倡议，引来无数回帖。
    倡议发起人之一曾有林来自北川县，地震发生时他被废墟压住了双腿，一名入伍仅半年的武警战士发现后，急忙跑回去找战友一起救援。在一片废墟上，来回3公里的路程，这名战士只用了13分钟。谈及自己获救的经历，曾有林说道：“只有练就过硬的素质，关键时刻才能献身使命，不辱使命。”
    新兵王子涵来自青川县，大地震发生后，他主动报名当了一名志愿者，他驾驶着舅舅家的东风卡车给群众运送救灾物资，78天时间，跑遍了青川县36个乡镇。其间，他在抗震救灾一线加入了党组织。入伍后，他动情地说：“志愿者身上表现出的为人民利益舍得奉献、敢于牺牲的精神，与当代革命军人核心价值观是一致的，我要把这一朴素感情化作全心全意为人民服务的自觉行动。”王子涵入伍后因表现突出，已被推荐为副班长。
    地震震塌了新战士文君豪家的房屋，也震撼了他的心灵。他在倡议中写道：抗震救灾精神是核心价值观的生动体现，一支听党指挥、服务人民、英勇善战的军队才会无坚不摧，无往不胜。在新兵连，文君豪发挥自己的特长，连续出了两期关于核心价值观内容的黑板报，被新战士誉为编外“政治辅导员”。
    该总队因势利导，在新兵中广泛开展“感恩之心怎样转化为报国之志”“践行当代革命军人核心价值观我们应该做什么”大讨论，来自地震灾区的新战士主动上台谈体会，表决心。1月中旬，该部组织新兵进行第一阶段综合考核，240多名来自灾区的新战士95%获得优秀。
〖-ZW/正文〗
