〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛有望重返非洲等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔拉力赛有望重返非洲
    本赛季参赛车辆“损失”近半
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月18日电 （记者冯俊扬、宋洁云）达喀尔拉力赛组委会负责人拉维涅18日表示，2010年的达喀尔拉力赛有望重返非洲，在安哥拉和纳米比亚进行。
    拉维涅在当天举行的新闻发布会上对本届赛事给予了高度评价，他说：“这是一届历史性的达喀尔拉力赛，许多人都认为这项赛事已告终结，但在南美却重新焕发了生机。”
    拉维涅认为，主办本届赛事的阿根廷和智利缺乏组织赛事的经验，但整个赛事的组织工作却进行得有条不紊，“组织工作非常成功，而且很负责任”。
    今年达喀尔拉力赛是这项历史悠久的传统赛事首次在非洲大陆以外的地区举行，因此达喀尔拉力赛今后是继续在南美举行还是重返非洲大陆，引起各方的高度关注。对此，拉维涅称，2010年的达喀尔拉力赛有望重新回到非洲大陆。
    “我们已经对安哥拉和纳米比亚进行了考察，这是一条值得尝试的线路，”拉维涅说，“当然，这只是一个设想，还需要进行大量的评估工作，最后才能决定明年赛事到底是在南美还是在非洲举行。我们希望重返非洲，但要在条件许可的情况下。”
    新华社布宜诺斯艾利斯1月18日电 （记者冯俊扬、宋洁云）达喀尔拉力赛组委会18日公布的统计数字显示，在参加本届达喀尔拉力赛的499辆赛车中，有54%的参赛车辆跑完了全程。
    今年的达喀尔拉力赛于1月3日至17日在阿根廷和智利举行，这也是该项赛事首次在非洲大陆以外地区举行，艰苦的环境和陌生的地形对众多参赛选手都是很大的考验。在汽车组的比赛中，大众车队的西班牙人桑斯、宝马车队的卡塔尔人阿提亚、三菱车队的法国人彼得亨泽尔等多名有望夺冠的车手纷纷中途退赛。
    根据组委会公布的统计数字，有499辆赛车参加了1月3日的发车仪式，其中包括216辆摩托车、177辆汽车、81辆卡车和25辆四轮车；共有271辆赛车最终顺利返回终点，其中包括113辆摩托车、91辆汽车、54辆卡车和13辆四轮车。
    中国金城摩托新动力队的两名摩托车手陈建国和魏广辉、赛车老将卢宁军参加了本届比赛，其中驾驶巴吉赛车的卢宁军跑完了全程。
〖-ZW/正文〗
