〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点号的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点号，是我们部队对一些分散执勤点的概称，往往这些小点只有一两个士兵，可他们担负的任务却十分繁重。
    应该说，我和小点是有缘分的。在我20多年的军旅生涯中，亲历了一幕幕小点的变迁。
    初识小点是在上个世纪90年代初。那时，我刚从南国边陲即将撤编的部队调入某国防科研试验基地宣传科不久，奉命到雷达外场试验部队采访。这里自古以来就是黄河泄洪的蓄水区，由于长期受洪水浸泡，土地干涸板结，风沙大，水含氟量高，使这片土地贫瘠荒芜交通阻塞，部队工作生活环境更是异常艰苦。
    当天下午，我和雷达部政治部陈干事乘坐一辆北京吉普冒着小雨在乡村泥巴路上，颠簸了40多分钟才到达距离部队办公区最近的长安屯小点。一下车，我便被眼前的一切震撼了，只见几间简陋平房孤零零地建在驻地村落家族墓地的北侧，小点的南门正好对着上百座杂草丛生的坟茔，新葬坟墓上祭奠用的纸幡在风雨中飘摆。
    正在这时，一个肩上挂着上等兵军衔的战士急忙跑出来迎接我们，陈干事介绍说：“这个点号驻守着两个兵，他是班长叫王宝东，另一个战士叫程亚鹏，都在这个小点呆了两三年了。”他见王宝东一个人过来，便问道：“小程去哪里啦？”小王紧张地说：“他出去挖猪草了，一会儿就能回来。”而后，他便带着我们参观了小点。小点院落不大，中间种着几垄黄瓜和豆角。我问小王班长小点缺水吗？他说不缺水，但这里的水质不但含氟量高，而且喝着特别咸，做饭还凑合，如果浇水种菜就困难了。
    小点上的炉灶是战士自己用红砖砌成的，灶膛连着宿舍通铺内的火道，平时用于烧水做饭，冬天还兼用取暖。生活用煤是连队定期送上来的，偶尔遇上雨雪天气，送煤的车过不来，战士们就只能用干树枝和秸秆烧火做饭。小王班长说他们是轮流值日，谁值班就负责烧水做饭。我好奇地问他：“刚到部队当兵一下子会做饭么？”他说不会做就跟着老兵慢慢地学呀！记得有一次，刚到小点不久，老班长回连队办事晚上没回来，他便和一名新兵自己捣鼓着学蒸馒头，把发酵粉放多了些，结果把馒头蒸成了面包。他笑着说，把饺子煮成面片汤也是常有的事儿。
    他们的宿舍很简陋，但内务十分整洁显得很有条理。书桌上摆放着一台小黑白电视机，靠窗口一侧的墙上斜挂着一把吉他。我指着那把吉他问小王：“你会弹吉他吗，环境能适应么？”他苦笑着说：“我不会弹吉他，只是心情郁闷的时候拨弄几下。至于生活环境吗？习惯了也就适应啦。”他望着窗外的简易电视天线说：“这里比较偏僻电视信号不好，有时看一晚上电视需要转动几次天线。今年春节，为了收看中央电视台的联欢晚会，我和小程轮流穿上大衣，一个在房间看电视，一个人站在屋顶不停地调整电视信号接收方向……”正说着，陈干事突然拿着小王写的一首题目叫做《夜》的诗歌让我看。这首短诗只有4行，却把小点官兵们孤独寂寞的心境刻画的淋漓尽致：夜M屋里屋外一种色调――黑M室内室外一种声音――静M身心内外一种感觉――孤独。
    在回营区的路上，我的心情久久难以平静。这些士兵在家里还是十七八岁的孩子，在这种艰苦环境的磨炼下，却已经成长为一名成熟合格的战士，我心里真是感慨万千。陈干事也红着眼圈对我说：“像这样的小点雷达部有3个，这是比较典型的一个。这些点号组建20多年来，先后参与完成近百项国防重点科研试验任务。可由于各种客观原因，某类科研试验项目一直处于立项论证阶段，部队基础设施建设也受到一定影响。官兵们就是在这样极度艰难的困境中磨砺着品格和意志，实现着自己献身国防科技事业的远大抱负。”
    伴随着改革开放的脚步声，试验点号开始开工建设。1996年11月，试验点号基础配套设施全部建成投入使用，实现了全面搬迁。平坦的柏油公路代替了坑洼不平的泥巴路，规范整洁的白色小楼替代了昔日简陋的平房，战士们用红砖泥土自制的土灶膛换成了不锈钢的煤气灶……大多点号还改成了“夫妻”点。驻守在这环境幽雅的试验点号里，舒适惬意精神倍增，愉悦的心情可想而知。
    2005年8月，我被上级任命到某部队政治处当主任。在执行试验任务中，一次次往返于各个试验点号间，目睹了试验小点今非昔比的巨大变迁，内心深处不禁平添了几多感触：这不是一般由量变到质变的变化，而是由改革开放引发的一场深刻的科技变革。
〖-ZW/正文〗
