〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南勇出任中国足球“主官”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南勇出任中国足球“主官”
    总局日前调整任免了一批干部。其中南勇接替谢亚龙，出任足球运动管理中心主任，谢亚龙工作另行安排。此外，高健、李元伟均因到达退休年龄而卸任，体操、篮球运动管理中心主任的职位分别由罗超毅、信兰成接替。
    三星杯首盘孔杰不敌李世石
    第13届三星杯世界围棋公开赛三番棋决赛19日在韩国落子。中国棋手孔杰七段执白中盘完败于来自韩国的卫冕冠军李世石九段，大比分0比1落后。
    三番棋决赛的第二盘较量将于21日进行，孔杰面临背水一战。
    温哥华借钱修建奥运村
    温哥华市作为2010年冬季奥运会的主办城市，18日获准可借贷数亿美元以完成奥运村建设。加拿大不列颠哥伦比亚省议会当天一致通过一项立法，允许温哥华市政府无需全民公投便可借贷3.6亿多美元，确保奥运村如期完工。据报道，温哥华奥运村包括1100套住房，建设资金预算为8.75亿加拿大元（约合7亿美元）。受金融危机等因素的影响，项目原贷方去年9月切断了资金支持。
    西葡携手申办2018年世界杯
    西班牙和葡萄牙足球管理机构19日正式签署协定，决定联合申办2018年世界杯。西班牙足协主席维拉尔和葡萄牙足协主席马代尔在里斯本进行正式会谈后签约，马代尔当天拒绝透露申办的任何细节，只是表示双方将合作起草有关的文件，并在国际足联递交申请的截止日期2月2日前正式提交申请。
    西班牙曾举办过1982年世界杯和1964年欧锦赛，葡萄牙则举办过2004年欧锦赛，当时葡萄牙是击败了西班牙才获得举办权的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
