〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防巡逻艇大队用特制暖气片自制烘干架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小烘干室温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/高鹏飞/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王忠辉高鹏飞本报记者夏洪平
    数九寒天，遥远的北疆边关一片冰雪世界，中俄界河――额尔古纳河没有了往日的欢快，滔滔江水凝固成一条银色的玉带。
    记者走进驻守在界河边的内蒙古军区某边防巡逻艇大队二连时，正碰上巡逻归来的小分队，只见官兵们个个成了“白眉大侠”，眉毛、睫毛上结满了冰霜，棉帽、毡靴上挂满了冰凌。连长范福军连声招呼着：“快进烘干室，别着凉感冒了！”
    记者随着大伙走进“烘干室”，一股热气扑面而来。只见约20平方米的房间里，顺着四周墙壁摆放着高低三层架子，架子上还贴着标签，官兵们将身上冻湿的毡靴、防寒鞋、鞋垫、手套、棉帽等脱下来，按着标签分门别类、整齐有序地摆放在各个架子上，再换上已经烘干的鞋帽。“真暖和啊，从脚一直暖到了心。”二级士官刘世英高兴地说。
    “烘干机在哪儿呀？”看到记者一脸疑惑，范福军神秘地一笑：“秘密就在这些架子上。”笔者伸手摸了摸眼前的架子，好家伙，热得烫手，再仔细一打量，原来这些架子都是用特制的暖气片做成的。
    驻地每年冰雪期长达6个月以上。官兵们外出巡逻执勤，冰里来，雪里去，身上的鞋帽经常被冻湿。即便是专门配发的高腰毡靴，巡逻时也经常被灌进冰雪，巡逻一趟鞋袜都湿透了，不仅穿着难受，还极易冻伤。
    为解决这个“老大难”，官兵们可没少想办法。有的把靴子放到宿舍的暖气片上烤，但弄得整个屋子气味难闻，还影响宿舍整洁。大队领导也没少操心，专门引进了烘干机，但是一来严寒条件下机器经常“罢工”，二来烘干机太小装不了几件鞋帽，也难以从根本上解决问题。经过反复设计论证，几经改进，大队终于发明了这个“土烘干机”――用特制暖气片制成烘干架，投入不多但很有成效，现在全大队各个连队都用上了。（本报呼和浩特1月18日电）
〖-ZW/正文〗
