〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的关爱，温暖我回家的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友王欣欣自制春运火车票购买指南感动网络内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈婧/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一份中国军网网友自制的《北京地区2009年春运火车票购买指南》在互联网和军网论坛引起网民高度关注。《指南》详细列出了北京各站所有的临客信息和预售期、如何购票、火车票辨别、改签、公交换乘等非常实用的信息。日前，记者采访了这位叫做“大鸟”的网友。
    你的关爱，温暖我回家的路
    ――网友王欣欣自制春运火车票购买指南感动网络内外
    ■陈婧本报记者高飞
    一个洒满阳光的冬日，我们见到了“大鸟”王欣欣。帖子里，他的QQ号随处可见。“在帖子里附上我的网上联系方式，是因为有些网站或网友转载不完整，可能会传递错误信息，耽误别人乘车。有了QQ号，就方便大家直接向我咨询了。”
    26小时站票催生“购票指南”
    王欣欣永远忘不了2004年在上海的购票经历：“那段时间我还在准备考研，早上5点起床赶早班地铁到北京东路的售票点，排在了第十六七位。“我要求不高，只想买一张上海到山西临汾的硬座票。”结果，他只买到了一张站票。回家的路，他站了26个小时。
    正是这次经历，促使王欣欣开始关注各种火车票购买信息。有了电脑后，他开始上网收集火车票相关信息。“2004年底，我在上海交大BBS上看见一个帖子，才知道购票需要技巧，其中也有规律可循。这个帖子对我影响很大。”来到北京后，王欣欣也上网搜过买票信息，但都是零散的，没有很全的“攻略”。
    业余时间，王欣欣会到火车站售票口转悠。他发现，问题发生往往是因为信息不畅。“比如说，很多人不知道‘改签’、‘中转’两者不一样，有人排了很久的队，结果发现排错队了，心里一急，就跟工作人员吵起来。再者，临客信息贴在售票厅的角落里，不仔细找根本看不到。很多人认准了一趟车，买不到票就着急，却不知道很多临客也可以选择。”
    一张小小的车票，承载着回家的愿望。一旦买不到票，回家的路就被挡住了。王欣欣决定制作北京版的火车票购买指南，为大家提供尽可能多的购火车票信息。
    《指南》信息方便实用不断升级
    网友“绿豆”是一名在北京工作的军嫂，她早早就计划着春节去看望驻地在泰山的老公。“往年买不到票我就从‘黄牛’手里买高价票，今年上网看车票信息时搜到了这份《春运指南》，里面有很多很实用的信息，还有及时更新的临客信息，看完帖子，我才发现买票有这么多门道，很受启发，也非常实用。”
    “绿豆”想买的车票是北京南站开往上海的D31，途经泰山。按照《指南》的推荐，“绿豆”来到北京南站买票。“我到南站时晚了一点，排到我时售票员说已经没有到泰山的票了，好沮丧啊。但是我马上想到那篇帖子里传授的办法，于是就试着问了问有没有到泰山站后面车站的车票，没想到还真有一张到徐州的。虽然花了点‘冤枉钱’，但是比起多给‘黄牛’的那些钱，还是比较划算的。能买到票，是最重要的。”
    王欣欣的《指南》详细列出了北京各站所有的临客信息和预售期、如何购票、火车票辨别、改签、退票、行李托运到火车站公交及中转等非常实用的信息，配以多张图表说明，让人一目了然。
    在前期收集、整理的基础上，王欣欣花了两个下午的时间写出《北京地区2009年春运火车票购买指南》，2008年12月8日发在百度空间，因为时间较早，没有引起多大的关注。2008年12月11日，王欣欣将帖子放到铁路爱好者论坛“海子网”，开始引起大家的关注。从最初的1.0版本到采访当天的2.7版，《指南》已经更新了16次。“只要看到有相关的春运信息，就马上更新。”王欣欣说，现在每天上班，他都会提前半小时更新帖子，中午一小时的休息时间也用来“加班”。很多热心网友也为他提供信息。
    王欣欣的《指南》上网以来获得了网友的广泛支持。“《指南》虽然不是官方版本，但是我认真完成的。”王欣欣说。
    让更多的游子回家购票更方便
    网友争相转发该帖，还引发了各地网友制作“购票指南”的热潮，目前已经流传出南京、上海、杭州、合肥、武汉等多个地区的“购票指南”。
    《指南》曾被一名网友指出临客信息不准确。王欣欣也担心自己发布的信息有误，他特别在帖子前注明“欢迎大家跟帖指正”字样。他希望铁路部门能尽早建立一个网站，每到春运，将所有临客信息、预售期变动等消息随时公布，“最好能将各次列车的剩余票额也公布出来。”
    王欣欣已经买好了北京西站到临汾的1163次火车硬座票，需要14个小时才能到家。“回家后我还会一直关注网上和其它渠道的春运信息，保持《指南》更新。”他的帖子里有这样一段话：“真怀念跟我同学一起回家的时光。后来到了北京，依然关注春运，尽力为需要帮助的朋友服务。希望更多的朋友回家时走得好、走得快乐。”
    1月13日，也就是记者采访王欣欣的当天，北京铁路局正式对外宣布，在网上发布包括购票、候车、临客开行、学生票办理和代售处分布等官方信息。这是北京铁路局首次通过互联网发布春运指南。1月14日，胡锦涛总书记就春运火车“买票难”问题作出重要批示，要求铁道部开动脑筋，研究采取若干便民、利民措施，并公布于众，确保春运任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
