〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看品行凭实绩重公论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队提高选人用人公信度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为群/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌1月18日电朱为群、特约通讯员李典胜报道：1月上旬，武警江西总队48名营团职干部从150余名干部中脱颖而出，走上了新的工作岗位。该总队采取“基层选一选、制度量一量、群众议一议”的方式，提高了选人用人的公信度。
    为确保用人机制的公开透明，该总队首先扩大干部推荐范围，实行基层、组织和领导推荐。各支队党委根据部队建设要求和单位实际，向总队党委推荐拟任干部人选；空缺的重要岗位放在支队干部大会上公示。
    选准干部，关键是科学考评、用制度量人选人。总队在贯彻落实好《武警部队团以下干部考核选拔暂行办法》的基础上，新设计了针对干部个人的考评办法，相继研究建立了《总队考核干部工作流程》和《总队干部实绩量化加分表》，并研制开发了“干部心理素质测评系统”，覆盖到所有的干部。
    “干部选得准不准，先让群众议一议。”总队党委明确提出要让群众意见成为选用干部的重要因素。总队对拟提升干部人选进行绩效评估和量化打分，把“看品行、凭实绩、重公论”三者有机结合起来，分为优秀、良好、合格、不合格、较差5个层次，不合格以下的干部不列为拟用干部对象。去年以来，已有29名在绩效评估中评为不合格的干部失去提升资格。
    公开透明的阳光用人机制，大大激发了总队干部干事创业的积极性。近两年来，总队先后100余次参与执行各类急难险重任务，广大干部冲锋在前，带领官兵攻坚克难，圆满完成了上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
