〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想丰满起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕斯卡尔说：“人是有思想的芦苇。”拉・罗什夫科也曾说：“人人都抱怨缺乏记忆力，但没有一个人抱怨缺乏健全的思想。”人之所以为人，就在于人有思想；伟人之所以为伟人，就在于有创新的独到的思想。思想是一个人的灵魂，也是精神站立的支柱。一个领导干部堂堂正正做人、踏踏实实做事、清清白白为官还只是基础，而“有思想”才能达到更高层次，进入更高境界，才能大有作为。
    思想意味着一个人的学识、水平和能力。思想有高下、深浅、新旧之分。站在巨人之肩上者为高，拜在权威之脚下者为低；探事物之本质者为深，见事物之皮毛者为浅；与时俱进者为新，逆时而动者为旧。一个人有没有较为深刻和与时俱进的思想，直接决定其能力水平高低。领导干部是工作的决策者、组织者，只有具备正确、深邃、进步的思想，解决问题才会有正确的主张和有效手段，才能够高质量、高效率地推动工作开展。领导干部不一定要有很强的做具体事情的能力，但不能没有成熟和有见地的思想。我们知道《西游记》中唐僧师徒西天取得真经，并不完全取决于孙悟空、猪八戒等之能，而在于唐僧有着正确的思想主张和意志。特别是在当前社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念激烈碰撞的背景下，各种问题困扰着基层，随时随地检验着领导干部的思想水平和能力素质。有道是“思想不新要被笑死，本领不强要被急死，办法不多要被愁死，品德不正要被骂死”，这就表明新时期对领导干部能力素质特别是思想水平提出了更高的要求。
    一个在领导岗位上工作几十年的老同志仍然不断丰满自己的思想，确实难得。之所以说难得，并不仅仅在于其“老当益壮”，更在于能够不受社会浮躁之风影响，始终如一学习新知。不客气地说，当下有些人在社会浮躁风气的影响下，丰满的是身体，大脑却比较干瘪；丰满的是钱袋，情感却比较干瘪；丰满的是关系网，工作业绩的记录却比较干瘪。这样的人也许得利不少，但就其形象而言，在群众眼里其实不过是昏庸之辈，“台上他说，台下说他”，群众瞧不上的就是这种官。对于其领导的一个单位事业发展而言，因为缺乏思想，缺乏主见，工作也只不过虚于应付而已，决不可能有什么创新和建树。由此可以说，一个领导干部有无思想不只事关个人，更关系到党和军队事业的发展。
    丰满思想当然不限于记一些新观点，更重要的是系统的理论武装。这就是要学好马克思主义的基本原理，学好党的创新理论，因为这是我们确立正确的世界观、方法论的基础，只有基础打扎实了，思想创新，观念更新才有可靠保证。丰满思想当然离不开借鉴。如果说硕大优质的苹果是嫁接培育出来的，同样，富有创新的思想也是通过借鉴别人，然后与自身实际结合而产生的。所以，我们必须多读些世界上经典的理论著作，多读些现代相关领域专家的著作，摘其精要，汲其精华，为我所用。丰满思想不可忽视群众的智慧。一位学者对互联网有这样一句评价：“网上的中国让人兴奋。”所以让人兴奋，原因之一就是网络中处处充满了群众的智慧，处处闪烁新鲜独到的思想。群众智慧对于我们认识问题，分析问题、谋划工作无疑有着很大的帮助。丰满思想，既是精神生活的需要，更是提升领导水平的需要，我们不能做思想干瘪的领导干部。
〖-ZW/正文〗
