〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停火不易，和平更难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停火不易，和平更难
    ■吕德胜
    1月18日，以色列军队和加沙地带包括哈马斯在内的巴勒斯坦各武装派别分别宣布单方面停火，标志着持续23天的巴以军事冲突暂告一个段落。
    然而，这种停火对于双方而言，只是静观其变，并非真正意义上的和平。以色列宣布停火并开始部分撤军，既是对国际社会斡旋努力的一种回应，也是顾忌巷战代价可能过于高昂；对实力受到重创的哈马斯而言，停火既可以免遭阻碍和平的指责，也可以得到休整补充的时间。
    哈马斯的火箭弹袭击或许可以算作此次加沙冲突的起因，但这并不能说明以色列的过度反击就是正义的，更谈不上是明智的――以色列可以给哈马斯以沉重打击，可以占领加沙，但真正的安全，在于与邻国实现战略上和持久性的和平共处，而非军事上的一时胜利。
    和平，是绝大多数以色列人和巴勒斯坦人的共同愿望。要实现持久的和平，巴以双方需要进行痛苦的妥协。以色列总理奥尔默特曾经说过：“总理必须扪心自问，劲往哪里使才是最好的。是朝着和解的方向使劲，还是不断朝着让国家越来越强以赢得战争的方向使劲？”现在，或许到了巴以双方领导人重新思考这个问题的时候了。
〖-ZW/正文〗
