〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信封里的“约会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信封里的“约会”
    （选自中国军网博客）
    军嫂或准军嫂在接纳军人之爱的同时，就必须接纳远远近近的距离。这种“搭配”的爱情，有一种把孤独拉得很长、把日子盼得很瘦的相思，蓬勃而茂盛地生长。这是军人和他的妻子或恋人共同培养的感情收成，供他（她）们以书信的方式分期分批地品尝那一份特别的甜蜜。
    于是他和她总是热衷于这种咀嚼文字的生活，于是就有坚强如钢的七尺男儿泪湿信纸的柔肠，于是就有恨邮途长、盼邮期短的军嫂们，在望眼欲穿地等候远方那个隐藏在字里行间的真实而飘缈的男人。
    他们不知疲倦地耕耘那片片信笺的薄土地，把情把爱、把欢乐与忧伤都播种进去，让文字饱满地携带它们，用一张邮票运载它们启程远行。因而，军人常常躲在一个小小的信封里与相爱的人约会。军人的家总是建立在这条飘移的邮路上，把人生最浪漫的时光，扎扎实实地打上一个个圆月般美满的邮戳。
    军人不是这个社会的富裕阶层。但是，军人何尝不富？富得有那么多高喊“理解万岁”的人向他们奉献鲜花和掌声，这是一个集体或个人用汗水、鲜血乃至生命创下的一笔辉煌的“无形资产”，是军人作为全社会一种“荣誉品牌”所享有的价值。他们富有，还因为一位唐代大诗人千古流传的“明码标价”：“烽火连三月，家书抵万金。”
    然而，丈夫走得再远也走不出一张信笺。妻子心里总也忘不了一个熟悉的地址，那是开启丈夫心扉的钥匙。他们把信看成是爱情的“活期存折”，他们共同用心经营这份财富，等待从邮局连本带利随时支取甜蜜幸福，甚至失望、眼泪或痛苦。也许军嫂们等来的不是喜讯，不是平安，是一个带血挂彩的消息，甚至是丈夫为了国家和人民的利益去了一个无法联络的地址……
    也许军人丈夫盼来的也不是温柔、浓情，是怨气、幽恨，甚至是爱人不堪清苦与寂寞的移情别恋……
    军人的爱情容易有流失或损耗，军人的爱情最需要经历磨砺与煎熬。正因如此，我们更要好好珍惜和军人的爱情。
    （全文见：http：；；blog.chinamil.com.cn；user1；sky050207；archives；2008；62629.html）
〖-ZW/正文〗
