〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假做到“四不忘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰/刘雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假做到“四不忘”
    ■杨红杰刘雷
    放寒假了，军校学员离开了校园，在好好休息调整的同时，要做到“四个不忘”，度过一个愉快而有意义的假期。
    不忘军人形象。回到家中，即使身着便装，远离组织，也应该牢记自己是一名军校学员，时时处处维护好军人形象。同时，多参加一些有意义的社会活动，如义务助民、社区送温暖、照顾孤寡老人，坚决杜绝出入不健康场所等，时时处处维护军人形象。
    不忘体能锻炼。寒假一个多月，没有了纪律约束，作息饮食没规律，很多学员返校后，体能素质明显下降。因此春节期间应当注意节制，适当参加一些体能锻炼，以免返校后跟不上趟儿。
    不忘尽份孝心。很多学员假前都为父母精心准备了一些驻地特产，把这些大包小包的东西当成孝心，到了家大部分时间却花在了同学聚会上。其实父母看重的不是这些，多陪他们聊聊天说说话，汇报一下学习情况和将来打算，力所能及地干一些家务，父母比什么都高兴。
    不忘安全保密。回到家中，与亲朋好友聚会，杯来盏往之时，要管住自己的嘴，谨防“祸从口出”，在头脑中绷紧保密这根弦。春节也是交通事故多发期，休假期间一定要遵守交通规则，外出游玩、燃放烟花爆竹、同学聚会喝酒等机会和场合，要增强自我保护意识，平平安安才是过好一个愉快假期的根本。
〖-ZW/正文〗
