〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙发客”：从“自助游”变“互助游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢自助游的“驴友”可能会为了一次异域旅行早早地开始攒钱，其中住宿费是一笔不小的花销。其实，只要你有一间屋子、有张沙发就可以去周游世界了。喜欢采用这种旅行方式的人群被形象地称为“沙发客”。
    “沙发客”：从“自助游”变“互助游”
    ■赵晓菲
    “沙发客”顾名思义就是“睡别人的沙发”。这是表面的意思，其实不一定是睡沙发，如果主人有空余的房间或床铺，“沙发客”将会睡得很舒适。如果遇到一位更加好客的主人，甚至会带你游览风景名胜，遍尝当地美食。当然，在享受这些的同时，你也要把你家的“沙发”贡献出来作为交换。现在就读于河海大学的邹晗在大三时作为交换生到法国留学，作为旅行发烧友的他当然不会错过游历欧洲的大好机会。在一个法国朋友的介绍下他加入了“沙发冲浪网”，一个人背着包50天周游欧洲。他几乎没住旅馆，全靠“蹭沙发”。从布达佩斯到阿尔卑斯再到维也纳，他睡过单独的房间，享用过丰盛的地方特色晚餐，也曾在别人家地板上打过地铺躺过睡袋。
    “第一次是去布达佩斯，接待我的是一对新婚夫妇，英语讲得很一般，但是非常热情。我午夜到机场，他们开车来接我，还义务做我的导游。”回忆起当时情景，邹晗滔滔不绝。“我和一个意大利朋友在网上认识了一个奥地利房主。到维也纳第一天，房主直接把家里的钥匙给我们，我很吃惊。他在音乐厅工作，送了两张维也纳音乐会门票给我们，免费的！”
    “我现在也能把我家钥匙交给客人。”邹晗回国后也热情接待了不少国际友人。“有次是三个德国女孩，打电话说想来南京。我只有一个房间，最多只能招待两人，所以回绝了。她们说没关系，随便睡哪都行。正好，我的同屋那两天出差，所以我就答应她们，我睡同屋房间，自己的房间让给她们住。她们兴奋得不得了。”
    “沙发客”这种“互助游”的方式不仅节省了大量的旅游费用，获得一个免费又地道的“导游”，还可以体会到当地的风土人情。邹晗说：“旅行不仅仅是看风景，最重要的是结识陌生人和他国文化。我会让我的客人融入我的生活。”从“自助游”到“互助游”，旅行方式的变化反应了人们对沟通和理解的渴望。邹晗的网页上是清一色的好评，给他评价的人来自法国、挪威、意大利、丹麦。当然，邹晗也有比较郁闷的经历。“在意大利撒丁岛，我们约好了，最后那个人没出现。因为旅游旺季，旅馆临时定非常困难，差点睡马路了。”
〖-ZW/正文〗
