〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵逼“火头军”遁形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅开展对抗训练提高炊事分队战时保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭开成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春，后勤保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵逼“火头军”遁形
    兰州军区某摩步旅开展对抗训练提高炊事分队战时保障能力
    本报武威1月19日电彭开成报道：1月中旬，兰州军区某摩步旅组织炊事员和侦察兵在祁连山腹地展开对抗演练。只见炊事员娴熟地利用变形遮障、烟幕迷茫等伪装手段，成功躲过了侦察分队运用多种高技术侦察设备实施的侦察，炊事班悄然“遁形”。这是该旅通过对抗训练提高炊事分队战时保障能力的一个镜头。
    侦察兵紧盯“火头军”，是该旅着眼实战练兵的深谋远虑之举。在去年该旅组织的冬季野营拉练中，到了准备午餐时间，只见宿营地炊烟四起，炊事员四处奔跑寻找水源，锅碗瓢盆响声不绝于耳……热火朝天的景象让旅长王少龙眉头紧缩：敌情观念和自我防护意识淡化，岂能保障部队作战？讲评会上，他要求营连“粮草官”逐个发言，查找出炊事保障中实战观念不强、伪装手段缺乏等多个亟待解决的问题。
    不能生存谈何保障？该旅将提高炊事分队战场生存能力作为炊事员训练的重要内容，加大实战背景下的训练力度。为突出训练针对性，他们在利用就便器材对目标进行各种自然条件下伪装的同时，着眼野战炊事装备器材、光源、热源的特点，先后探索出凸面掩盖遮障、植物伪装等8种新方法，革新出金属屏蔽、防热红外枢架等5种新技术成果，使炊事员伪装效果和速度比过去明显提高。
    为进一步提高炊事员的伪装能力，他们出动侦察分队炊事分队展开对抗训练，在近似实战条件下，对炊事分队技术成果和伪装新方法进行侦察和性能检测，不断改进完善，使所有炊事作业目标、后勤保障器材都能以假乱真，有效防止红外侦察、光学侦察、电磁干扰等，切实提高战时保障能力。
〖-ZW/正文〗
