〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十名教官“激活”中培课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记石家庄陆军指挥学院教官责任制小班教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十名教官“激活”中培课堂
    ――记石家庄陆军指挥学院教官责任制小班教学
    ■本报特约通讯员张富强
    几天前，来自北京军区某师的消息让石家庄陆军指挥学院教官魏芳喜上眉梢：他带的5名中培学员在该师全部得到提升。据了解，自探索实践教官责任制小班教学改革以来，这个学院的中培教学质量得到明显提升，毕业的中培学员以综合素质全面、岗位任职能力强而受到部队欢迎。
    为适应任职教育转型的新形势，这个学院从部队引进一批实践经验丰富，能力素质强的团营指挥员到学院任教。如何充分发挥他们的作用，成为这个学院面临的一项紧迫课题。
    经过调研论证，学院决定进行教官责任制小班教学改革。他们从全院4个系7个教研室精心挑选了具有部队团以上领导岗位或师以上机关任（代）职经历的12名同志组成教官组，每个教官负责10名左右的学员，全程组织实施小班教学。教官主要承担学员学习总体设计、专业主干课程全程教学、组织其他课程学习讨论等职责。
    经过实验，大家普遍感到，实施教官责任制小班教学的学员和其他学员相比，学习的主动性、积极性得到了增强，能力素质得到了提高。但同时，他们也看到了教官队伍素质和任职教育的差距：有的教官虽然部队实践经验丰富，但缺乏教育教学理论，尤其不掌握小班教学的特点规律，讲台上经常出现“有劲无处使”的尴尬；有的教官是前几年从部队引进的人才，这几年部队装备、战法、训法都发生了很大变化，由于不了解部队最新情况，讲起课来难免有“旧船票难登新客船”之感。据此，院领导得出了这样的结论：实行教官责任制小班教学改革是符合任职教育规律的，方向没有错，关键是如何尽快提高教官队伍能力素质，使之更好适应任职教育要求。
    学院下大力开展教官岗位业务培训活动。组织教官认真学习教育教学理论，特别是任职教育理论。请军队一些留学归来的专家和地方大学教授介绍外军及地方组织小班教学的经验做法，不断提高教官组织小班教学的能力。实行军政教官混合编班，使他们互相取长补短，提高综合素质。学院先后邀请北京军区、成都军区等作战部队42名团以上军政领导干部为教官授课，与全军一线作战部队、训练基地签订协作协议，每年都要选派教官到部队代职调研，参与部队重点课题攻关，汲取部队作战训练最新成果。
    教官能力素质的提高确保了教学质量，教官责任制小班教学的核心课程学习成绩，高出其他中培学员8个百分点。在先期试点的基础上，学院将这一改革向合成中级指挥培训班全面推开，承担任务的教官也由12名扩大到30名，激活了中培课堂的一池春水。
    ――量身定做，精雕细刻。教官们通过问卷调查、普遍谈话等形式，掌握每个学员的优长与不足，帮助他们制定富有个性特点的学习发展规划，进行“处方式”教学、个性化培养。
    ――专题研讨，情境互动。广泛采取专题研讨式、案例分析式、想定作业式、情景模拟式教学，让教官由“演员”变“导演”，学员由“配角”变“主角”，学员学习积极性得到充分调动。
    ――突出责任，全程培养。教官与学员同吃、同住，一起上课、共同讨论，在对学员的全程陪伴、全程指导、全程影响、全程管理中，强化了责任意识，实现了能力素质、实践经验、价值品质等潜在教育力向学员的迁移，影响带动了学员综合素质的提高。
    相关链接■王军波雷进先
    中培不等式
    “中培”是指营团一级的干部培训。《干部选拔任用条例》规定，干部晋升上一级职务应该经过相应的培训。“要想提，先学习”已成为干部晋升的普遍共识。如何接受培训，在培训中应该注意哪些问题？这里给进修学员提个醒――
    一、进修不等于晋职。到院校参加进修培训，这是组织关心和个人努力的结果，也是干部成长的重要途径。但进修并不是晋职，每位参加培训的干部必须摆正自己的位子，自觉做到“三个转变”，即：干部到学员的转变，管理者到被管理者的转变，工作到学习的转变。要特别珍惜时间和机会，放下架子，扑下身子。
    二、经历不等于经验。参加中培的干部，多数来源于执勤、处突一线，有着较为丰富的经历，这种经历是自己的宝贵财富。但是这种经历往往来不及系统整理和理性思考，严格说还不能上升到经验，更难以形成指导部队实践的共性理论。古语讲“学而不思则罔”，学习中，要充分利用院校理论研究的前沿阵地这一优势，上升认识，系统梳理，形成指导部队实践的理论。
    三、学习不等于休息。由于平时基层工作比较辛苦，以至于个别学员把学习戏称为休息休息、联系联系、米西米西（吃请）。其实，在学习上没有“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的执著，就不会有“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的回报。学习努力不努力，就像肚里有没有东西一样，骗得了别人，骗不了自己。
    四、过关不等于过硬。培训是为了提高自己，绝不能把目标定位在考试过关上。要将学院资料多、专家多、成果多的资源转化为自己博闻强识的资本，勤学好问，敢于争论，丰富知识结构，拓展视角空间，为今后胜任各种工作完成积累，争取成为“精一行、懂两行、会三行”的多面手。
    五、交往不等于交流。参加培训的人员，都是各单位的后备干部，各人都有自己的长处。如果每人只有一个苹果，进行交换，那么每人还是只有一个苹果；如果交换的是知识，那么，每个人就有很多知识。所以，既要珍惜同学之间的友情，进行正常的人际交往，更要注重知识的交流，使同学之间既取长补短，又友谊长存。
〖-ZW/正文〗
