〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体育小年”同样精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年重要体育赛事一览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体育小年”同样精彩纷呈
    ――2009年重要体育赛事一览
    ■本报记者刘化迪
    2008年的辉煌与荣耀、激情与喧嚣，已经随着新年钟声的敲响成为往事。
    2009年对世界体坛来说，算是一个“体育小年”，没有最吸引眼球的世界杯和奥运会，但其他热点赛事照样不少，体育迷们一样可以在新的年度大饱眼福。
    作为今年的体坛开年大戏，达喀尔拉力赛已经落幕。3月份，新赛季的F1大奖赛将在墨尔本拉开战幕。在全球金融危机的影响下，这项最“烧钱”的运动如何生存，成为关注的焦点。
    2月份，第24届世界大学生冬季运动会将在黑龙江省举行，这是我国历史上首次举办的规模最大、人数最多、水平最高的世界综合性冬季运动会。在2007年都灵世界大冬会上，中国代表团以3金6银6铜的成绩在奖牌榜上位居第八。本届大冬会挟东道主之利的中国代表团将争取进入奖牌榜前三位。
    7月份，第25届世界大学生夏季运动会将在塞尔维亚的贝尔格莱德举行。来自170个国家和地区代表队的参与，使塞尔维亚迎来了有史以来主办的规模最大的体育赛事。
    “和谐中国，全民全运”。对国人来说，今年最重要的赛事应该是在济南举行的第十一届全国运动会了。这一大赛的冬季项目比赛已经开始，10月11日，十一运会将在济南正式开幕。作为中国最高水平的综合性运动会，十一运会将成为北京奥运会后中国体育发展成果的一次大检阅，也是中国体坛着眼2012年伦敦奥运会的一次初步“摸底”。
    足球迷们今年最关注的赛事应该是联合会杯足球赛。今年联合会杯将于6月14日至28日在南非举行，上届世界杯冠军意大利队、欧洲杯冠军西班牙队和美洲杯冠军巴西队等8支世界足坛顶尖劲旅将分成两个小组展开厮杀。当然，最大的看点也许在于，作为2010年南非世界杯的测试赛，非洲大陆第一个承办足球世界杯的国家南非是否已经准备好了？
    篮球迷们也闲不住。2009年NBA全明星赛将于2月15日在太阳队主场所在地菲尼克斯举行，包括姚明在内的众多巨星将奉上一道视觉盛宴。
    作为“国球”，乒乓球在国内很有“人缘”。4月底至5月，世界乒乓球锦标赛将在日本横滨开赛。中国军团若能适应国际乒联使用“无机胶水”的新规定，应该不会让乒乓迷们失望。
    2009年，其他单项赛事的世界锦标赛还有不少。流火的盛夏8月，田坛健儿云集柏林，继北京奥运会后展开又一次较量。中国“飞人”刘翔能否战胜伤病成功复出，是中国体育迷的最大看点。此外，牙买加人博尔特和俄罗斯姑娘伊辛巴耶娃能否再破世界纪录都是激动人心的焦点。
    “水立方”中的神奇能否延续到“永恒之城”？“飞鱼”菲尔普斯有机会在7月的罗马世界游泳锦标赛上再度证明自己。
    10月份的体操世锦赛也不可不看。北京奥运会上创造辉煌的中国体操健儿能否巩固已有优势，能否推出有潜质的新人，都是我们关心的热点。其他如举重、柔道、射击、跆拳道、赛艇等单项世锦赛都将如期举行。而传统赛事，如羽毛球苏迪曼杯、网球四大满贯、环法自行车赛等将继续牵动人心。
    2009年的压轴大戏是中国香港举办的东亚运动会。12月份开幕的这项赛事将是香港举办的首个大型综合性运动会，规模为历届最大。
〖-ZW/正文〗
