〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题想透一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为解决一个连队的吃水难题，拿出9万元，架设专线，从3公里外的一个水库引水到连队。不料每当雨天来临，水库的水质浑浊，无法饮用。后来，他们邀请地方水利、地质专家到连队驻地实地考察论证，打了一口百米深井，连队的吃水难题彻底解决了。由此想到一个话题，做决策、办事情，一定要体现科学发展观要求，把问题想得更深一些、更透一些。
    科学发展是有序、有效的发展。这就要求我们在解决问题的时候，要开动脑筋，多点思考，尽可能地把问题“解决”在调查、论证、筹划阶段。实际工作中，之所以经常出现计划赶不上变化、动不动推倒重来、解决一个问题又带来更多麻烦的现象，其中的原因，除了事物的发展具有一定的难以预料的因素外，主要还是因为我们在考虑问题时，没有充分进行调查研究，没有把问题想透。李瑞环在《学哲学用哲学》一书中主张，考虑问题“要里里外外，方方面面”，“要颠来倒去、反反复复”。做到这一点，实际工作中不该有的反复、折腾就会少一些。
    养成把问题想透的习惯，根本的是树立求真务实的思想，即真正为解决问题去思考、去工作。有好的出发点，就有认真负责的精神，就会迫使自己让脑袋忙起来，想到解决问题的条件是不是具备，想到在处理问题的过程中可能会遇到什么情况，想到用怎样的办法取得更好的效果。没有求真务实的思想，就不可能下努力思考的苦功，即使动了脑筋，很有可能想偏了。想偏了的“想”，比考虑不周更有害。
    战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维，是我们把问题想透的保证。有大局观念、长远眼光，思考问题才能既立足当前又着眼长远；有辩证头脑、系统方法，思考问题才能注重多面、统筹兼顾；有开拓精神、创新意识，思考问题才能顺应大势、寻求突破。结合深入学习实践科学发展观活动，我们要注意学点哲学，加强科学思维方法的训练，以提高把问题想透的本领。有人把科学的思维方法比作点石成金的手指。我们一些事情办不好，缺的就是这样的手指。
    把问题想透的“想”，不是关在房子里憋，而是深入实际想，发动群众想。把问题想透是建立在把情况摸透的基础之上的。到实践中去，到群众中去，到实际工作中去，把存在的问题搞清楚，把问题的症结搞清楚，把解决问题要注意什么搞清楚，才能有清晰的思路、有效的办法。陈云讲，“我们做工作，要用90%以上的时间研究情况，用不到10%的时间决定政策。”这是经验之谈，也是务实之举。（作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
