〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔家乡的新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者梁永利本报记者孙兴维
    前不久，我们走访了39年中写下1026篇“解放军爱民日记”的卡德尔・巴克的家乡――新疆库车县栏杆村。与村民们交流，看到和听到了许多新鲜事。
    “爱民日记”有了网络版
    卡德尔的小儿子阿不都热合曼在新疆军区某团民族六连服役，是“爱民日记”的传人。团里见阿不都热合曼写的日记内容丰富，是加强军政军民和民族团结、建设和谐社会的生动教材，就确定在政工网上给阿不都热合曼创建“双拥和尊干爱兵日记”网页。
    记者曾经进入这个专题网页，用维汉两种语言录入的日记按时间顺序依次排列，“相关链接”上有报道卡德尔老人写解放军爱民日记的新闻报道和部分解放军爱民日记。
    阿不都热合曼入伍后，共写各类日记100多篇，发在网上的解放军爱民日记有58篇，拥军日记有46篇，爱兵日记有23篇。
    “星级文明户”成了香饽饽
    村民阿不都热依木介绍说，新疆每年都有几千名少数民族学生被送到全国各地“新疆内地高中班”学习，少数民族学生在发达地区经过4年学习，不少人能考取名牌大学。双语幼儿园老师吐尔逊古丽说，村里人如今都很重视教育。
    村里年轻人对学技术很感兴趣。村民阿不都拉给两个儿子物色了对象，谁也不愿去相亲。两人去阿克苏驾校学开车，临走时撂下一句话：等学技术回来挣了钱，自己找洋冈子（媳妇）。
    在栏杆村，星级文明户评比最牵动大家的心。村里按照“热爱集体、民族团结、学文重教、遵纪守法、勤劳致富、移风易俗、环境卫生、计划生育、助人为乐、尊老爱幼”十项内容，细化成十条标准，分成十颗星，符合几项就评几星级文明户，由村里制成金属牌挂在大门上，谁家的星多脸上就光彩。
    “健康档案”进农家
    栏杆村离县城较远，看病难是乡亲们最头痛的事。2007年3月5日，与栏杆村一墙之隔的新疆军区某仓库卫生所医生担负起给栏杆村村民看病的重任。仓库每年为村民进行一次体检，帮村民开设便民诊所，每周派医生、卫生员到村里巡诊送药，还建立了村民健康档案。
    村民小卡德尔的父亲活到86岁，老人临终前对儿子说：“要是没有解放军医疗所给我的无微不至照顾，我哪能活到今天？你们要永远记住解放军的恩情。”老人去世后，小卡德尔宰了羊，打了馕，到部队谢恩。
〖-ZW/正文〗
