〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳网众生相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳豆：我曾体育不及格
    纳达尔打球时充满激情，但球场下却常常掩饰自己的个性，作成熟状，其实，这位年仅22岁的网坛新科天王，身上还保留着不少孩子气。日前，他在澳洲一家报纸网站上，率真地回答了不少网友给他的怪问题，曝光了不少秘密，使球迷们认识了一个更加真实的纳豆。
    网友：拉法，你好！我是个教师，我很想知道你在小学时最喜欢什么学科（体育课除外），你有没有不及格的课？
    纳达尔：你知道吗？我在小学五年级时有一门课不及格，说出来你不相信，居然就是体育课！我认为现在应该有人去找那个教师和他谈谈，对不对？
    网友：拉法，我听说你们比赛期间，不能有性行为，因为那会使男选手丧失体力，这是真的吗？
    纳达尔：这个问题很头疼。我想每个选手都应该清楚比赛前保持体力的最好方式，这个问题应该是因人而异。
    网友：你常年旅行比赛，是否在酒店丢过什么东西？
    纳达尔：我不是在酒店里丢东西，我是在车里丢东西。有一次，我在墨西哥的阿卡普尔科比赛后，把奖杯忘在去机场的车里了，我到现在也没找回来。我现在想复制一个，因为那个奖杯对我意义重大。当时，我下车时东西很多，一忙就忘了，郁闷！
    网友：你当初要是不打网球会干什么？
    纳达尔：我希望能成为足球运动员，可能踢不到职业水平。
    扬科维奇：我的鞋底在燃烧
    18日和中国某品牌签约的世界网坛女单头号种子扬科维奇19日中午11时身穿苹果绿服装、蹬着新战靴闪亮出场，在澳网女单首轮比赛中轻松将一名奥地利“菜鸟”扫荡出局。
    正午时分，墨尔本的太阳又毒又热，地面温度高达40摄氏度。这位塞尔维亚靓女虽然仅用了70分钟就“收拾”了对手，但新战靴的鞋底却像是在燃烧，把她那双“娇足”几乎变成了“烤鸭”。
    “今天我的鞋底好像烧着了，烫得脚受不了。”扬科维奇说。
    扬科维奇当日的一身装备全部来自中国的新东家。她说：“你们都看到了，我今天的网球裙看起来很舒服。我也很喜欢自己的鞋子，整套打扮我认为很和谐。我还有白色和绿色的鞋子。这套裙子我没有参与设计，但是将来会和新公司一起参与服装的设计，用自己的名字命名我的系列。”
    有记者又问：“你能建议他们调整你的鞋底不再变热吗？你以前的鞋有同样问题吗？”
    扬科维奇幽默地说：“我会建议他们给我的鞋里装上空调。我以前在高温下比赛时也有这种情况，跑动时的摩擦会使鞋底的温度增高，我不知道怎么办才能解决这个问题，我只能休息时用冰块降温，只能建议太阳别这么毒了。”
    焦科维奇：换拍如换手
    以焦科维奇古怪精灵的头脑，他不会不明白临阵换“拍”乃是犯了兵家大忌。毕竟，球拍对于网球运动员而言，就如同身体的一部分：突然更换零件，排异现象在所难免。但是面对巨额的广告费用，理智的头脑也不懂得思考了。
    新赛季伊始，塞尔维亚小伙手中使用了3年之久的威尔逊球拍变成了海德，它为焦科维奇带来了数目可观的赞助费，同时带走的还有他精妙的手感。
    在本赛季参加的首项赛事布里斯班网球赛中，焦科维奇首轮就被拉脱维亚新秀古尔比斯扫地出门，这是他在正式比赛里首次使用海德球拍。
    上周费德勒曾暗示，大赛之前换拍是很危险的举动，它会让卫冕冠军在重压下产生不必要的怀疑。
    对运动员来说，尤其是顶级运动员，装备不是小事。球拍的些许重量或者震动的变化都会让击球产生天壤之别，甚至握拍时抓握感的不同之处也会使击球发生偏离。
    澳网首场比赛，焦科维奇直落三盘取得胜利，但他的表现依然缺乏稳定性，击球经常落网或者偏得离谱，可见小焦依然和球拍缺乏默契。“更换球拍是我深思熟虑后的决定，就像我开赛前说过的，磨合需要时间，”小焦赛后说。（综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
