〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联：痛定思战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联：痛定思战
    ■崔继承
    在18日大比分输给凯尔特人队后，遭遇三连败的网队已滑至东部第九。19日，新泽西《明星纪事报》资深记者戴维・达利桑德罗发表文章认为，易建联的缺阵是网队最近连败的主因。
    在受伤前的三场比赛中，阿联场均19分8个篮板，依靠他在关键时刻的几个重要得分，网队逆转国王、“斩杀”灰熊，即使是对决“小皇帝”詹姆斯领衔的骑士队，阿联仍有16分进账，NBA个人职业生涯得分突破了900分大关。
    正面运球突破接大力扣篮、邓肯式的勾手擦板、一连串的变速和假动作晃开对手后的挑篮……NBA二年级生阿联在沉寂多场之后爆发了，网队终于看到了那个他们想要的易建联。让人揪心的是，在和雄鹿队比赛中阿联右手手指骨裂，不得不高挂“免战牌”。
    对于阿联的进步，网队总裁罗德・索恩这样评说：“自信！即使将球投丢，他也仍然会自信地去投下一个，现在他对自己越来越有信心了，在球场上也越打越顺手了！”
    的确，现在的阿联找到了在国内打球时的感觉，纵观近几个星期表现，他的扣篮、拼抢篮板、盖帽越来越多，跑动范围也越来越大。
    右手裹着纱布的阿联说：“事情既然发生了，我只能接受。最近状态也挺好的，前面打得也挺顺，我的信心不会受到影响，伤养好了一样打！”
    由于阿联大约要2月末才能归队，人们普遍关注网队会不会在交易截止期前有什么“动作”。对此索恩明确表示：“阿联的伤病不会影响球队的交易。”网队的总经理也表示：“阿联受伤只是临时性的事件，我们不必为此大动干戈，交易不是我们的重点目标。”
    有了球队老板给的“定心丸”，阿联目前心情平静。上个星期他主要是在体能教练里奇・达拉特里指导下进行下肢力量练习。接连两场网队主场的比赛，易建联都是在开赛前半小时到达体育馆，在场边为队友加油。如果恢复良好，他也有可能于2月和姚明在菲尼克斯一起演绎一场全明星上的“中国德比”。
    声音：
    易建联很年轻，而且还在不断的进步之中。他在外线的投篮一直不错，现在又逐渐向那种在内线有统治力的大个子方向发展。他有身高，现在已经逐渐了解怎么充分利用这个优势。一旦他能在内线拿住球，他将会成为网队的比较固定的先发之一。本来我是期待易建联能够在下赛季达到这种水平的，但他本赛季已经给球队带来了很大的帮助。
    ――美国《看台体育》专栏作家乔治・史密斯
    “易建联给我们提供了很大的帮助。他不仅能把球投进篮筐，他的侵略性也给了我们很多好处。他盖了好多个帽，我很乐意见到这一幕发生。”
    ――队友卡特
    “我们很早就尝试将球交到易建联的手中，让他在内线打，希望他能够有所建树。他的表现令我欣喜。”
    ――网队主教练弗兰克
〖-ZW/正文〗
