〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“影响态度”看管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晋生/徐长泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“影响态度”看管理教育
    ■崔晋生徐长泽
    部队部署一项工作或纠正一种倾向，总是先搞好动员，从端正态度抓起。因此，可以借鉴社会心理学的态度理论，针对基层官兵的群体特点，把影响官兵的态度作为切入点，尝试弥补日常管理教育的不足。所谓“影响态度”，是指在管理实践中，依据社会心理学相关态度理论，创造性地运用各种方法措施，对官兵的态度实施影响，促使其转变错误态度，形成正确态度的实践活动。
    态度是管理教育工作发挥作用的中介。根据认识论原理，心理是人的思想和行为的基础，从外部实施的教育、管理到人的思想和行为，需要经过复杂的心理过程。态度作为一种相对稳定的心理结构，在人的心理中占据重要地位，与思想和行为紧密相关。教育和管理的内容如果没有得到官兵态度上的认同，就难以有思想和行为上转化。可以把“影响态度”引入部队管理教育工作，并加以恰当运用，不断提高管理教育的针对性与实效性。
    一是善于运用人际吸引力。吸引力是指管理者受别人欢迎和喜爱的程度。态度改变一致性理论指出，人们为了和他们喜爱的人保持一致，会改变自己与偶像相异的态度，任何增加喜爱的因素都会增加这种一致性的态度改变。用心理学解释，就是情感转移，是对一个人的喜爱转移到与他相关的事物的喜爱，通俗说就是爱屋及乌。影响吸引力的因素较多，包括相貌、仪表、气质、能力、心灵、相似性、熟悉程度和相互态度等。作为基层干部，提高个人吸引力的方法也有多种，如可以通过保持得体的仪表、言谈与举止，提升自我形象；通过学习和实践，提升自身能力水平；通过加强自身修养，提升道德情感；通过与官兵进行“五同”，在相互交流沟通中增强相似性和熟悉度；通过关心官兵日常生活，在尊干爱兵中发挥主导作用，提升相互喜爱度。总之，通过提高个人吸引力，使官兵在对人对事的态度上主动与干部保持一致，在潜移默化中增强干部的说服力和影响力。
    二是巧妙选择教育的内容和方式方法。态度改变说服理论认为，信息的内容和传播方式，对态度改变有着较大影响。因此，要重视管理教育内容、方式方法的选择。在内容的选择上，要根据情况，灵活选择最有利于实现管理教育目标的信息和事实。在教育内容的组织上，严密的论证和推理，对于有思维能力和思考动机的人更有效；而对于不善于思考和接受能力差的人，则直接用坚定的结论或明确的事实更有说服力。在对官兵说服教育中，可以根据其文化程度高低、接受能力强弱的实际情况，注意语言文字的组织，采用正反双面论证，以严密的推理、科学的真理服人。也可以用提问、讨论、写心得体会等方式激发官兵思考，加深对管理规定、教育内容的理解。此外，适当的重复，也有利于提高说服力。对一些重要的规定、有一定深度的理论，可以反复讲，经常提示，在重复接触中加深官兵的认识。
    三是科学运用强化手段。行为科学认为，可以通过强化刺激手段来引导和影响他人的态度和行为。在管理教育中，可以合理使用各种强化刺激手段，体现出直接针对性，并把握好刺激强度。如常用的表扬与批评，实际就是一种强化刺激手段，在运用中，要让官兵感受到这是一种直接的现实力量，从心灵上有所触动，才能产生效果。为此，表扬与批评的对象应十分具体，不泛泛而谈。谁做得好，就要表扬谁；谁做得差，就要批评谁，把板子打到具体人身上，这样才能对当事者产生直接强化作用。在度的把握上，表扬应当诚恳和准确，让表现好的人真正得到促进，愿意继续保持和实施正确的言行；批评应当有一定力度，不能无关痛痒，要让表现差的人真正受到鞭策，产生思想斗争，从而终止错误的言行。
〖-ZW/正文〗
