〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族小朋友嘎里波作画献亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“祝解放军叔叔新年好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/高吉全/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝解放军叔叔新年好！”
    ■本报记者沈海荣高吉全特约通讯员赖兵
    眼前这个聪明伶俐的藏族小姑娘，就是在“5・12”汶川大地震后创作多幅反映解放军抗震救灾生动场景画作的“小画家”嘎里波。
    今天上午，身穿母亲亲手缝制的藏袍，头戴羊绒白色毡帽，13岁的嘎里波带着自己刚刚画好的画，专程从家乡四川省平武县木座藏族乡赶到被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”称号的北川县人武部，看望亲人解放军叔叔。
    嘎里波所在的平武县是大地震的重灾区，是解放军官兵把掩埋在废墟里的嘎里波阿爸和其他藏族同胞抢救出来的，并送衣送食，搭建帐篷学校。从小喜欢画画的嘎里波目睹这一幕幕后，感动极了，先后画了13幅解放军叔叔救灾的画作。5月30日，《解放军报》刊登了其中的《看啊，解放军叔叔救我们来了》等4幅画。“六一”儿童节前夕，嘎里波和同学们收到了中央军委领导委托救灾部队捎来的慰问信和学习用品、文化器材、收音机和能够接收卫星信号的电视机。6月5日，在灾区视察工作的中央军委领导还亲切接见了嘎里波。
    半年多时间过去了，嘎里波已经到平武县城读初一，前不久全家又搬进了重新建好的新房。新年快到了，嘎里波很想念参与抗震救灾的解放军叔叔们，她想用图画来表达自己对解放军叔叔的新年祝福。
    记者看到，这次嘎里波专门画了4幅画，其中一幅是《祝解放军叔叔新年好！》，画面上表现的是一座崭新的藏式新房前，解放军叔叔和藏族小朋友载歌载舞欢庆新年的场景。还有一幅《感谢亲人解放军！》，画面上是一位解放军叔叔正在向藏族同胞赠送棉被和大米。
    在北川县人武部，嘎里波向人武部政委梁俊赠送了自己的画作。她说：“感谢亲人解放军叔叔帮助我们抗震救灾、重建家园，我们家已经搬进了新房，我们的学习、生活也越来越好啦！我一定好好学习，天天向上，争取早日成才，长大后要像解放军叔叔那样报效祖国！”
    嘎里波还对记者说：“新年快到了，我和同学们都很想念解放军叔叔。我想通过《解放军报》转告所有关心帮助过我们的恩人，欢迎您们到美丽的白马山寨来！祝愿解放军叔叔新年快乐！”（本报绵阳1月19日电）
    上图为藏族小朋友嘎里波为感谢亲人解放军而创作的画作。
〖-ZW/正文〗
