〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“老末”到“领先”的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨工业大学国防生培养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙爱云/赵阳/陶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“老末”到“领先”的启示
    ――哈尔滨工业大学国防生培养纪事
    ■龙爱云赵阳陶磊
    4年前，一名叫范基礼的青年学生从黑龙江省考入哈尔滨工业大学，被录取为计算机系国防生。他的录取成绩是全年级185名国防生中的最后一名。入学后又因为对投身军营缺乏充分的思想准备，曾经打过“退堂鼓”。4年后，范基礼学习成绩跃居全年级第5名，以复试第1名的成绩考取哈尔滨工业大学计算机系研究生，在同年级学生中第一批加入中国共产党，多次被评为军事训练标兵，大学毕业时主动申请到边远艰苦地区工作，被总参评为优秀国防生。是什么原因让范基礼发生了如此深刻的变化呢？
    范基礼和大多数国防生一样，对部队的了解大都是通过新闻媒体、文学作品和老师同学的介绍得知的，对部队缺乏真正的了解。当初，他感到自己身处地方大学，无论个人如何努力，军事素质也无法与军校学员相比，担心将来影响个人前途和发展，对毕业后进入部队缺乏信心，思想一度产生波动。驻大学选培办经过调查发现，像小范的这种担心在国防生中普遍存在。
    国防生是未来的军官，良好的军政素质对他们迈好军旅生涯第一步至关重要。因此，必须打牢他们献身国防的理想信念，强化军事素质养成，为毕业后尽快适应第一任职要求打下坚实的基础。选培办协调高校，统筹安排教学计划，把《普通高等学校国防生军政训练计划》中规定的10门军政理论课和3门军事技能课，全部作为国防生的必修课并计算学分，保证国防生军事理论训练内容落实到位。同时积极开展走进军营、感悟军人的实践活动，增加国防生对军人职业的感性认识，提高他们参加军事训练的自觉性和主动性。每年利用暑假组织国防生到部队和院校进行强化军事基本技能的集中培训，按照连队管理模式、训练方法和生活制度，实行正规化管理，让国防生轮流担任骨干，提高他们的军事管理和带兵能力。选培办还依托高校成立国防生管理大队，制定国防生日常管理和作风养成的规定和办法，把军人作风养成贯穿到国防生的一言一行、一举一动中，通过点滴小事，培养严谨细致、雷厉风行、令行禁止的作风。每逢重大集会活动，统一着装，单独编队，培养国防生的集体荣誉感和组织纪律性。
    范基礼深有感触地说：“正是因为养成了良好的军事素质和自我约束管理能力，使我不断矫正前进的航向，才有今天的进步。”
〖-ZW/正文〗
