〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打折：节省的不只是钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打折：节省的不只是钱
    ■朝闻
    与朋友聚餐，付账时，她从包里翻出一张网上打折券递给服务员，这顿饭省了30元钱。
    金融危机让许多人自觉地捂紧腰包过日子。世界经济一体，环球同此凉热。英国一家网上食品店自金融危机爆发以来，营业额增长了10倍。他们出售的是过了最佳食用日期和被零售商退货的残次品，价钱却能低至正常商品的1；10，受到一些英国家庭的热捧。很多过去大手大脚惯了的人，现在都在想办法减少消耗性开支；一些看起来“掉价”的消费行为，却引来众人效仿乃至追捧。如今，食客们不仅要将未吃完的饭菜“打包”，更要在餐前做足功课，力求少花钱。五花八门的打折网、名目繁多的打折券，成了“金融寒流”中消费者的最爱。俗话说得好，吃不穷穿不穷，算计不到就受穷。打折迎合了当下“开源节流”的理财观念，捂紧钱包才能以不变应万变。
    打折，省的不只是钱，也带来人们消费观、生活观的转变。以吃为例，吃饱与基本生存相关，在吃饱的基础上追求吃好也无可厚非。山珍海味、美酒佳肴谁都喜欢，关键是要量入而出，适度消费，而不能奢侈浪费。前面提到的“过期”食品公司创办者说：“人们的态度完全改变了。刚开业的时候，没有人给我们机会，现在证明，他们错了。”他说的“改变”，是指人们对食物消费的态度。英国人每年丢弃670万吨食品，其中大多数仍可食用。以折扣的方式将这些食品卖给有需要的人，让“看不见的手”来进行社会资源的配置，不仅可以最大限度地发挥商品的功能，创造更多的财富，还能有效遏制社会资源的浪费，以及由此产生的垃圾处理、环境污染等问题。节约型消费观念的再次盛行，无疑有助于改善我们这个星球资源和能源日渐紧缺、环境不断恶化的现状，让人与自然和谐相处。
〖-ZW/正文〗
