〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打仗标准建设医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗175医院以科学发展观为指导提高保障打赢能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/潘正军/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠诚履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁广阳特约通讯员潘正军沈学锋
    编者按 按打仗的要求建设医院，建设能保障打赢的医院。南京军区175医院坚持以科学发展观为指导，通过建立常态化训练长效机制，实现卫勤保障能力的持续跃升，推动医院建设又好又快发展。当前，全军部队正在深入学习实践科学发展观，无论是作战部队、联勤部队还是其他部队，最重要的实践活动就是加强军事斗争准备、提升部队作战能力。从这个意义上说，175医院的经验值得借鉴。
    地处东南一隅的南京军区175医院，堪称全军卫勤系统战斗力建设的“明星”：历经9年两次升级3次换装，我军最先进的野战医疗方舱在这里试验、定型；围绕新装备形成保障力，有26项卫勤科研项目在全军或军区立项，15项战救伤研究成果获军队科技进步奖，先后被评为全军先进医院、全军为兵服务先进单位，院党委被评为全军先进党委。
    前不久，在南京军区党委机关深入学习实践科学发展观活动中，这个医院介绍的“训练演练常态化、保障能力不波动”的做法和经验，为千余名将校军官抓战斗力建设带来了启示。
    百闻不如一见。随总部调研组前往175医院考察，让记者大开眼界：医院综合训练场上，一辆辆“野战医疗方舱”车呼啸而至，卸载安装、架设卫星天线、快速启动，仅用35分钟，一座野战医院呈现在眼前。一拉能走、一放能用，该野战医院展开后，一昼夜可接诊重伤员400人，展开手术100台。目睹这一情景，总部一位领导感慨：院小名气大，175医院战斗力建设名不虚传。
    “保证战斗力建设不波动，既要有一年抓几件事的干劲，又要有几年抓一件事的韧劲”，这是175医院科学推进卫勤保障力建设的基本经验。
    2004年3月，医院新一届班子走马上任，接过了我军第2代野战医疗方舱试验定型的“接力棒”。有人向时任医院政委邹荔建议，医院门诊大楼明显落后于驻地同类医院，新班子要赶紧把大楼建起来。党委“一班人”却认为：作为军队医院，最重要的实践活动就是全面提升应急保障能力；保障力生成有一个循序渐进、持续推进的过程，绝不能一任班子一个调门。他们投入1000多万元，建成全军卫勤系统最先进的“一站式”野战多功能训练基地，使方舱训练和改进工作走在了全军前列。
    “我们是来打工的，不是来打仗的！”外科合同制医生林坤山刚到医院时的一句埋怨，引起医院党委“一班人”反思：上级把先进的医疗方舱配发给我们，就是要打造一所战时能拉得上、救得下、治得好的野战医院，我们绝不能在任何一个环节、任何一个战位上“掉链子”。
    为此，他们推出一系列超常举措，建立常态化训练演练机制，打牢全院人员“按打仗标准建设医院”的思想。医院每年投入日常训练经费300万元，按照专家、骨干和新手“3个1；3”的比例，每天抽调包括非现役文职人员、合同制人员在内的20人脱产训练，每月组织1次模块合练，每年组织2次拉练，3年轮一遍，人人受锻炼。近年来，他们与体系部队开展了陆、海、空全方位对接演练，全院98%的医护人员参加过重大军事演练。
    战场有变数，创新有招数。大力开展医疗科研创新，是医院卫勤保障能力的生长点。一次，医院与某摩步师进行对接演习，在模拟伤员后送时，记载伤情信息的纸质伤票遗失，被导调组扣了分。为此，医院组织人员自主研发了手持PDA电子医疗信息后送系统，被全军推广使用。医院党委举一反三，着力破解影响和制约保障力提升的突出问题。近年来，围绕野战医疗方舱建设，他们提出了50多条建议，全部被上级有关部门采纳。他们组织编写的野战医疗方舱组训法和操作流程被定为全军通用教材。（压题照片由刘怡君摄）
〖-ZW/正文〗
