〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官战友，请正视春节休假等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官战友，请正视春节休假
    编辑同志：
    军人，热血儿郎，钢枪上写着无言的承诺；军人，铁骨铮铮，血肉之躯肩负着神圣的使命。穿上这身军装，我们就该为成为一名军人而自豪，我们也应深知，这意味着无私奉献的开始……
    每逢佳节倍思亲。时下春节将至，许多士官战友都想春节期间休个假，回家陪陪父母，找找对象，看看亲朋好友。可是，由于部队性质的特殊性，无法保证每名战友都如愿以偿。
    对这个问题怎么看？我觉得，士官，是连队的主体、士兵的脊梁，我们虽不是“官”，却应站在“官”的位置上考虑问题。如果连队士官都提出春节休假，连队干部怎么安排？连队工作怎么运转？
    当兵7年，我也面临过几次春节休假，每次我都想回家过节，但想想名额有限，我回去了其他战友肯定回不去，就将写好的休假申请又收了起来。今年，我正在犹豫时，指导员找到我：“连长和我商量过了，你几年没回家过春节了，今年你回去好好陪陪父母吧！”当时我既激动又感动，原来在休假问题上领导比我们考虑得更早更周到。
    作为一名士官，特别是党员骨干，我们在春节休假的问题上不妨多想想连队工作，多想想其他战友，听从安排，发扬风格。这样，连队才能更好地统筹计划，开展工作，我们也才无愧于部队的培养。士官战友，你说呢？71867部队二级士官樊强
    为海岛休假官兵
    订张火车票
    编辑同志：
    春节将近，一些官兵即将踏上返乡旅途。但近日频频听到战友感叹：今年的火车票真难买！特别是有些驻在海岛上的官兵，一早从海岛赶到火车站排长队购票，顺利的一天能买到，不顺利的几天买不到。听说有的战友为了早日回家，不惜多花一二百元买了高价票；有的战友因为回家心切，买了假票上当受骗；还有的战友因为买不到票直接上车，与乘务人员发生争执，影响了军人形象。
    我们衷心呼吁，部队能否提前将春运期间海岛探亲休假官兵的人数统计好，事先与铁路部门协调联系，采取团体订票的方式，解决春运期间探亲休假官兵购票难的问题。同时，部队也可改善丰富春节期间的伙食，安排好文化活动，鼓励官兵在部队过春节。南海舰队某部士官贺中林
〖-ZW/正文〗
