〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心满怀迎牛年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理不久前在江苏考察工作时说，人的信心、创造能力和不怕困难的精神，是应对危机的最重要因素。
    任何时候，信心都是不能丢失的。时下的“金融海啸”给人们的生活带来了不同程度的影响。一份名为“2008年中国企业员工职业心理健康管理调查报告”的资料显示，近七成受访者认为经济危机给他们带来了较大心理影响。一些青年员工则“捂紧钱袋子”，节假日把自己关在家里，缺乏交流，也无娱乐。治疗此类“经济危机过度恐慌症”，笔者给出的“心灵鸡汤”就是信心二字。
    信心是命根子。信心是相信自己的理想、愿望或预见一定能够实现的健康心态。唯有信心满怀，才能战胜人生征途上的坎坎坷坷，克服心理上的沟沟壑壑。有信心决非信口开河，也非随意一吼。我们所强调的信心，来源于我国形势发展的有利条件和积极因素：其一，多年的改革开放打下了良好的物质、技术和体制基础，综合国力今非昔比，应对各种风险和挑战有了坚实底气；其二，我国工业化、城镇化步伐加快，发展潜力和回旋余地大，扩大内需大有可为；其三，经济社会发展的内在动力不断增强，政府调控能力和水平不断提高，财政、货币等宏观政策调控空间大；其四，劳动者素质不断提高，技术进步加快，具有全方位、多层次、宽领域参与国际竞争与合作的综合优势；其五，党和政府采取了一系列应对危机、惠及百姓的可行性措施；其六，经济全球化和技术革命的趋势未变，国际分工格局调整和国际金融体系变革蕴藏着新的机遇。“乌云总会过去，阳光会再次普照大地。”
    信心不是吹出来的，要靠行动。近日，广东省委书记汪洋说，现在摆在我们面前的任务只有一个字：干！不干，那些目标措施形同虚设，半点价值也没有。实干兴邦，空谈误国。就如我们手里握着一大把好箭，如果不射出去击中靶子，便毫无意义。汪洋一席话，不仅对一些玩“空手道”的单位和领导是猛击一掌，对“金融危机”下一些怨天尤人多于起身实干的朋友也是一副清醒剂。
〖-ZW/正文〗
