〖ZQ/总期〗18638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历教育合训怎么“合”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自信息工程大学理学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丰强/杨克功/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦“合训分流（4+1）”培养模式系列报道①
    学历教育合训怎么“合”？
    ――来自信息工程大学理学院的报告
    ■张丰强本报特约通讯员杨克功本报记者胡春华
    编者按 对初级指挥生长军官实施“学历教育合训、任职培训分流”（前4年在学历教育院校培训，第5年分流到初级任职教育培训1年，即所谓的“4+1”）培养模式，是适应“建设信息化军队，打赢信息化战争”，扎实推进中国特色军事变革的重大战略举措，不仅有利于尽快解决我军广大初级指挥军官学历层次偏低、发展潜力不足、创新能力较弱等现实问题，更有助于发挥各类型院校长期办校治学的特色和优势，实现强强联合。然而从近10年的实践情况看，“合训分流学员”却不能完全得到部队认可，不同程度存在这样或那样的问题，特别是适应第一岗位任职能力普遍较弱，但总的发展趋势一年比一年好。据透露，总部还将对这一培养模式进行调整和完善。那么，究竟是哪个环节、哪些方面需要改进？本报约请部分学历教育院校和初级任职教育院校，分别就顶层设计、组训手段、环境氛围、相互衔接等方面展开剖析，敬请关注。
    “起跑线”缘何成为“生死线”
    一份来自作战部队的调查报告让信息工程大学理学院的领导喜忧参半：“4+1”学员知识面宽、思想活跃，但军事素质偏弱，不能尽快适应基层岗位，还有部分学员不能胜任第一任职岗位；同时一份统计结果显示：目前，该校培养的前三批毕业学员中，已有近1；3的学员换岗在旅团一级机关工作，近1；5的学员成为连队主官，还涌现出了以“全军优秀参谋”蓝云飞、“北京军区优秀共产党员”王君为代表的一批优秀毕业生。
    对于承担着大学全部“学历教育合训、任职教育分流”的初级指挥生长干部学员培训任务的理学院来说，这份结果既是对该校毕业“4+1”学员综合素质的一种肯定，也对学员第一任职能力培养打上一个问号。调查报告和用人单位的反映引起了学院党委的深思：如果学员在初级指挥第一任职岗位的“起跑线”上就被淘汰出局，那么再大的发展潜力也会受到制约。
    军委、总部把初级指挥生长干部学员放在综合大学培养4年，到初级任职教育院校培养1年，其初衷正是着眼军队信息化建设和信息化战争的需要，增加指挥军官的科技文化素质，厚基础、宽口径。毕业学员的发展潜力大，正说明了这种改革成效是明显的，我们在学历教育阶段的总体方向是符合部队建设需求的，但是学员第一任职能力弱也切实暴露了我们在人才培养链条上的“短板”。如果不及早解决这些问题，势必会影响部队建设发展和初级指挥人才的健康成长。
    学历教育阶段究竟该学啥？
    反思学院10年来培养“4+1”学员的实践，学院党委“一班人”意识到：由于长期培养工程技术类学员的“惯性”，以至于在“试水”之初有意无意地就套用工程技术类学员的培养模式：对工程技术类专业进行简单加减法形成指挥专业，管理教育上参照工程技术类学员，重理工、轻人文，造成指挥专业和专业技术学员区别不大，要求雷同。加上受制于编制体制、师资力量、教学设施、管理队伍等方面的不配套，一段时期里“4+1”学员成了“指挥不像指挥、技术不像技术”的“四不像”，学员对指挥专业的认同感也不是很强。
    “4+1”指挥生长干部学员究竟该是什么样？在学历教育阶段究竟该培养哪些能力素质呢？为了画好这个“相”，学院派人先后赴4所陆军学院和一线部队进行调研。学院沈千红政委认为，人才培养的目标必须由战场需求来牵引。信息化条件下初级指挥军官在思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质上都有特殊的要求，这就要求在人才目标的确立上必须充分发挥综合大学的学科优势，强化通识教育，拓宽专业口径，全面打牢学员的科学文化素质和军事素质基础，突出军人特有素质的培养，增大人文素质和综合素质培养的比重。
    教育转型首先是思想观念的转变。只有敢于正视自己、挑战自己，才能超越自己。全院上下按照培养初级指挥员的标准，重新审视教学、训练、管理、教育的各个环节，学院组织全院干教认真学习总部有关文件，深刻认识指挥军官培养与工程技术军官培养的区别，进而把握指挥军官培养的特点规律。他们组织教学骨干和管理干部到部队参观见学、观摩部队演习，组织新任干部教员到部队当兵锻炼、体验生活，使大家对指挥军官培养有了初步的认识。
    抓“软肋”缺啥就补啥
    调研、思考、论证，在一次次思想的交锋中，院党委“一班人”思想愈发清晰，观念更加明朗。学院从人才培养的顶层设计入手实施改革，在专业设置上，逐步淡化专业，实施通识教育，将初期直接由原工程技术类专业比对而来的“通信工程”、“网络工程”等10余个专业，融合为部队需求较强的“信息工程”、“指挥自动化工程”等4个专业。下一步还将集中大学网络及通信技术、地图地理技术、信息安全技术等传统优势学科形成1―2个指挥专业，构建指挥军官的信息化知识框架。同时在人文、自然、技术三个领域，开设应用性强、覆盖面广的专业拓展课和100余门通选课，拓宽学员的专业口径，夯实学员全面发展基础，增强综合素质和发展后劲。特别注重培养提高学员的军事基础体能和基础技能，在新生入学入伍阶段，加大军政素质教育训练的比重，把学员拉到远离营区的某合同战术训练基地进行野外综合演练，实施学员旅集中全程施训。坚持每天一小时的体能训练，调整完善军事理论课程的设置，使学员在合训阶段初步具备指挥作战、组织训练、日常管理和开展基层政治工作的能力。他们充分发挥学员队管理育人的作用，使学员队成为培养学员军事素质、人文素质、管理素质、军官意识的一线阵地。在该院一旅十队我们看到，虽然还是刚刚入校门不久的新生，但是在学员综合素质培养上，他们已经着手试点，通过开展“新闻点评”、“日有一记、周有一文”等活动，力争使学员毕业时，人人具备“一项文艺特长、一项体育特长、一项写作特长、一项现代技术特长、一项演说特长和一项军事知识特长”。
    学院还通过举办军事比武、军事运动会等形式，大力营造具备浓厚指挥特色的军营文化氛围；与济南军区某师达成人才联教联训协议，每年定期组织学员到部队认知实习，邀请一线指挥员到院校开设讲座；他们还计划逐步走开作战部队与院校管理干部互换代职的路子，丰富院校干部的任职经历，增强队干部和学员对部队的感性认识。
    谈及初级指挥生长干部学员的改革前景，该院刘承红院长信心十足：在指挥学员培养上，我们综合大学通过进一步与指挥院校和一线部队交流沟通，在培养手段、培养模式、师资队伍、教评机制等方面进行改革和完善，一定能为任职教育铺好路、搭好桥，交好初级指挥军官人才培养的“第一棒”。
〖-ZW/正文〗
