〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼画家爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒家鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/书画谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军美术家的队伍里，有一位成绩卓然的女画家，她就是总参某部的孔紫。作为部队培养成长起来的女画家，她以满腔的热情关注部队火热的生活，特别是军中女兵的生活。她以女画家的独特视角和多色的画笔塑造了许多女兵形象。有反映华北人民抗日斗争《冀中儿女》、《高粱青青》，新一代女兵形象的《春风》、《绿色花季》、《青春华彩》等，这些作品刻画了不同历史时期我军女性的时代形象，受到了广大官兵、特别是女兵们的欢迎。
    通过刻苦的思考和创作，她注意吸收南方钟奇灵秀与北方雄浑坚实的优点，采用中锋短线与大块泼墨相结合的手法，使画面清新而不流于甜软，坚实而又不直露，初步形成了自己独特的艺术风格，受到了艺术界的高度评价和广大官兵的热爱。
    1999年，时值国庆前夕，将近世纪之交，喜庆的锣鼓声和新世纪铿锵的正步声依稀可闻，对此画家心潮澎湃，她及时捕捉到了这一心灵的激动，以军人高度的历史责任感和敏锐的视角，塑造了中国人民解放军女子军乐队昂扬的精神风貌和崭新的时代形象，表达了全军官兵忠于党、忠于人民的坚强斗志和豪迈心情，热情讴歌了共和国阔步迈向新世纪的雄心壮志。磅礴的气势、强劲的力度、精巧的构思及丰富的画面，让我们为此震撼，热血沸腾。通过画面的表达，我们仿佛听见了共和国在高亢进行曲中迈着自豪而骄傲的步伐走了过来，向着新世纪奔腾而去。这幅取名《青春华彩》的大型国画一经问世，立即受到美术界好评，并获第九届全国美术展览银奖。面对这崇高的荣誉，孔紫一如平常，她说：“这只能代表过去，创新是一个艺术家毕生的任务，部队生活是军旅画家永恒的空间和题材，这是我的责任和义务。”
    青春华彩（中国画）孔紫
〖-ZW/正文〗
