〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央“三讲”教育检查组工作座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江泽民重要讲话推动“三讲”教育深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央“三讲”教育检查组工作座谈会要求
    认真贯彻江泽民重要讲话推动“三讲”教育深入开展
    据新华社北京3月2日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）记者从今天在京召开的中央“三讲”教育检查组工作座谈会上获悉，按照中央的部署，为进一步推动全国“三讲”教育的深入开展，中央“三讲”教育联系会议组织了44个中央“三讲”教育检查组，陆续派往各省、自治区、直辖市和中央、国家机关各部委，以加强对“三讲”教育的检查督促和工作指导。
    中央“三讲”教育联系会议负责人张全景在座谈会上强调指出，江泽民同志在广东茂名高州市的重要讲话，对全国县（市）开展“三讲”教育有很强的针对性、指导性，对加强县（市）领导班子建设，推动县（市）改革、发展、稳定不仅具有重大的现实意义，而且具有深远的历史意义。江泽民同志的重要讲话，讲在高州，但面向全国，讲的是县（市）“三讲”教育，但又关系党的建设和改革、发展、稳定大局工作的各个方面。我们一定要认真学习江泽民同志对“三讲”教育重大意义的论述，深刻领会其重要性和必要性，增强搞好“三讲”教育的自觉性，切实克服各种思想顾虑，深入扎实地搞好“三讲”教育，找准抓住解决好存在的突出问题，努力提高县（市）领导干部的思想政治素质。
    张全景要求，检查组要按中央的要求，江泽民同志重要讲话和全国第三次“三讲”教育工作会议精神为指导，以对党和人民的事业高度负责的态度，严谨细致的工作作风，切实做好检查指导工作。要重点检查“三讲”集中教育告一段落的单位开展“回头看”活动、深入整改和县（市）“三讲”教育的情况。检查“回头看”深入整改，主要看领导班子、领导干部“讲学习、讲政治、讲正气”的自觉性是否真正得到了提高，政治意识、大局意识、责任意识是否得到明显增强，在贯彻中央关于当前工作各项重大决策，推进各项改革措施和加强思想政治工作等方面，是否坚定不移，有无片面性、绝对化和“一手硬、一手软”的问题；看集中进行“三讲”教育阶段查摆出来的突出问题特别是群众反映强烈的问题是否得到了解决，看领导班子、领导干部精神状态和工作作风是不是有明显改进，是否有力推动了当前各项工作。
〖-ZW/正文〗
