〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会组成人员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗繁荣文化市场不能只重经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；文化市场管理；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（人民日报记者傅旭、新华社记者王炽）日前闭会的九届全国人大常委会第十四次会议认真审议了国务院关于文化市场管理情况报告。常委会组成人员在审议时强调，繁荣文化市场不能只注重经济效益，更不能以牺牲精神文明为代价，要坚决扫除社会丑恶现象，提倡高雅文化、民族优秀文化，加强思想政治工作，巩固社会主义思想文化阵地。
    对于我国当前文化市场现状，常委会组成人员认为，这些年来党中央提倡高雅文化和民族优秀文化，文化市场总体上是向健康方向发展，基调是好的。但是，当前文化市场存在的问题仍然相当严重、突出，有些地方黄色、低级趣味的东西蔓延，严重腐蚀和毒害人们思想和社会道德风气。姜春云副委员长说，对当前文化市场存在的问题，要引起高度重视，采取更加得力的措施加以治理。产生这种种问题，既有社会的原因，也有我们管理上的原因，如该打击的不打击或者打击不力，该禁止的不坚决禁止，该大力提倡的又宣传提倡不够。他提出要进一步完善文化市场管理，有针对性地采取行政、经济、教育，特别是法制的手段，标本兼治，从根本上铲除文化领域内的污垢和毒瘤。
    针对某些地区社会丑恶现象屡禁不绝并有猖獗蔓延之势，常委会组成人员表示了严重关切。彭云副委员长说，遏制社会丑恶现象，要进一步统一领导干部的认识，旗帜鲜明地反对和抵制各种错误观点；要由各级党委政府统一领导，各职能部门分工负责，把这一工作作为地方党政领导的一项重要责任和考核政绩的重要标准。
    常委会组成人员还就如何加大文化市场管理力度提出了许多意见和建议。
〖-ZW/正文〗
