〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神校正我的人生航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱自清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年的军旅生涯中，我最难忘的是当新兵时班长金柯送我一本《雷锋日记》这件事。正是这本书帮我校正了人生航向。
    刚入伍那会儿，在同年度兵中，我个头没其他同志高，身体没其他同志壮，力气也没其他同志大，训练总是拖班里的后腿。别人投弹一出手就是40多米，而我投得最远的一次也不过是24米；练刺杀连枪都端不起来；练射击怎么也稳不住枪，更别说瞄准了。面对这些，战友替我着急，班长为我操心，在家教过书的我更是傻了眼。尽管当时同班战友以及班排长万般鼓励，百般关怀，可我始终没多大长进，渐渐地对自己也失去了信心，打起了退堂鼓。一个星期天，我趁班长和同班战友不注意，一个人偷偷地爬上营区附近的一座山。面对连绵起伏的大山，我选定了一个最高峰往上攀，心想翻过去就能得到自由。然而，当我费尽九牛二虎之力，攀上最高峰时，不曾想还有更高更多的山峰横在眼前，我终于没能走出这一座山，悄悄地又回到了连队。对于我的突然“失踪”。班长没有过多的批评，只是塞给我一本《雷锋日记》，让我认真读一读。我明白班长的良苦用心，郑重地接了过来。在这本《雷锋日记》里，我找到了克服困难的办法，悟出了做人的道理。雷锋原先当新兵时个头也小，身子骨也单薄，但硬是凭着一股子拼劲和“钉子精神”，刻苦读书，认真改造思想，苦练杀敌本领。我的现状与雷锋当时的情况何其相似啊。我暗下决心，只要我照着雷锋的样子去做，不相信我赶不上队。于是，我像雷锋那样挤时间读书，并把读书所得记下来。我模仿雷锋的样子，利用月光、星光训练，其他同志休息了，我怕惊醒他们，把衣服鞋子抱到室外穿，偷偷地把背包绳绑在树上练臂力，胳膊甩肿了，咬紧牙关坚持。星期天我照着雷锋的样子一个人扛着靶子在河滩练瞄准；部队看电影，我主动要求看家练刺杀。功夫不负有心人，经过一段时间苦练，我的训练成绩大有长进，受到连队嘉奖。
    新兵生活是每个军人成长的关键阶段，也是走向成熟人生的重要一步。雷锋在当新兵的时候严格要求自己，好事做了“一火车”。我想，照着雷锋的样子去做，关键是要坚持。一个人做一件两件好事容易，难的是坚持经常，特别是在自己苦累的时候坚持做好事。为此，我给自己定了个规矩，越是在困苦的时候越要坚持做好事。记得一次野营拉练，每个班背的饭盆由于野炊烟熏火燎又黑又脏，背在身上既不卫生又有碍观瞻，我便在别人睡下时，把全连的饭盆集中起来，用沙子打磨得油光发亮。
    由于我从新兵生活开始，就把雷锋作为自己人生的楷模，注意时时、事事、处处照着雷锋的样子去做，思想觉悟和认识水平逐步提高。这对我正确对待和处理工作中遇到的矛盾和挫折，起到了很大的帮助作用，我也才从一名新兵一步步成长为全军“优秀共产党员”。我由衷地感谢我的新兵班长，感谢他送给我的《雷锋日记》。
〖-ZW/正文〗
