〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的“责骂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给“三八”妇女节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲的“责骂”
    ---献给“三八”妇女节
    ●郑州防空兵学院吴旭
    在方圆百里的农村人眼中，母亲也许是最幸福的人了，因为她拥有两个好儿子。大儿子为海南省东方市某边防检查站警官，二儿子为郑州防空兵学院政治部干事，且一个从事军事工作，一个从事宣传工作，这便是哥哥和我。
    老实说，我与哥哥能有今天，很大一部分功劳在于母亲毫不留情的“责骂”。
    母亲教育我们最大的特点，像许许多多农村母亲一样，离不开“责骂”，母亲骂人骂得特别，遇到伤心处，那既哭又骂的方式常使你头脑发麻、无地自容。可以说，我与哥哥几乎是在母亲的“责骂”声中长大的。
    那年，父亲在抗美援朝战场上遗留下来的战伤发炎，不幸去世。当时哥哥正带领全班战士参加海南武警总队举行的军事大比武，为了不影响哥哥，母亲没有给他发电报，而是把痛苦埋在心里……几个月后，哥哥得知父亲去世的消息后回来，作为长子，他向母亲讲述了自己准备提前退伍的想法。还处在痛苦中的母亲，当即便放开喉咙哭骂开了：“你这个窝囊废，真没出息，遇到一点挫折，就打退堂鼓，娘在家里吃苦受累，还不是图你在外面有个好出息，你不干出点人模狗样，咋对得起你死去的父亲……”母亲的哭骂，使哥哥打消了原来的念头。他牢记母亲的嘱托，化悲痛为力量，在部队拼命工作。因成绩显著，他先后入党，多次荣立三等功、受嘉奖，并被部队直接提拔为警官。
    记得我被母亲骂得最凶的一次是我当兵第三年。当时，两条路摆在我面前，令我不知所措。一条路是报考军校，继续献身国防事业；另一条是立即退伍，到地方赚大钱。因我在团政治处当报道员，在驻地还小有名气。我当时所在部队驻地福州有一家三资企业经理找到我，劝我尽早退伍，去当他的助理，月薪1200元，以后工作出色，还可视情况加薪。当时，我家还没有摆脱贫困，父亲去世及我上高中时所借的外债，还未全部偿还。如选择后一条路，无疑将会为家里解决许多困难。我喜不自禁特意请假回家探亲，到家后坐下来没多久，便急不可待把这个消息告诉母亲，原以为母亲会双手赞成，没想到当场就遭到母亲的一顿训斥：“想当年，家里那么困难，求爷爷告奶奶，好不容易把你送到部队，是让你去继承你父亲的事业，让你在部队干出一番成绩，没想到你事业没干成，却被钱迷花了眼……”
    母亲一把眼泪一把鼻涕的“责骂”，像一剂清醒剂，使我从迷茫中解脱出来，未等探亲假休完，我便匆匆返回部队，谢绝了三资企业老板的好意，立即投入到考军校的复习当中……
〖-ZW/正文〗
