〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾经是女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“三八”妇女节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵；军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“三八”妇女节
    ●北京市东单北大街张洪莉
    在“三八”妇女节到来之际，我又想起了我那段不长的戎马历程。
    我曾经是一名女兵，现在已人到中年。虽然五年多的军旅生活，在我生命的历程中只近乎一瞬，但它对我的一生所起到的潜移默化的作用却在我心中永存。
    六十年代的最后一个冬天，在同龄人羡慕的目光中我穿上了军装。从小在军队大院里长大的我，对军队的理解仅限于父辈的工作和生活的模式，可万万没想到我们一群十五、六岁的娃娃兵让一辆大卡车一下子拉进了一个“无人之境”。军事禁区如世外桃园，没有了城市的喧嚣，没有了父母的呵护，甚至没有了除军人外的任何人。
    这也叫军营啊，吃的是“遥远”的北京运来的冻白菜和冻土豆，一天两顿小米饭，另一顿才是馒头或米饭；住的是工程兵撤走时留下来的工棚，如果赶上刮风，早上醒来满嘴都是土，牙膏冻得挤不出来；洗脸，洗衣服要到河里砸冰窟窿；坑坑洼洼的山间小路，怎么就走不到头……
    还是这样一群小女兵，几年后，在大山的深处，我们吃上了自己开荒种出来的蔬菜，上山采来新鲜的野菜晒干，用来调剂冬季的伙食；我们住上了用山里的石头盖起的营房；我们在自己修建的灯光球场上出操、进行各种球类比赛；我们利用山势开挖的蓄水池引来山泉水成了天然的“自来水”。
    慢慢地我溶入了军队这个集体，慢慢地适应了艰苦，学会了奋斗。在以后的工作、生活中学会了不怨天尤人，而是勤劳地工作，勤奋地学习。至今我很珍惜粮食，因为我曾经历过播撒、耕耘。我很珍惜今天的幸福生活，因为我知道在那无人知晓的边远军营还有许多像我当初一样年龄、一样经历的年轻人为今天的好日子而奉献着青春。
    我喜欢军人，喜欢军营歌曲，他使人回忆，催人奋进。――生命里有了当兵的历史，一辈子也不感到后悔。假如生命可以轮回，允许我再一次选择，我依然钟情军营的火热，虽然它的苦让我刻骨铭心，但它给予我的却永享不尽。
〖-ZW/正文〗
