〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘书中女性形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然/曾军/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚强的女性：赵定军
    《妈妈的心有多高》一书中的赵定军是一个坚强女性形象。她用她那整天架着拐杖的双手，终于把女儿推上大学之门。用她自己的话说，女人一旦有了坦荡无私的慈母之心，这个女人定能从弱小走向强大，从卑微走向崇高。就是这样的一个无私无畏的坚强女性，才给我留下极其深刻的印象。
    ――54784部队张然
    完美的女性：郎平
    《激情岁月》中的郎平以事业成就说，她的确是个成功者；以生活情感论，她的确是个平凡者。她既是女排中的一个坚毅刚强的主帅，同时也是一个充满柔情和母爱的女性。她爱“武装”也爱“红装”。在刚与柔的矛盾中，郎平尽力调整了自我，她把排球需要郎平与女儿需要母亲尽量地完整地统一起来。郎平在我心中是完美的。――武警成都市支队五中队曾军
    朴素的女性：王英
    王英是《我的母亲》一书中的主人公，一辈子含辛茹苦，历尽磨难，却始终不改其正直、善良、宽厚、坚韧的品质……
    她本人没有文化，但她十分重视子女的教育，节衣缩食坚持送子女上学读书，使三个子女都成了有用之才。王英的形象从一个侧面体现了中国母亲的高尚品质、精神风采，读后可进一步激起了我们对自己母亲及所有认识的母亲的无限敬爱。
    ――郑州防空兵学院政治部吴旭
〖-ZW/正文〗
