〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好职能教育履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师激励部队坚定敢打必胜信心；广州军区某师引导官兵牢固树立战斗队思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某师激励部队坚定敢打必胜信心
    ○广州军区某师引导官兵牢固树立战斗队思想
    本报讯特约记者陈唐盛、丁广阳报道：走进南京军区某师营门，迎面两行鲜红的大字映入眼帘：责任重于生命，使命高于一切。它反映了该师官兵通过开展我军根本职能教育，高标准做好军事斗争准备的强烈愿望和坚强决心。
    2月中下旬，该师在上级工作组指导下集中进行了我军根本职能教育。针对部分官兵在长期的和平环境下容易产生的和平麻痹思想，他们用党中央、中央军委领导关于国际战略格局的论述分析形势，组织官兵认真学习宪法关于军队根本职能的内容，深刻领会党中央、中央军委有关指示精神，帮助官兵强化忧患意识和职能意识，使大家清醒地看到，国际形势趋向缓和，不等于战争危险消失；不存在大规模外敌入侵，不等于已无外患；祖国统一的潮流不可逆转，不等于可以放松对分裂势力的警惕。
    教育中，这个师组织官兵学习毛泽东人民战争的思想，观看《科索沃战争》等录像带，观摩新装备演示，编印下发军事高科技动态等资料，开展以敌情、我情、战场环境为主要内容的“知己知彼”知识竞赛，围绕“如何看待人与武器的关系”等问题展开讨论，大讲人心向背对战争胜负的决定作用，大讲我军以弱胜强、以劣胜优的光辉历史，大讲我巨大的战争潜力优势，使官兵从对未来战争性质、敌我力量对比的正确认识中，从增强提高驾驭现代战争本领的紧迫感中，进一步坚定立足现有装备赢得未来战争的信心。
    这个师还把搞好对照检查作为这次教育的关键环节来抓，使教育真正进入思想，进入工作。师团领导和机关干部带头进行“四查四看”：查使命感、责任感、紧迫感强不强，看有没有把主要心思和精力用在抓军事斗争准备上；查工作标准高不高，看建设特别过硬的拳头部队的行动自觉不自觉；查精神状态好不好，看是不是集中精力想打赢、谋打赢、抓打赢；查自身素质强不强，看是不是适应现代高技术战争的需要。在查找出问题和不足的基础上，师团营连各级逐条分析原因，制定了改进落实的措施。
    本报讯李伟、特约记者李华敏报道：2月中下旬，广州军区某师组织官兵进行了为期一周的我军根本职能教育。他们从国防大学、军事科学院和国防科技大学等6所院校请来21名军事理论专家，给官兵讲高科技知识、国际军事知识和当前军事斗争形势等，解答人们最关注、最敏感的现实问题，在全师上下引起强烈反响。
    把增强官兵忧患意识作为教育的突破口。他们采取专家授课、难题会诊、典型事例分析、观看录像和开展“军事热点透视”、“军事新闻评点”、“时事新闻追踪”等方式，使官兵清醒地认识到虽然和平与发展是当今世界总的趋势，但天下并不太平，世界局部战争和武装冲突持续不断；决不可以“刀枪入库、马放南山”；祖国统一已迈出可喜步伐，但不等于可以放松对分裂势力的警惕。道理辨明以后，官兵们的危机感、使命感和紧迫感油然而生。
    坚持用职能意识绷紧战斗队之弦。他们开展了“做祖国忠诚卫士”，“树立战斗队意识”和“敢打必胜”等专题教育，组织官兵认真学习宪法和有关法律法规，学习党的三代领导核心关于我军根本职能的重要论述，学习党中央、中央军委关于做好军事斗争准备的一系列指示精神，扎牢我军永远是个战斗队的思想。同时，把教育从课堂延伸到训练场，结合日常训练、科技练兵和各项战备工作一起搞好群众性自我教育。比如通过“照镜子”，让每个官兵都自己查找在职能意识和对敌军事斗争准备方面存在的问题和差距，然后拿出整改的措施。
    把教育的落脚点放在建设全面过硬部队、做好军事斗争准备上。通过教育，该师官兵把强烈的危机感和使命感化作具体行动。教育期间，全师收到官兵自发撰写的练兵建议1100多条。全师掀起了轰轰烈烈的科技练兵热潮，积极开展了挑战应战活动，广大官兵士气高涨，时刻准备履行党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
