〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品：《三九练兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品：《三九练兵》作者：线云强
    点评：周朝荣
    北国严冬，室外气温摄氏零下30―40多度，哈气成霜，滴水成冰。这样严酷的环境，部队常常将官兵拉到野外进行耐寒训练；戍边官兵顶风冒雪巡逻执勤更是必不可少。这样的场景，是新闻摄影和摄影艺术创作的大好时机。线云强的作品《三九练兵》，就是创作于此时的佳作。
    迎着我们走来的是一队士兵，从他们棉帽上的冰霜可以看出，当时的气温相当低。这样寒冷的天气，人们大多紧闭家门，围着火炉取暖聊天。而当兵的人却偏要在这样严酷的环境条件下，在野外冰天雪地里训练。军人为什么要这样？正如歌曲《当兵的人》所唱的那样：“咱当兵的人，有啥不一样？只因为我们都穿着绿色的军装。”绿色的军装赋予军人扛枪训练、保家卫国的神圣使命！作者选择抓拍的这样一个普通的训练场景，形象地说明了军人不畏艰险、无私奉献的大主题。作者选用长焦距镜头，突出了士兵们那结满冰雪霜花的形象，而将背景全部虚化，以精炼的视觉语言突出一个“冷”字。作者还特意抓取了第二名战士歪着脑袋看镜头的形象，以年轻人好动顽皮的神态，表现了军人那种不怕艰难困苦的革命乐观主义精神。这样的兵，这样的景，军营生活中经常能够见到，但成功的作品却不多。这幅作品给予我们一个启示：只要做有心人，深入生活，深入官兵之中，看似司空见惯的训练生活，一样可以拍出佳作来！
〖-ZW/正文〗
