〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就移交政府安置的军队离退休干部住房保障改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八部委联合颁发实施办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽飞/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部住房；住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王泽飞、特约通讯员崔彬报道：民政部、财政部、国家计委、建设部、国家税务总局、总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合颁发《移交政府安置的军队离退休干部住房保障改革实施办法》。
    《办法》规定，移交政府安置的军队离退休干部住房制度改革，原则上与军队在职干部执行统一政策，按照国家、军队、个人合理负担原则，实行住房补贴、货币补差相结合的办法，稳妥推进住房分配的货币化、管理社会化。已安置住房和列入安置计划住房已开工建设的，住房保障方式不再改变，可以购买或租住已安置和开工建设的住房，购买住房执行《军队现有住房出售管理办法》的有关政策，购买实际建筑面积未达到购房补贴建筑面积标准的，给予货币补差。住房尚未开工建设和未列入安置计划的，可以购买经济适用房，可以自理住房（包括自购、自建住房，维修私房或购买配偶所在单位的住房），也可以购买或租住符合出售条件的现住房，具体方式由干部个人申请，军队大单位干部、营房部门或省级民政部门审核确定。未按房改政策解决住房的离退休干部在以经济适用房房价、市场价购买住房或自理住房时，可按规定申请住房补贴，住房补贴标准和计算办法与军队在职干部一致。
    《办法》还规定，离退休干部住房补贴和附属用房建设经费仍按现行渠道保障，由国家财政专项安排，专户存储，专款专用，按现行的离退休干部建设计划、财务管理的办法及时下达住房建设单位。离退休干部住房公积金的归集，移交政府前按军队规定执行，移交后按有关规定执行。住房租金改革按军队有关规定执行，提租补贴经费移交前由军队负责解决，移交后由国家财政专项安排。
〖-ZW/正文〗
