〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赵尔春班”25年如一日照顾朱荣花大娘；汽车管理学院与驻地小学“为雷锋注册常住户口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发林/汪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；双拥工作；学雷锋；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈发林、汪彪报道：东海舰队某护卫艇大队“赵尔春班”战士25年如一日，照顾驻地温州状元镇滨江村五保户、95岁的朱荣花老大娘。
    1964年，国防部授予赵尔春“爱民模范”荣誉称号，所在班被命名为“赵尔春班”。36年来，“赵尔春班”视驻地人民为父母。1975年，“赵尔春班”得知驻地五保户朱荣花老大娘年高体弱，生活不便，就把照顾朱大娘生活当作爱民活动坚持了下来。每一次班长更迭，每一次新兵进班，“赵尔春班”的战士都要到朱大娘家串门认亲。
    本报讯王顺利报道：2月27日，解放军汽车管理学院学员九队与驻地安徽省蚌埠市迎河桥小学共同在该市张公山村举行了青少年教育基地挂牌仪式，“为雷锋注册常住户口”。这是该院党委为让雷锋精神代代铭刻在青少年心中而推出的一个新举措。
    该院学员九队始终坚持用雷锋精神建队育人，曾先后10多次受到了国家民政部、团中央、总政治部、总后勤部和驻地省市的表彰，1997年，该队被总后勤部荣记集体一等功。为把这种雷锋精神发扬光大，学院党委决定将他们的事迹作为活教材，与蚌埠市迎河桥小学共同在这里建立青少年教育基地。青少年教育基地的建立受到了军民的称颂。
〖-ZW/正文〗
