〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各项准备工作全部就绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协九届三次会议今日开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协九届三次会议新闻发言人田曾佩在今天下午举行的新闻发布会上说，这次会议的主要议程是，听取和审议叶选平副主席所作的政协第九届全国委员会常务委员会工作报告；列席九届全国人大三次会议，听取和讨论朱F基总理所作的政府工作报告和其他报告；审议通过中国人民政治协商会议章程修正案；听取和审议周铁农副主席所作的政协第九届全国委员会常务委员会关于政协九届二次会议以来提案工作情况的报告；审议通过政协第九届全国委员会第三次会议的各项决议；审议通过政协第九届全国委员会提案委员会关于政协九届三次会议提案审查情况的报告；增选政协第九届全国委员会常务委员。大会闭幕时，李瑞环主席将发表讲话。
    田曾佩说，本次政协会议将高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，深入贯彻中共十五大精神和江泽民总书记在庆祝人民政协成立50周年大会上讲话的精神，动员参加人民政协的各党派、各团体和各族各界人士，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，围绕国家大局和中心任务建言献策，为全面完成“九五”计划，推进社会主义现代化建设的宏伟事业作出新的努力。
〖-ZW/正文〗
