〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋鼓励我进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔娴维回忆与雷锋交往的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伊/张水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张伊张水平
    “38年前，我作为沈阳军区优秀共青团员的代表，参加了在沈阳召开的军区首届团代会。雷锋同志作为特邀代表也出席了会议。在那次会上，雷锋就以青春活泼，思想深邃，乐于助人，给我留下了永远难忘的印象。他给我的亲笔赠言，将鼓舞我一辈子。”2月18日，沈阳军区202医院检验科主任崔娴维，在接受笔者采访时，深情回忆起与共产主义战士雷锋交往的一段鲜为人知的经历。
    “那是1962年2月18日，我和雷锋同志同在军区开团代会。我们的开会地点设在‘八一剧场’，住在附近的一个部队招待所。我和雷锋同志住在同一楼层。开始我并不认识雷锋同志，但每次饭前我都看见一位个子不高的战士，乐呵呵地为大家端饭，大家就餐后他仍留下来打扫餐厅卫生，给我的印象很深。有一次就餐，恰巧这个战士就坐在我的旁边，他主动和我交谈起来：‘你是做什么工作的啊？’‘我是做医务工作的。’我们就这样相识了。
    “有一天，大会安排雷锋同志为我们做忆苦思甜报告。当我看到阔步走上台的他时，我才知道那个助人为乐的可亲战士就是雷锋。接下来的几日相处之中，雷锋同志好像对什么都有兴趣，总问我一些有关医学方面的知识。在交谈中，我得知他为了挤出时间学习，在夜里熄灯后，打手电在被窝里看书，甚至到有常明灯的厕所学习。我被他如饥似渴的求学精神打动了。我曾以医务人员的身份劝说他，你是驾驶员，长时间总这样用眼，视力受到影响，导致头痛，对工作是不利的。他很痛快地接受我的建议。
    “我们一周的会议就要结束了，2月24日午后，雷锋同志来到我的住处，要我给他留言，我当时也没有准备，写下了‘雷锋同志：是党把我们这些苦孩子培养了起来，我们要一辈子为党做贡献。’写完之后，我又请雷锋同志给我留言，他从衣兜里拿出他的钢笔，给我写下了赠言。”说着，崔主任拿出了一个深咖啡色的笔记本。她说，当时，我就是用会议上发的这个本，请雷锋同志写的赠言。
    在保存完好的笔记本的扉页上，雷锋同志那独特的斜体字写着这样一行字迹：“崔娴维同志：您是优秀的共青团员，是我学习的好榜样。愿您的青春像鲜花一样，永远在祖国的土地上发散着芬芳。战友：雷锋。62.2.24。”
    崔主任说，大约是1962年4月份，雷锋同志给我写来了一封信，主要询问如何做团委工作。我很认真地在信中做了回复，简单谈了一下自己从事此项工作的浅显认识，就寄了出去。可是，在同年8月份，便传来雷锋牺牲的噩耗。后来，有关部门收集整理关于雷锋的资料，在他的信件和笔记中发现了我的名字、地址，找到了我，把雷锋的来信收集走了。而雷锋的亲笔赠言被我保存在身边。
    崔主任与雷锋之间的故事并没有就此结束，她把革命战友之间朴素而真挚的情谊，变成了在工作与生活中实践雷锋精神的行动。1963年3月5日，毛主席发出了“向雷锋同志学习”的号召，雷锋同志“干一行、爱一行”“全心全意为人民服务”的精神在她心中深深扎根，不管在什么岗位上，她都带头实践雷锋精神。1989年，她担任科主任后，不仅在业务上帮助全科同志提高素质，更注重大家的精神教育，多次带领大家到抚顺雷锋纪念馆参观学习，一同净化精神世界。
    临别时，崔主任对笔者说，我是在那个时代那个氛围里成长起来的，在我的一生中不仅与雷锋同志接触过，我周围有很多雷锋式的好领导、好同志，他们用自己的言行教育、激励着我，使我在这片精神文明的沃土上不断成长进步。
〖-ZW/正文〗
