〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄外交部谴责美人权报告
    ●俄罗斯外交部发言人1日发表谈话，谴责美国国务院2月26日发表的《1999年国别人权报告》。
    这位发言人指出，美国国务院报告中对俄罗斯的攻击是“不能接受的”，是“不客观的”，是对俄罗斯“抱有成见”。俄外交部发言人还批评美国完全回避以美国为首的北约轰炸南联盟以及美国轰炸伊拉克过程中侵犯人权的事实。
    ★俄在车臣行动转入政治阶段
    ●俄罗斯总统助理亚斯特任布斯基1日向新闻界宣布，俄在车臣的反恐怖主义行动已从军事阶段转入政治阶段。亚斯特任布斯基说，政治阶段的任务是恢复和平生活和管理系统，使车臣作为俄联邦的一个主体逐渐回到法制轨道上来。
    ★日美合作开发新型火箭发动机
    ●据《日刊工业新闻》报道，日本三菱重工业公司将与美国波音公司合作，于2003年开发出拳头出口产品――新一代大型火箭发动机“MB-XX”。研制新型火箭发动机的目的是为了向美国、欧洲、日本等正在开发的新一代大型火箭提供强大的推进器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
