〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国前总统布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对布什一行再次来华访问表示欢迎，并对布什长期以来为中美关系作出的积极努力表示赞赏。
    江泽民对过去一年的中美关系作了简要回顾。他说，中美关系在去年经历了较大的波折，但在9月间举行的亚太经合组织会议期间，双方在继续致力于建立建设性战略伙伴关系的问题上达成了共识。11月间中美又签署了关于中国加入世界贸易组织的双边协议，推动了中美关系的改善和发展。江泽民说，中美关系发展到今天来之不易，这是过去二十多年来中美双方共同努力的结果，也是美国两党和历届政府共同努力的结果。我们希望在新的世纪里中美关系保持稳定、健康发展，关键是双方要从两国人民的共同利益出发，真正做到用战略的眼光看待和处理中美关系。他说，我们愿意同美国两党领导人及各界人士加强接触，为两国关系的改善和发展而共同努力。
    在台湾问题上，江泽民说，最近一个时期美方的一些言行不能不使我们感到严重关切。我们希望美方妥善处理台湾问题，避免中美关系再次遭受挫折。江泽民强调中央政府在台湾问题上的政策是一贯的。
    布什表示很高兴有机会再次来中国访问。他向江泽民简要介绍了美国国内大选的情况。布什表示他坚定地支持中国加入世贸组织，支持给予中国永久正常贸易关系，这符合美中双方的利益。他说他将继续为美中关系的发展作出不懈努力。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
