〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大军队代表深入部队和驻地视察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗了解情况听取意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢进武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视察中，代表们重点了解了1999年国民经济和社会发展计划、财政预算的执行情况，深化国有企业改革的情况，稳定和加强农业情况，加快基础设施建设情况，实施科教兴国战略和可持续发展战略情况，部队贯彻执行党中央、中央军委的重大决策情况，部队基层建设的形势等。
    代表们认为，去年以来，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，取得了三场政治斗争的伟大胜利，国民经济持续增长，人民生活水平进一步提高。军队面对国际风云变幻的复杂形势，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，紧紧围绕党和国家工作大局，坚持以邓小平理论为指导，坚决贯彻江主席关于军队建设的一系列重要论述和新时期军事战略方针，大力加强思想政治建设，努力做好军事斗争准备，积极推进后勤保障体制改革，部队全面建设水平有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
