〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《夜读》，一张封存39年的摆拍照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《夜读》，一张封存39年的摆拍照片
    ●张峻
    ☆《夜读》这幅表现雷锋同志抓紧空隙刻苦学习的照片，是我于1961年2月21日陪同雷锋同志到吉林省四平市坦克兵某机械化团向学习毛主席著作标兵连“取经”时，晚间在招待所房间里摆拍的。皮帽子、皮大衣和自动步枪都是从连队借来的。我自己动手用药瓶做了一个小油灯。
    设想拍摄雷锋挑灯夜读的构思，是我从雷锋的1960年10月21日写的日记中受到启迪的：“挤时间学习，早起点，晚睡点，饭前饭后挤一点，行军路上想着点，外出开会抓紧点，星期假日多学点。”
    这篇富有哲理的“六点”学习方法，它提示人们在学习上要抓住一切空隙，见缝插针。
    《夜读》的创作主题，主要是想表现雷锋同志在没有电灯的夜晚，在严寒的冬天的艰苦条件下，当战友都进入梦乡后，仍在抓紧休息时间挑灯夜读毛主席著作。
    回到沈阳市后，我把拍成的《夜读》放大照片拿给当时正在绘制雷锋事迹幻灯片的战友季运逵同志，请他提提意见，他仔细地看过后说：雷锋本来是着棉冬装的，给他戴上皮帽子，穿上皮大衣太假，一看就知道是经过导演摆布的，而且也没有表现出工程兵种的特点……就这样被他给否决了。因此，也就没有向报刊发稿。
    1992年底，我在整理所拍摄的底片资料时，偶然从雷锋的底片档案册中找到了这幅一放就是30多年被遗忘了的《夜读》底片。雷锋牺牲后，回眸这幅照片，感到非常亲切。而且在构图、用色上，也还都说得过去。于是我决定找个适当的机会，把这幅照片公开发表出去。
    原打算于国庆50周年在报刊上发表，我老伴建议说：龙禧新千年的“3月5日”，是江泽民主席题词号召全国人民“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”10周年，又恰逢雷锋同志60华诞，此时发表是个再好也没有的时机了。于是，我采纳了老伴的意见，在2000年的3月5日前公开发表39年前拍摄的这幅照片，也有一定的意义。
    （拍这幅照片，我使用的是德国制造的禄荣福莱双镜头反光照相机和英国制造的100°依尔福120黑白胶卷；使用了三只1000瓦的钨丝灯，一只置于被摄人的左前方，一只远置于被摄人的正前方，还在被摄人的背后布设了一只灯。光圈f：8，快门速度1/100秒。）
〖-ZW/正文〗
