〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军根本职能〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    我军根本职能教育正在全军和武警部队陆续展开。这是深入贯彻新时期军事战略方针的一项重要举措。
    搞好我军根本职能教育，是部队思想政治工作的重要任务和经常性课题。世纪之交，国际形势总体上继续趋向缓和，但天下并不太平，霸权主义日益成为世界动荡不安的主要根源，“台独”势力分裂祖国的行径日益成为国家安全的严重内患，需要进一步强化官兵的忧患意识和防范意识；迎接世界军事发展的挑战，打赢未来可能发生的高技术条件下的局部战争，需要进一步强化官兵的责任感、使命感；由于长期相对和平环境的影响，需要进一步强化官兵的战斗队意识。新形势下深入进行我军根本职能教育，对于促进科技练兵活动持续开展，做好军事斗争准备，推动部队质量建设，具有重要意义。各级要高度重视，切实抓紧抓好。
    要把教育的着眼点放在帮助官兵确立牢固的职能意识上。巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，是宪法赋予我军的神圣职责。“职能”二字重千钧。只有使每一个官兵心中装着军队的使命，才能自觉做好军事斗争准备，进而遏制或推迟战争的爆发，一旦打起仗来具有决战决胜的绝对把握。要联系新时期军事战略方针的基本要求，结合军事斗争形势的发展变化，引导官兵心系国家安危和祖国统一，始终以“打赢”为己任；激励官兵恪尽职守、爱军习武，始终把练“打赢”、谋“打赢”作为首要职责；帮助官兵树立“天下虽安，忘战必危”的思想，不论国际形势复杂严峻还是趋于缓和，都要保持清醒的认识和高度的戒备。总之，要通过教育，真正把履行根本职能的意识融入官兵思想，进入部队工作。
    要着力回答解决新形势下官兵关注的问题。要认真搞好调查研究，摸清官兵的思想脉搏，盯着问题搞教育。紧紧围绕树立常备不懈思想、强化“打赢”意识、增强提高综合素质的紧迫感等问题，组织官兵认真学习党的三代领导核心关于国际战略格局和军事斗争准备的重要论述，掌握锐利的思想武器；了解高技术战争特点和现代军事知识，开阔视野，避免认识上的盲目性；广泛开展讨论辨析活动，做到问题大家摆、答案大家找，在群众性自我教育中形成正确认识。要立足各部队驻地环境和担负任务的具体情况，努力使教育切合官兵的思想实际。
    教育要紧贴军事斗争准备和科技练兵的实际。经验表明，强化职能意识，一靠基本道理灌输，二靠实践引导。官兵常备不懈的思想，需要在军事斗争准备的实践中确立；强烈的“打赢”意识，需要在探索克敌制胜的办法中树立；提高履行职能素质的迫切愿望，需要在科技练兵活动中激发。教育一定要贴着军事斗争使命任务和训练改革的路子走，渗透贯穿到相关工作和部队建设之中；充分运用军事斗争准备和科技练兵的成果教育部队，丰富和深化职能教育的内容。要引导广大官兵把教育中激发出来的热情转化为刻不容缓做好军事斗争准备和推进部队质量建设的实际行动，随时准备完成党中央、中央军委赋予的一切战斗任务，坚决捍卫国家的主权、统一和领土完整，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
