〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表全部到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示一定履行好人民代表的职责，不负官兵厚望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示一定履行好人民代表的职责，不负官兵厚望
    本报北京3月2日讯记者高吉全报道：出席第九届全国人民代表大会第三次会议的军队代表陆续抵京。截至今晚，267名军队人大代表已全部向大会报到。
    杨运忠、陈开礼代表在接受记者采访时不约而同地表示，今年是世纪更替的一年，无论对国家、对军队都是关键一年。开好今年的人大会议具有非常重要的意义，我们一定要履行好人民代表的职责。在来京之前，他们注意搜集广大官兵的建议、倾听部队指战员的心声；抵京后，又马上开始整理发言材料，为发言作准备。张棉生代表是某步兵师营教导员，他这次来京之前认真听取了基层干部战士的意见和建议，他相信通过这次大会，我国的经济建设和国防建设一定能搞得更好。
    许多代表一到驻地，就开始同其他代表围绕大会议题展开了讨论。“扶贫司令”彭楚政代表一到驻地，就和其他代表聊起了西部大开发。他向记者表示，西部大开发无论对西部的经济建设还是国防建设，都具有重大意义，他对西部大开发充满了信心与希望。王宪、汪潮海、吉志军、朱永清、任佩瑜等代表，准备就实现祖国完全统一、加强思想政治建设、推进依法治国、科技强军、加强预备力量建设等方面的内容作发言并提出建议。
    张莉代表是一名医务工作者，她这次带来了广大基层官兵和医疗战线工作者对大会的期盼。她请记者向广大官兵转达她和军队代表们的心声，那就是：请广大官兵放心，代表们一定不负厚望，将大会开得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
