〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位飞行员妻子的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖晓明/廖圣柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学●空政保卫部肖晓明廖圣柱
    巍巍泰山，亘古屹立。山脚下，一位飞行员妻子情系国防、无私奉献的动人故事，在齐鲁大地流传。
    1“真的好想你，我在夜里呼唤黎明，追月的彩云哟，也了解我的心，我心中只有你……”病床上的王文彩强忍着巨大的悲愤和伤痛，竭力抑制住抽搐，用颤抖的嗓音为正在前线执行作战任务的丈夫演唱那首心中的歌――《真的好想你》。歌声悠悠，如诉如泣，热泪潸潸，浸湿话机。一旁的护理人员目睹此情，禁不住热泪盈眶。
    此时，惨遭歹徒毒打的王文彩伤情已十分严重：经常出现昏迷，全身抽搐、小便失禁、流血不止、呕吐、头晕。但作为一名空军飞行员的妻子，王文彩深知，如果让正在前线的丈夫訾云亭了解到自己的情况，思想上肯定会产生波动，影响飞行安全，影响任务的完成。然而，要想瞒住丈夫，就必须瞒住所有的亲友，否则丈夫还会从其它渠道知道情况。王文彩一咬牙，干脆连父母公婆兄弟姐妹全瞒住，一个人悄悄地住进了医院。
    当几千里外的丈夫兴冲冲地打来电话时，饱受挨打屈辱和伤痛折磨的王文彩禁不住热泪滚滚，多想向心爱的云亭哭诉她心中的痛苦和委屈啊！但是，为了云亭的飞行，她硬是忍住身心剧痛，强作镇静向丈夫报了平安，怕丈夫听出破绽，她特意在电话里唱起了那首深情的歌。
    电话那头的訾云亭高高兴兴地挂上了话机，而电话这头的王文彩再也坚持不住了，全身又剧烈地抽搐起来。
    2王文彩是泰安市里的姑娘，高中时与訾云亭同学。那时文彩是班长，家庭条件优越，性格开朗。云亭是学习委员，来自农村，是全班唯一吃饭不买菜、穿着补钉衣的男生。但云亭刻苦学习的精神，却深深感动着文彩。
    一次午饭时间，同学们都热热闹闹地吃开了，只有訾云亭仍在不停地看书喝水，细心的文彩猜出了原因：云亭肯定没钱吃饭了。她悄悄买了份饭菜，不声不响地送到云亭身边。
    星期天，王文彩带着几名班干部来到訾云亭家家访。一进家门，王文彩便被云亭家的贫困震惊了：住的是几间低矮破旧的土坯屋，家里几乎没有一件完好的家具。訾母常年有病，一家6口外加年迈的姥姥，全靠云亭父亲一点微薄的收入生活，云亭兄妹四人又都在上学，所以家境十分贫寒。然而，訾云亭在艰难环境中积极进取的精神深深地感动了王文彩，特别是了解到云亭从军报国的志向以后，从小就十分崇敬军人的王文彩，觉得自己更有责任帮助他了。从此，每到农忙时节，王文彩都要邀上一群同学，帮助訾家干些活儿，文彩还经常帮助云亭的弟弟妹妹们复习功课。
    1983年秋，訾云亭终于圆了从军梦――他被招飞进入空军长春飞行学院学习。不久，王文彩也进入泰安市药材站工作。
    送别云亭的时候，文彩的心里酸酸的，云亭的眼圈红红的。他们彼此都很明白：爱，已悄悄地在他们内心深处滋长。
    云亭走后，文彩去訾家更勤了，时常给年迈的姥姥捎些好吃的，给多病的訾妈妈买些药品，给正在上学的弟弟妹妹们带些学习用具。云亭飞上蓝天的时候，他们正式确立了恋爱关系。
    家中唯一的劳动力参军了，訾家的困难更大了。王文彩便担起了訾家儿媳妇的责任。姥姥病重，送医院途中又搭不上车，文彩二话没说，背起老人就往市里跑，安排住院，精心侍候。訾家的老房子年久失修，王文彩省吃俭用，连着三年没买过新衣服，用积攒下的3000元钱为訾家盖了3间大瓦房。二妹中学毕业，悄悄跟文彩姐说还想再补习一年，文彩就到处借钱为她交了学费。小弟訾鹏更是一刻也舍不得离开文彩姐，文彩姐给他织毛衣、买玩具、讲功课，还给他讲做人的道理。
    1990年春天，在空军航空兵某团一间高悬着大红“喜”字的空勤宿舍里，云亭与文彩举行了简朴的婚礼。这对相恋多年的情侣，终于幸福地走到了一起。
    3作为一名空军飞行员的妻子，王文彩深知自己肩头的责任，她常对云亭说：“都说飞行员是国家用黄金堆出来的，咱可千万要珍惜啊！你只管在部队好好飞，家中的事有我。”
    王文彩说到做到。结婚没几天，她患了急性肺炎，当时部队夜航训练正紧，为了不影响云亭飞行，她刚一退烧就主动告别了依依不舍的新婚郎君，独自回家治疗。
    1992年，怀孕在身的王文彩为了给患心脏病的婆婆治病，骑车四处奔波借钱，不小心从自行车上摔下来，造成流产。被人扶回家后，一想到急需药费的婆婆，极度虚弱的文彩顾不上休息，又匆匆赶到医院，装作没事人一样，细心照顾婆婆。生病的婆婆思念儿子，老是念叨着云亭的名字。文彩就百般劝慰她：“云亭当飞行员是您老的光荣呢……云亭开的是飞机，稍有闪失就是大事，咱可不能因为家里的事让他分心啊！”
    为了多陪婆婆，她特意和同事们换了早班，每天早上四五点钟起床工作，这样整个下午就可以侍候婆婆了。一位同事见她日渐虚弱的样子，劝她：“实在顶不住，就让云亭回来照料一段时间吧！”她流着泪摇头：“部队现在正是飞行旺季，咱千万不能拖云亭的后腿。”由于这次流产后过度劳累，王文彩落下了习惯性流产的毛病。
    1995年深秋，30多岁的訾云亭和王文彩终于有了爱的结晶――儿子訾宇降生了。孩子生下时患了新生儿肺炎，一到人世就开始打吊针，心疼得夫妻俩直流泪。然而就在这时，云亭归队的日子到了。正当云亭为续假还是归队左右矛盾时，王文彩已将他的行装打好：“你放心走吧！儿子我一定会照顾好，只要你在部队好好飞，再苦咱也值。”
    4尽管王文彩一再隐瞒无辜被打的情况，但部队定期家访的同志还是听到了一些风声。当家访人员一再向王文彩询问情况时，王文彩只是反复说着一句话：“我没啥，只要云亭能在前线安心飞行，我受再大的苦也没什么。”在大家一再保证不向云亭透露情况以后，王文彩终于向部队领导哭诉了被打经过。
    部队领导震惊了，地方领导震惊了。他们不仅为出现这样不该出现的事件而震惊，更为这位坚强的军嫂在承受身心巨大痛苦的情况下，所表现出的爱国精神而震惊。
    济南军区空军的首长和航空兵某师的领导对此高度重视，一面派人悉心照料这位可敬的军嫂，一面与地方政法部门联系，协调处理这一事件。
    泰安市委、市政府、民政局、“双拥”办的领导多次到医院看望王文彩。一位副市长听完王文彩事迹后，感动得热泪盈眶，他紧紧握住王文彩的手，感慨地说：“你心系国防，无私奉献，不仅是军嫂的骄傲，更是我们泰安人民的骄傲啊！”泰安市委莫书记指示有关部门，全力以赴尽快治好王文彩的伤病，同时立即缉拿凶犯。陆军第88医院不仅派出最好的医护人员为王文彩疗伤，还请来专家为王文彩会诊。
    深冬的一天，在泰山脚下的某部第88医院特护病房里，我们见到了正在康复中的王文彩。这位朴实的军嫂不好意思地说：“为了我的事，牵扯了这么多领导的精力，真对不起大家。”王文彩说：“再有十多天，云亭就要完成任务回来了，我现在加紧锻炼，到时候一定要站到机场上，迎接他凯旋！”
    她将目光投向窗外。
    窗外，是巍然屹立的泰山。
    泰山无语，见证军嫂一片深情。
〖-ZW/正文〗
