〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者高艾苏报道：今天，出席全国政协九届三次会议的军队特邀组委员除请假的外，已全部到京。上午，中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，总装备部副部长李元正，代表中央军委和四总部到京丰宾馆看望了军队特邀组委员。
    这次会议正逢新千年的第一个新春。四总部领导来到军队特邀组委员们的房间里，一一看望大家，亲切地致以新春问候。希望大家集中精力，学好文件，保重身体，开好会议。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢。表示要牢记军委领导的重托和期望，自觉维护人民军队的形象，在政治上、思想上和行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥自己的作用，为把这次会议开成一个“民主、求实、团结、鼓劲”的大会而努力。
    出席全国政协九届三次会议的军队特邀组委员67人，2人请假，实到65人。
〖-ZW/正文〗
