〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记在广东重要讲话引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高州等市县认真学习贯彻讲话精神扎实开展“三讲”教育；抵京参加“两会”的各地各界代表委员畅谈学习体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高州等市县认真学习贯彻讲话精神扎实开展“三讲”教育
    抵京参加“两会”的各地各界代表委员畅谈学习体会
    据新华社广州3月2日电江泽民总书记2月20日在广东省高州市领导干部“三讲”教育会议上作动员时发表的重要讲话引起强烈反响。连日来，广东高州等市县掀起学习贯彻江总书记讲话精神的热潮，广大干部决心更加自觉地积极投身到“三讲”教育中去，以更好的精神状态和更出色的工作为党和人民建功立业。
    广大干部群众普遍认为，中央领导同志不仅带头进行“三讲”，而且身体力行，深入到基层县（市）调查研究，进行“三讲”教育动员，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对县（市）“三讲”教育的高度重视，体现了党中央大力加强领导班子建设和干部队伍建设、密切党同人民群众联系的决心。这对全党和全国人民是一个巨大鼓舞，对全国的“三讲”教育是一个极大推动。高州市委书记邹继海说，江总书记深入山区县（市）指导“三讲”教育，体现了党中央重视党建工作，重视联系和关心群众，为县（市）领导干部树立了求真务实、深入实际调查研究的榜样。
    当地干部群众表示，龙年新春伊始，总书记的讲话给高州人民带来了鼓舞，带来了信心和力量，是对高州人民的极大关怀和鞭策。不少农民群众谈到，总书记和村民在一起，我们无拘无束，就像一家人。江泽民走访的农民吴理明逢人就讲述总书记来访的情景，表示要牢记总书记的教导，学习科技，更快致富。
    近日，高州市召开了全市“三讲”教育动员大会，1000多名干部参加了会议，对深入学习、贯彻、落实江总书记的重要讲话精神，进行了再次动员。大家认识到，搞好县级“三讲”教育，是解决新形势下干部队伍存在的问题，切实加强党的自身建设的需要，是保证党的路线、方针、政策贯彻落实到基层的需要；对高州来讲，是贯彻落实江总书记希望高州“继续作出新成绩”指示精神，推动全市“二次创业”的需要。江总书记来高州作动员，说明中央对抓好县（市）级“三讲”教育高度重视。高州要以此为动力，扎实深入搞好“三讲”教育，不辜负江总书记的殷切期望。
    高州市党员干部通过认真学习，深刻反思，增强了抓好“三讲”教育的信心和决心。市委书记邹继海、市长卢方圆表示，一定切实承担起“三讲”教育第一责任人的责任，做到领导到位、精力到位、工作到位，并做到带头学习和自我剖析，带头谈心和自我批评，带头搞好整改，以实际行动来影响和带动大家。
    为确保“三讲”教育扎实有序地开展，高州市根据中央指示作了周密部署，从现在开始到5月上旬分四个阶段开展“三讲”教育工作，做到坚持指导思想不动摇、基本原则不改变、规定的程序不减少、工作标准不降低、重要环节不放松、指导力度不减弱，坚持时间、进度服从质量的原则，高起点、高标准、高质量地做好每一阶段的工作。
    据悉，江总书记的讲话在广东省广大干部群众特别是县、市领导干部中引起强烈反响。他们普遍认为，江总书记的讲话深刻阐述了搞好“三讲”教育的重要意义，具有很强的理论性和针对性，为搞好县、市一级“三讲”教育指明了方向，明确了目标，提出了具体要求。南海市委书记邓耀华说，通过学习江总书记的讲话，对县（市）级“三讲”教育重要性的认识提高了，县（市）是农村的政治中心，在党和国家的工作中处于承上启下的作用。农村稳定了，社会才能稳定；农村发展了，解决改革和发展中出现的问题就有了基础。四会市委书记龙红辉说，在开展“三讲”教育中，一定要坚持以讲政治为核心，重点从共产主义信念、为人民服务的宗旨、民主集中制的原则、联系群众的作风等方面去查找和解决问题；要通过“三讲”教育，真正在思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强。
    新华社北京3月2日电出席九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议的许多代表和委员，今天一到驻地就向记者畅谈了学习江泽民总书记在广东考察时关于加强新时期党的建设的讲话的体会，认为江泽民总书记关于“只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进”的讲话，精辟总结了我们党70多年的基本经验，深刻指明了新形势下党的建设的努力方向，具有重大现实意义和深远的历史影响。只要用“三个忠实代表”的精神指导全党的思想和行动，我们的党就一定能够带领全国人民在新世纪创造新的辉煌。（下转第三版）（上接第一版）
    记者陈芳自政协科技组报道：出席全国政协九届三次会议的科技界政协委员行装甫卸，就在驻地认真讨论起江泽民总书记不久前在广东考察时的重要讲话。委员们认为，讲话中对党的建设重要性的精辟阐述，对我们进一步推动改革开放和社会主义建设事业具有深远的历史意义和重要的现实意义。戴瑞同委员对记者说：“改革开放20年来的巨大变化，充分证明了中国的事情必须依靠中国共产党的正确领导。我们一定要坚持从严治党，使党的肌体更加健康，带领全国人民继续开拓进取。”
    记者姜微自人大江西代表团报道：对江泽民总书记的广东讲话，江西省教委副主任、南昌大学党委书记周绍森代表感触尤深：“总书记的讲话，对国内外形势作了高屋建瓴的论述，既反映了当今世界发展的大趋势，又体现了中华民族伟大振兴和实现四个现代化的现实需求。讲话从根本上代表了中国共产党的最高利益，也代表了广大中国人民的根本利益。”他说：“当今世界的最大特点，是高新科技迅猛发展，高技术产业迅速崛起，知识经济时代正在到来。经济要发展，科技是关键，教育是基础。作为长期在高教战线工作的知识分子，我们站在这样的时代高度来体会江泽民总书记的讲话，最主要的是贯彻科教兴国的伟大战略，深化教育体制改革，加快科技创新，提高全民族素质，把总书记的号召落在实处。”来自江西省水上运动学校的李小平代表对江泽民总书记的讲话感到深受鼓舞。他说：“江泽民总书记关于我们党三个‘代表’的讲话，为党的发展指明了方向，说出了老百姓的心里话。在中国共产党70多年的历史中，正是脚踏实地做好了这三个‘代表’，赢得了人民的拥护。当前国际国内形势发生了深刻变化，要实现经济、社会的协调发展和全面进步，我们基层干部要坚持艰苦奋斗、埋头苦干的作风，努力为人民谋利益，保持党在人民群众中的良好形象。”
    记者王淮志自人大湖南代表团报道：湖南省南县南洲镇花甲湖村党总支书记段有林代表说，在农村，农民相信这样一句话：“党员带了头，群众有奔头儿”，这是广大农民对我们党带领群众致富实践的总结。回顾我国农村发生翻天覆地的变化，无不是在党的政策指引下带领人民取得的，这充分证明中国共产党是广大人民群众根本利益的忠实代表。我在农村工作了39年，实践证明，不论是推广农业新技术、办企业还是更新思想观念、发展市场经济，只要有党员带头，发挥模范示范作用，群众就会跟着走，进而焕发出强大的创造力。如今，党领导全国人民即将跨入新世纪，改革发展的任务更重了。作为一名基层党组织负责人，只有把一切工作的落脚点放在人民群众中，以党和人民的利益为重，自觉学习，脚踏实地，埋头苦干，才能带领群众向更新的目标迈进。
    记者韩振军从人大宁夏代表团报道：在农村基层工作了30年的宁夏青铜峡市峡口镇党委书记马万林代表说，江泽民总书记最近指出“要把中国的事情办好，关键取决于我们党”。农村基层工作的经验证明，这是一条真理。现在农村党的基层组织建设存在一些问题，比如思想、作风、组织建设等方面有所削弱，出现一手硬一手软的问题，党的建设在有的地方被忽视了。我体会，农村工作要搞好，首先要有一个好的党委、好的支部，这是改革开放20年证明了的道理。农民有一个强烈的呼声，盼发展、盼富裕，更盼有一个坚强有力的党支部、党委，有人领着干。农村有困难不怕，发展条件不好不怕，只要有好的带头人，确实心里装着农民，切实帮助农民解决实际困难，农民的积极性就会被调动起来，就没有什么困难不能克服。
    记者曾华国自政协经济组报道：河南省工商联副会长王超斌委员结合西部大开发的主题说：“党中央提出的西部大开发的宏伟事业能否取得成功，关键在于加强党的建设。一方面，我们要加强对党员领导干部的培训，提高他们的政治素养、工作能力，另一方面，要加大干部队伍的交流，使他们能开阔视野，锻炼作风。党的建设加强了，干部作风踏实了，我们就一定能够加快西部地区的现代化建设。”
〖-ZW/正文〗
