〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个“雷锋团”代表相聚邓州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结对开展学雷锋竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个“雷锋团”代表相聚邓州
    结对开展学雷锋竞赛
    本报郑州3月2日电周新、记者王武报道：今天，雷锋生前所在团副政委牟健与邓州“编外雷锋团”团长宋清梅相聚在河南省邓州市。他们商定，雷锋生前所在团与“编外雷锋团”结对开展学雷锋竞赛，为新时期的学雷锋活动带个好头。
    两个雷锋团的代表是在南阳市召开的学习邓州“编外雷锋团”动员大会上相聚的。会上，两个“雷锋团”的代表交流了坚持学习雷锋的经验、体会和在新的历史时期开展学习雷锋活动的规划。
    邓州市有560多名转业退伍军人曾与雷锋在一个团服役。他们当中有雷锋生前所在团的前任团长、政治处主任、各营营长，也有连、排、班长，还有曾与雷锋朝夕相处的同班战友。30多年来，他们矢志不渝地学习、传播和实践雷锋精神，90％以上的个人被评为优秀党员和各类标兵。雷锋生前所在团，38年坚持学雷锋，多次被评为全军学习训练标兵，荣立集体一等功。
    两个“雷锋团”商定，要在新的历史时期把向雷锋学习的活动推向一个新的阶段，让雷锋精神不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
