〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋如何对待批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    伴着世纪的春风，永生的雷锋又走近了我们。3月5日，不是简单的一年一度的回复，而是我们民族精神的黄钟大吕再次落下重槌：不论我们继续拥有繁荣富裕；不论我们会再次面对困难磨砺。你和我，将紧挽团结的双臂，传递着亲人般的关爱与激励，去营造我们心的共同家园，把共和国美好的未来开辟！
    所以，我们谨把以下三则鲜为人知的有关雷锋的故事奉献给读者。
    ☆批评与自我批评，是我党的一大优良传统。说到这个传统，雷锋生前战友，雷锋事迹宣传的主要撰稿人、原沈阳部队工程兵政治部宣传干事洪建国，用与雷锋相识、相知、相处的亲身经历，向笔者披露了雷锋对待批评与自我批评的一些鲜为人知的故事……
    对待上级批评：雷锋把自己当成“刚学走路的孩子”
    1960年，雷锋从新兵连分配到沈阳部队工程兵十团运输连四班不久，正赶上连队搞技术革新，炊事班为改善连队生活，想制造一部切菜机。图纸、材料都齐备了，就是没有人会加工。雷锋听说了这件事，一天清早，他悄悄地离开了连队……班里集合时，不见了雷锋，谁也说不清他到哪里去了。连长、排长都为此而着急。直到这天中午，才见到雷锋高高兴兴地骑着一辆自行车，带着加工好了的切菜机上的部件回到连队。原来，他是到一家工厂求人帮忙去了。晚上，连长点名时，一方面表扬了雷锋热心帮助炊事班搞技术革新的精神，但同时也严肃地批评了雷锋不请假就私自外出的错误。指导员来福生也找雷锋谈话，给他讲了组织纪律对军队的重要意义。连队领导耐心而又严肃的批评，使雷锋感动得流下了眼泪……这件事，使雷锋深刻认识到：作为一个革命战士，必须养成严格的组织纪律观念，提高遵守纪律、听从指挥的自觉性。从此，雷锋对来自上级的批评，不仅体现在思想上诚恳接受，更主要的是体现在实际行动中。
    1961年10月，雷锋从副班长被提升为班长不久，他还不习惯于这个新职务，只知道在生活中多关心团结战士，不善于发动和带领群众干工作，总爱自己闷头干。排长一连几次看到雷锋自己在忙着打扫厕所、收拾菜地，而不见其他战士一起劳动，就语重心长地提醒雷锋说：“火车头的力量是很大的，但是如果脱离了车厢，就起不到什么作用。一个人做工作，如果脱离了群众，就会一事无成……”排长的这些话，使雷锋受到很大启发。当天，雷锋就发动全班批评自己的缺点，并动员大家一起打扫卫生。
    对待下级批评：雷锋就像迎接远来的贵客
    1961年9月，担任四班副班长的雷锋，奉命带领战士艾起福、何国良和两台车离开连队，到沈阳部队工程兵领导机关执行运输任务。一天，他们出车到浑河农场拉菜。当他们到达浑河时，农场的同志已经去吃晚饭了。雷锋考虑两位战士出了一天车，肚子可能饿了，就主动和农场的管理员联系，请农场炊事班的同志给准备了晚饭。可装好车后，艾起福、何国良却坚持不吃，并要立即开车赶路。虽经雷锋再三劝说，他们还是坚持没吃就开车归队了。事后，两位战士向排长陈洪波反映雷锋虽然关心、体贴战士，但办事过于主观，不注意吸纳群众意见，排长陈洪波为此找雷锋谈话，告诫雷锋今后办事要多和群众商量，注意工作方法。对待同志、战友这种善意的，但与事实有点出入的批评和意见，雷锋坚持抱欢迎态度，严于责己，宽以待人。他诚恳地向排长表示：战士的意见提得很好，一定改正，而且自己其他方面的缺点，也要特别注意加以纠正。他在日记上诚恳地写道：“我要深记斯大林的教导，‘我们不能要求批评百分之百地正确，如果批评是来自下面的，即使这种批评只有百分之五到百分之十是正确的，我们也不应当忽视’”。
    对待言词尖刻者的批评：雷锋坦诚以待
    1961年8月，雷锋被选为抚顺市第四届人民代表大会的代表。1962年2月，他又被部队广大干部战士推选，光荣参加了沈阳部队首届团代会。雷锋的事迹和日记先后被中央和省市新闻单位所宣扬，荣誉也一个又一个涌向雷锋。1962年3月的一天，雷锋回到连队。这天开早饭时，雷锋出公差到炊事班打饭。他发现大饭盆里有很多又黄又脆又酥的锅巴，便随手拿了一块放在嘴里嚼了起来。炊事员刘太顺发现后，半真半假地说了一句：“同志，自觉点啊！”雷锋听了，觉得吃一块锅巴有什么了不起，值得这么大惊小怪。于是，一赌气把那块锅巴重重地扔回饭盆里，转身就走出了伙房。这时，刚巧通信员送来了当天的报纸，雷锋接过一看，他立即被毛主席撰写的《为人民服务》中的一段话吸引住了。“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”雷锋一口气把这段话念了十几遍，越念越觉得自己做得不对了，越念越觉得这些话是针对自己讲的。他深深地责备自己：“雷锋呀雷锋，你多不谦虚呀！人家批评你重了一点，你就受不了啦……。”想到这里，雷锋立即跑回炊事班，主动承认自己拿锅巴吃不对，并诚恳地向刘太顺道了歉。雷锋这种严肃认真的自我批评精神使刘太顺深受感动，刘太顺拉着雷锋的手，激动地说：“雷锋，你真是个好同志……”
    1962年春，沈阳部队在旅顺召开了一次宣传报道工作会议。一位宣传部门的领导在会上讲到一些青年先进人物由于不能正确对待组织给予自己的荣誉、骄傲自满而堕落的事例，谆谆告诫各部队的英雄模范人物要谦虚谨慎、戒骄戒躁。作为一直宣传雷锋事迹的宣传干事及雷锋的好友，洪建国回到单位后，在向单位领导汇报会议精神的同时，又严肃地向雷锋单独传达了那位负责人的讲话。雷锋听得十分认真入神。从此，他不断为自己敲起警钟，为人处事更加小心谨慎。雷锋还在日记中写道：“‘虚心使人进步，骄傲使人落后’，这是个千真万确的真理……今后，我要更加珍爱人民和尊敬人民，永远做群众的小学生，做人民的勤务员。”
    对道听途说的批评，雷锋是“有则改之，无则加勉”
    1962年7月，雷锋带领全班远离连队单独驻扎在农村执行运输任务。这个村的妇女队长兼团支部书记是个思想进步，各方面都表现很好的女青年，久慕雷锋的名字，她想让母亲找人向雷锋提亲。因雷锋工作忙，加上经常外出参加开会和作报告，这件事始终未能成为现实，但雷锋对这些一无所知，可外面对此事有些议论。一天，连队指导员到后勤处开会回来，受协理员的委托找雷锋谈话。他指出雷锋离开连队领导，单独执勤5个多月，工作积极，责任心强，任务完成得很出色，安全行车4000多公里没发生事故，还为群众做了大量好事。但指导员也毫不掩饰地指出：“有个别人反映你和驻地一位女青年谈情说爱……”指导员让雷锋好好谈谈。
    对于这突如其来的反映，雷锋确实感到莫名其妙，也知道这完全是误解，可他不但没有辩解，反而提醒自己：“我是共产党员，对于别人的反映和意见，哪怕只有0.5％的可取，也要虚心对待，现在有些同志还不了解我的心，对问题没有弄清楚，暂时使自己受点委屈，但事情总会搞清楚的，我要抱这种态度，让组织考验我。”（压题照片：张峻摄）
    1960年12月9日，雷锋与洪建国在大连商场摄影部合影！
〖-ZW/正文〗
