〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天属于女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎来“三八”国际妇女节之际，特别推出三篇有关妇女的作品，以示庆祝。《泰山一样的深情》给我们讲述了一位飞行员妻子遭受凌辱之后的故事。飞行员驾机，事关重大，这位妻子为使丈夫无牵挂地轻松上天，做出了她的选择。作者在揪心的故事中融入了自己的感情，使我们看到了此类报告文学的一种创作手法。生命中如果有了一段当兵的经历，如同一块优质钢材冶炼过程中经历了最重要的一个工序。张洪莉虽然人到中年，但她永远无法忘记六十年代那个冬天入伍后的5年戎马生涯。从她那深情的回忆中，我们不难感到军营生活在她人生中所起的作用。《泰山一样的深情》、《曾经是女兵》使我们感到，真挚的感情有时可以弥补文字上的不足。在属于女性的节日里，想起母亲是很自然的事。几乎每天都可收到写母亲的文章，但大都是一些浅显、平面的回忆，用一两个单纯的故事来说明母亲的爱，而《母亲的“责骂”》则不然，从另一个角度，以“责骂”来映衬母亲的爱，凸现出“打是疼、骂是爱、不管不教要变坏”的朴素道理。过几天是女性的节日，祝中国的另一半天空更灿烂。
〖-ZW/正文〗
