〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张玉敏――第一个扮演雷锋的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆时光如梭，一眨眼就过去了许多年。已是古稀之年的张玉敏同志回想起当年他扮演雷锋的事儿，就像发生在昨天一样。
    在沈阳军区“抗敌话剧团”的史册上，有着令人自豪的一页――1963年7月31日，毛泽东在怀仁堂礼堂观看了他们创作、演出的多幕话剧《雷锋》。张玉敏在这个戏中成功地扮演了主要角色雷锋。张玉敏是怎样的人呢？他在扮演雷锋前后有过怎样有趣的事儿呢？在今年二月的一天，我来到他家里，边翻看那些记录着他光荣经历的老照片，边跟他无拘无束地聊起来……
    “我比雷锋大10岁，个头比他高10公分。我1930年出生，1.64米；雷锋1940年出生，1.54米。”张玉敏从年龄和个头儿切入了这个话题。
    张玉敏老家在哈尔滨，初中没毕业就考入了何长工任部长的东北军区军工部下属的军事工业学校，学枪炮弹药的制造。由于天性活跃，他很快成为学校文艺活动的骨干。18岁那年，他在《为谁打天下》的话剧中扮演主要人物永祥，被军工部文工团相中调入了文工团。沈阳解放，文工团建制归地方，东北军区政治部知道后，把这个文工团的30余人留了下来。后来在北京接受整编时，又改为“抗敌话剧团”。
    1963年元宵节，时任“抗敌话剧团”团长的贾六在京开会时，亲耳听到周恩来总理关于文艺界要把雷锋的事迹搬上舞台的号召后，急速赶回沈阳，下车直奔八一剧场，团里正在那里排演话剧《乌豆》（即《杜鹃山》）。他传达了总理的指示，并开始了雷锋本子的集体创作。在选定演员时，当时团里有几个可以扮演小战士、通信员角色的演员。导演刘玲、江波单单选中了张玉敏，大概考虑到他比较活泼一些，那张圆圆脸也更接近雷锋。本子刚刚写出一场，就在排练场开排了，心里没底的张玉敏一上场就叫导演刘玲轰下来了，刘玲厉声地问：“你这演的是谁？你以为你还是在演《战斗里成长》里的‘小石头’吗？”张玉敏头一下子胀得老大！退回到侧幕条里，但还得硬着头皮上来排练。
    张玉敏见到过活的雷锋，那是在八一剧场听雷锋做报告，曾为雷锋的苦难身世流过泪，他下决心要演好这个角色。当时，军区的四级干部会就要召开了，各级领导希望能在这个会上看到这出戏。三天出本子，四天排出来，七天七夜过去了，首长审看演出后说可以。陈锡联司令员指示剧组征求雷锋班的意见，正好雷锋的指导员高士祥、雷锋班班长张兴吉和雷锋的战友乔安山等人都住在军区招待所开会，就请他们看了戏。但随后的座谈会对张玉敏刺激很大，高士祥指导员一针见血地说：“玉敏呀，你演得挺好，但演的不是雷锋啊！”他指出，雷锋对战友从眼神到举止是亲切无比，你却是恨铁不成钢，急急躁躁的，不对劲儿！接着乔安山等人讲了雷锋怎么带领大家学毛著，怎么节约，怎么当校外辅导员，怎么钻研技术……雷锋对后进的同志从来没有嫌弃过，他有名言：“一花独放不是春，万紫千红春满园。”雷锋的战友们还讲到雷锋牺牲后，连队开支委会，听外面的脚步声，有人惊异而兴奋地喊：“哎，雷锋回来了！”他在战友心中是那么鲜活！雷锋生前战友的介绍，使张玉敏觉得雷锋就像是一团火燃烧着，他身边的人都能感受到这种温暖。在雷锋班体验生活的时候，有一次班里学“老三篇”，张玉敏没带毛著去，一时很尴尬，班长张兴吉顺手给了他一本毛著；第二天早起，班里一个人也没有了，大家都到楼道里打扫卫生，张玉敏赶忙追上去，学着干。“演雷锋，学雷锋，做雷锋”，这是剧组的响亮口号，张玉敏当然更主动和积极一些了。当时他已33岁，开始在火车上和候车室做好事就是抹不开脸，觉得不得劲儿。但经历了一个渐渐地从不自然到自然的过程，他体会到了雷锋的思想情感。在到处演出中，装台，搬箱子，爬高，张玉敏都抢着干。虽然苦累，但他感到了雷锋心里的乐劲儿。后来再演戏的时候，自己感到心里扎实一些了，高士祥看了戏夸奖他：“玉敏，你像了！”
    1963年6月，解放军三总部调《雷锋》剧组进京演出。周恩来、陈毅、肖华、邓子恢、薄一波等领导在民族宫看了演出。7月底，剧组奉命到怀仁堂装台，大家异常兴奋，都以为这回是请毛主席看戏了，可是开演的时候，才知道毛主席太忙没有来。正在大家都很失望时，通知又下来了，7月31日用半天时间再次进怀仁堂装台。中央警卫局局长只告诉贾六一人说今晚毛主席来看戏，他不让告诉任何人。但是毛主席来看戏是大事，贾六还是报告了总政文化部，还报告了正在大会堂出席八一招待会的周总理和罗瑞卿总长。戏按时开演，怀仁堂里响起了热烈的掌声，正在台上做演出准备的演职员们兴奋地一个传告一个：“毛主席来了！毛主席来了！”第一场刚演完，总理和罗总长来了，他们陪着毛主席看戏。据在灯光室的小窗观察首长反映的编剧之一靳洪说，一出戏里，毛主席和观众一起四十多次开怀大笑、热烈鼓掌。看戏过程中，毛主席始终吸烟，当台上“雷锋”说到“我家最大，最幸福，最温暖，家里有咱们的毛主席”时，毛主席把燃着的香烟放到烟缸里，两手伏案沉思，好长时间没有吸一口。剧中雷锋对战士靳大利说：“毛主席对你这缺点可进行批评啦！”靳大利摸不着头脑地疑问：“谁说的？你别吓唬我呀！我没跟他老人家见过面，他老人家怎么会知道？”雷锋说：“毛主席早就知道。”靳大利说：“我不信！”雷锋说：“不信？（从兜里掏出一本《在延安文艺座谈会上的讲话》）你看，毛主席说：‘一个人做事只凭动机，不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃死了多少他是不管的。’你说，这样的心也是好的吗？”靳大利说：“班长，要这么说，我这个缺点还挺严重那！你看，都上了毛主席著作了，我还不知道呢！”看到这里，毛主席开怀大笑，周总理指着台上同主席开着玩笑：“你看，上了毛著了，上了毛著了！”贾六看到这个场面，为领袖们之间的亲密和幽默感动得流出了热泪。那晚上演员们演得很入境、很动情，只是剧中扮演王义明的王常惠说错了一句台词，把“厂党委批准你（入伍）了！”一紧张，说成了：“主席批准你（入伍）了！”
    据说，这是毛主席进城后从头到尾完整地看的第一出话剧。戏演完了，毛主席能不能上台？能不能让我们幸福幸福？这是所有演职人员不敢想的一个共同心愿。毛主席和其他领导人走上了舞台，全场观众起立、鼓掌。大家没有思想准备，也没排过谢幕的队列，只是事先告诉了首长上台后大家不准随便上前握手，不准随便喊话。小个子的张玉敏被挤到了人群的后头，他心想：雷锋几次做梦见到毛主席，实际上一次也没见到过。我演雷锋，毛主席就在跟前，也不能握个手，真是太遗憾了！他正想着，毛主席和前面的人握了手就在四下看，似乎在寻找“雷锋”，这时，张玉敏也挤到了前面，终于握住了毛主席的手，可是他攒了一肚子的话，一句也说不出来。这次演出非常成功，第二天首都各大报都刊登了消息。
〖-ZW/正文〗
