〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协：肝胆相照为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法治国系列述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注“两会”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；政协工作；政治协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民政协：肝胆相照为人民
    ――依法治国系列述评之五
    ●本报记者高艾苏
    全国政协九届三次会议开幕在即，军队委员们又汇聚北京。
    据记者了解，过去一年里，全国政协军队委员参加政协活动扎实又活跃。全国政协专门组织在京的军队委员参观海防部队。有148人次的军队委员在全国政协和各地政协参加了86个团的视察、考察和参观活动。
    世纪之交，委员们回顾参加政协活动的经历感慨良多。体会最深的是：在我国，政治协商、民主监督、参政议政正走向规范化、制度化。在这样政通人和的时代，大家更愿为中华民族的伟大复兴和国家昌盛建言献策。他们说：“建言献策敢讲话，是人民政协事业兴旺发达的一个重要标志。”
    敢讲心里话：高度信赖通言路
    去年，正逢人民政协诞生50周年。全国政协军队委员在北京和各地都怀着激动的心情参加了各种庆祝纪念活动。大家一致感到：人民政协与中国共产党50年风雨同舟，靠的是肝胆相照、荣辱与共的高度信任。参与国事，有信任感才能讲出心里话。
    陈永柱、辛殿枫、单大德等委员说：“在新时期，政协组织相互间高度信任，首先体现在对以江泽民同志为核心的中共中央的信任上。”本次会议前，军队委员普遍在全国各地进行了考察，亲眼目睹依法治国带来的无数新变化，再次增强了这种高度的信任感。
    去年，全国政协军队委员参观海军舰艇部队。官兵们满怀激情地介绍江主席主持军委工作以来部队建设发生的巨大变化。同时，也倾诉了希望加快武器装备现代化的心声。这些老军人以政协委员的身分负责地表示：一定在适当机会向党中央、国家机关和军队有关部门反映并提出建议。不久，这些建议就出现在有关部门案头。
    委员们说：“团结、民主，是人民政协跨世纪的主题。振兴中华需要各族各界人士同心同德。肝胆相照多讲心里话，人民群众的积极性才能充分调动起来，社会主义民主政治才能真正实现啊。”
    敢讲真情话：洞察民意良策多
    这一年，政协军队委员看到一个可喜现象：政协建言献策，兴起的是讲真话之风。
    委员们说，政协是我国最广泛的爱国统一战线组织。参政议政，就要最大限度地反映各界人士的意见看法。讲真情话，要有历史责任感，还要有深入倾听群众呼声的扎实作风，讲真话先要听真话。
    去年，15位全国政协军队委员赴上海、舟山、宁波、大榭岛等地参观。这些老同志虽年事已高，但精力旺盛，他们登世界第三高楼“金贸大厦”看改革新貌，走营区上哨所看国防设施，与群众和官兵亲切交谈。了解到国家国防投入、部队装备、艰苦地区官兵和家属生活等方面的不少真实情况和好建议。这次，都带到会上来了。
    敢讲实在话：言之有物利国家
    新时期，政协建言献策，还得实话实说。这个“实话”，在政协军队委员们眼里，就是实在管用的话、于国于民有益的话。
    委员们说，我们参政议政，说到底是为了建设强大的祖国。所以，谈看法，发议论，必须言之有物，富有建设性。讲实在话，必须实事求是，敢于负责，真正去发现国家建设的规律性问题。
    世纪之交，党和政府提出西部开发战略。据报载：青海省政协委员们面对这一战略部署不是空表态，而是积极研究发展策略，提出“还青海以青草”的5大建议。在新疆，政协委员们专程到数家国有企业调研，写出《大力发展特色产业，把资源优势尽快转化为经济优势》等颇有见地的报告。
    这些围绕国家大政方针的落实而进行的考察活动，许多军队委员都参加了。他们说：“历史告诉我们，清谈误国，空话殃民。治国需要实办法，言之有物的实在话最有利于国家。”
    敢讲新鲜话：直面改革思创新
    刘志田、李恩宝、杨发勋等委员认为：党领导我们建设有中国特色社会主义的过程，是一个不断改革创新的过程。政协委员为这个伟大事业建言献策，不动脑子不行。照本宣科无风险，但出不来真知灼见。直面改革讲新话，才能为全新的事业开辟新航道。
    政协军队委员去年参观了浙江经济和国防建设情况。他们对一件事非常赞许：国家探索国有企业改革之路，浙江省政府也出台了若干意见，但那里的政协委员们并不人云亦云。他们通过深入调研，提出“减免企业注册商标变更费等16种费用”的新建议。政府高度重视，立即进行决策研究，一条建议变成一项改革政策。
    几位军队委员很有感触地说：“创新，是一个民族发展之魂。政协委员议政提倡讲新鲜话。这个新鲜话，不是离经叛道，而是着眼新的实践，按照邓小平理论和党的基本路线研究新情况、解决新问题。这个新，是与实际结合之新，是落实之新。”
    据记者了解，这次军队委员参加全国政协九届三次会议，又带来不少新提案、新意见和新建议。
〖-ZW/正文〗
