〖ZQ/总期〗15393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们因为读书而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒/吕东风/王曼玲/陶慧敏/郑晓丽/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★庞天舒：《读书，美容的补品》
    ★吕东风：《让美丽不再单薄》
    ★王曼玲：《记忆中的最美》
    ★陶慧敏：《读书让我丰富起来》
    ★郑晓丽：《枕着书的名字入眠》
    ★赵阳：《想起那一双双眼睛》
    ★庞天舒（沈阳军区政治部创作室作家）
    寂寞劳神的文字创作很苦，人说这是耗心血的活儿，女作家尤其呕心沥血。写书人首先是一位读书人，你必须读破万卷书才能充实而从容地去面对纸笔。人说女人爱上文字便衰老得快些，彻夜读书、昼夜颠倒……其实人们的这种思维定势真是大错特错。我认为其实书是女人最好的滋养剂，比昂贵的美容补品，比去高级美容院作皮肤护理更有效。读书、写书使女人内心丰富而圆满，乐观而豁达，使女人心静神明，优雅从容，因心情舒爽而气血充盈。每参加一个文学会议，久已不见的女作家们聚集到一起，彼此见面时的话几乎都是“你还是这么年轻”，女作家们不老，而且这些人大都不怎么去美容院，更不讲究饮食，对于她们来说，拥有一本好书便是拥有了一片奇妙的天空。在今天这个物质极大丰富的现代社会里，文学女人们会说：其实书才是世界赠与我们的最美好的礼物，知识是一种完美的营养，它们深深地浸入身心、血液直至细胞，文学女人的面上因此才飘溢出智慧的虹彩。尽管她们也会像平常人一样，要时不时经历着生活中的种种不幸和打击，以及现代人的无穷无尽的烦恼事儿，但一个读书的女人是坚强的，她不会因失落而迷惘，因悲伤而绝望，她会勇敢地去面对并学会去战胜。
    书本具有一种魔力，我常常觉得我们是幸运的，在我们出生时，屈原、李白、莎士比亚、托尔斯泰、曹雪芹……用文学为我们构筑了一个奇异的世界，这个世界飘浮在我们的头上，无论我们生活的这个星球还有多少片战争的阴影，还有多少贫困、饥饿、阴谋、倾轧，可当我们仰望蔚蓝的穹空时，文学的精灵却向我们闪烁着动人的辉光。
    读书写书是美丽的，生活也是美丽的。
    ★吕东风（总后直属分部干部）
    我当女兵连连长的时候，连队曾有一批长得很漂亮的女兵，她们可以说就是我们大院里的一道靓丽的风景：无论走到什么地方，都有极高的“收视率”。为此，这些女兵的感觉总是十分良好，不仅注重“扌到饬”自己的脸蛋儿，甚至言谈里也不少是“身条”、“三围”之类的话题……
    爱美之心人皆有之，同为女性，我当然理解她们。但我很快发现，她们的美是单薄的。那一次，上级举行知识竞赛，我们连那些漂亮的女兵们面对着并不复杂的提问，竟然一无所知，有的干脆借助自己的小聪明瞎懵起来，结果懵出来的都是“关公战秦琼”式的洋相，乐得男兵们直喝倒彩。
    姑娘们此时才知道读书的重要，明白了看一个人是否美，姣好的面容、匀称的身材固然重要，更重要的是她的内心世界，美需要内外的呼应。我告诉她们：读书能使人真正美丽起来……
    从此，姑娘们开始读书了。她们青春的脸庞上不知不觉中增添了一份夺人的精神气质――那就是书卷气息。一年后，上级组织青年知识竞赛，走向擂台的女兵们竟一路上扬，最后直夺皇冠。全场欢声雷动，因为，他们看到了世界上最漂亮的女兵。
    ★王曼玲（成都军区《西南军事文学》编辑）
    直到现在，我都觉得世界上最美的女兵是前苏联卫国战争时期的女兵。那些灿烂如花的倩影像印在我脑海里的一张画，让我随时翻动起来她们都是那样的妩媚动人。于是，很长一段时间，那种双排扣军大衣、夹克式短上衣、西服裙以及船型帽，都是我审美的惟一参照。
    这一切，都缘于我少年时读到的《这里的黎明静悄悄》、《卓娅和舒拉的故事》、《共青团之歌》等一批前苏联的作品。这些作品里，总是有一两个让我记忆深刻或美丽或坚强的女性，从此我便固执地认定美丽的女兵就是前苏联卫国战争时期的女兵。
    记得提干的那一年发了一件双排扣的卡布料的干部军大衣，我便觉得它很像苏联女兵穿的那种“双排扣”，于是迫不及待地穿在身上，细细的腰身，裙裾一样的下摆，走动起来似乎真的有一种飘逸的感觉。那一年的冬天总是不解我们爱美的心意一直冷不下去。真恨不得一夜间下起一场大雪，天地一片素裹，让我们有一展身穿军大衣如苏联女兵一样的英姿。
    如果美仅仅是大衣双排扣，那就太简单了。其实，美更精华的在于内在。读书对于美化一个女人，依然是一剂良药。读到脑袋里的书，那些或代表快乐或代表忧伤的字符，经过大脑沟回的来来往往，就能变成带着芳香的细胞，随着血液循环流向全身，使你在一举手一投足间，放射着美的光辉。
    ★陶慧敏（南京军区前线歌舞团演员）
    我只要手捧一本心爱的书籍，周身便有了一种特有的快乐。
    我是在拍电影《红楼梦》时热爱上读书的。为了让我们这些青年演员能够理解那段历史，演好戏中的人物，谢铁骊导演专门设了个“红学”培训班，请来了“红学”专家给我们上课。电影《红楼梦》拍了三年。三年里，我们没间断过看书学习，并就此养成了如饥似渴的读书习惯。
    不管外出拍戏多么劳累和紧张，一有空隙，我总是拿书来看。实在地说，生活中我也遇到过不少困难，除了家人、朋友的支持外，书是我最好的老师和朋友，书是我排忧遣愁的知己。书鼓励过我，搀扶过我，鞭策过我，是书让我丰富起来，成长起来，成熟起来。尤其是穿上了军装后，我看了许多军事题材的书，它一下让我的血液中增加了许多坚毅的成分，它让我体验到了许多关于信念、顽强、精神这些词眼的力量。我越来越感到随着读书领域的拓宽，书除了在不断地增长自己的知识，间接地获取一些经验之外，它确实是我不断地演好每一个角色，拓宽自己的戏路，把自己变得精神富有和心胸豁达的有效途径。
    ★郑晓丽（海军军人俱乐部干事）
    从当兵起，到考上军医学校，到工作的几年业余时间里，我除了听音乐看电视，就是把心思用在如何打扮自己上。有一次，几位年长的同事在谈论中国的几大名茶，龙井、乌龙什么的，我在一边插话：“还有宁红茶”。我讲的是一种新出的减肥茶，在女孩子中很受欢迎。同事们当时都笑炸了。我感到很丢人，觉得自己特傻，知识太少，这才意识到读书对一个人来说是多么重要。从此书成了我的好朋友，逛书摊买书成了自己的嗜好，人也渐渐地感到充实了，变得自信起来。我喜欢看那些“杂书”――世界名著，也看一些知识性文化性书刊。在书的海洋里遨游，常常是枕着书的名字入眠。我还喜欢自己做书签，常常根据书中的内容和意境，做成各式各样的图案和风格，在书签上赋于自己对书的理解和情感。我发现自己的心灵已经融化在书中的世界。我感到，读书固然可以给我增加知识，更重要的是读书的本身有着无穷的乐趣，让我感受到人生是如此美丽，世界是多么美好。
    ★赵阳（国防大学研究生）
    1997年8月，我随一个摄制组来到了向往以久的革命老区洪湖，我们来这里的目的是拍摄部队资助建设的一所湖上希望小学。小学建在一条木船上，船终日飘在烟波缥缈的湖中心，学生们每天划着船来上学，再划着船回家。这是一群什么样的孩子啊，他们衣着破旧，面目黑瘦，然而在那个随着风浪颠簸的课堂上，我看到了他们眼中对知识热切的渴求，看到了他们孜孜以求的认真劲儿和全神贯注的神情；在船舱顶部那个仅有20平米的操场上课间活动时，我看到了他们脸上由衷的满足和幸福；在一本本字迹整洁的作文本中，我看到了他们同城里孩子一样丰富美好的梦想……
    后来我又去过很多所希望小学，有在蒙古包里的、防震篷里的、灾后重建的简易房里的，在那里我一次又一次地见到过那一双双难忘的眼睛，一次次受到心灵的震撼。人不能选择出身，但只要选择了读书，就选择了光明，选择了希望。从此，我更加珍惜读书，因为我会常常想起那条船、那一双双眼睛。
〖-ZW/正文〗
