〖ZQ/总期〗7175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄计钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们全副武装，在密林中一条小路上，艰难地前进着。
    今晚夜间训练的课目是：攻防对抗演习。急行军二十公里，偷袭一○三高地上的“守敌”。天黑了，接敌运动开始。我为新战士戴少冲担心起来。你想想，这次是党的十一次代表大会胜利闭幕以后，师首长亲自下连，检查学习“硬骨头六连”活动组织的第一次演习，万一出个差错怎么行呢？外号“大闹钟”的戴少冲，嘴皮上缺个站岗的，说不定什么时候就会给你闹一家伙，要是暴露了目标，协同遭到破坏，事情可就糟了！
    一○三高地在沉睡，虫鸣没有被打断，栖鸟没有被惊飞，我们靠近了守“敌”前沿。一百来号人，支支枪压满了子弹，上好了刺刀，没有半点金属碰击的声音。为了避免刺刀反光，连刀刃上都穿了一串叶子――伪装是非常严密的。
    顺着黑黝黝的山谷，借着灌木丛的掩护，我们突击排神不知鬼不觉地摸到了守“敌”的眼皮子底下。突然，山头上一束银色的光柱射来，全排象闪电般卧倒了。
    光柱不停地在我们头顶上扫来扫去，连长的冲击号令还没有下达。这时，只要有一个人轻轻地动弹一下，就会被警觉的“敌人”发现，整个作战方案就将全部被破坏，全连同志就会遭到重大“伤亡”。我不时地看看戴少冲，心里扑通扑通跳个不停。
    山野静悄悄，假设敌在山头游动的脚步声清晰可闻。
    突然，我感到手指上一阵火辣辣的疼痛。轻轻一摸，原来是一只大山蚂蚁，好毒的小虫子！一下就把我的手指咬起了个疙瘩。对这种山蚂蚁，我很熟悉，它不但个头大，嘴巴咬人很厉害，尾巴还能叮人呢。若要被它叮上了，好几天红肿不退。
    借着探照灯光，我又看了看戴少冲。呀！不好！戴少冲那张红红的脸上，正有很多小黑点儿在爬动！我眨了眨眼睛，再仔细一看：也是山妈蚁呀！心里不禁格登了一下：糟了！戴少冲卧倒在蚂蚁窝上了。我定睛看去，他的胳膊，脖子、脸上，全都爬上了蚂蚁……
    我心窝里也象爬进了妈蚁一样。我想：现在他该有多么的痛苦啊。照这么坚持下去，他能坚持得住吗？我担心他不能坚持，唯一希望连长的冲击号令快点下达。一秒，两秒，三秒，时间过得多慢呀！这时候每一秒钟都是严重的考验，每一刹那都可能出现难以意想的变故。
    然而，戴少冲没有动一动，他咬紧牙关，两眼火辣辣地瞪着前方，纹丝不动。时间一秒，两秒，一分，两分，……在他紧锁的双眉间刻上痛苦的深痕。
    “同志！今晚虽是演习，但我们要学习硬六连的硬劲，坚持！”我也禁不住咬了咬牙，忍受着山蚂蚁叮咬的痛苦，提醒自己。正在这时候，戴少冲朝我慢慢地转过脸来，眉头一展，双目闪闪发光，嘴角露出一丝微笑。可爱的战友！他正向我表示他能经受考验的决心呢！我好象听见他说：排长，放心吧，我要做一个硬骨头战士的誓言，决不是说给人听的，我要在战斗中自觉地磨练！
    此刻，我看着这个可爱的战士，象看到邱少云静卧在熊熊烈火之中，象看到黄继光正奋勇向着敌人的枪眼扑去……
    一发信号弹划破了夜空。一百多名勇士，同时腾地跃起身来，如猛虎一般，向着一○三高地奋勇冲击。
    演习宣告结束后，我来到戴少冲跟前，把他紧紧抱住，抚摸着他身上、脸上被山妈蚁咬的斑斑点点的血痕，亲昵地问道：“痛吗？”戴少冲摇了摇头，微笑着说：“这有什么！比一比硬骨头六连的老大哥们，差得远呢！”
〖-ZW/正文〗
