〖ZQ/总期〗7175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌鸦骂猪黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渝华〖HH/换行〗DW：三三九九八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏美两霸围绕着“中子弹”的问题，互相攻讦，争吵不休。
    美国政府决定生产中子弹，以对付苏联在欧洲地区部署的新武器。苏联当局闻讯后大为紧张，又恨又恼，开动宣传机器，哇哇乱叫，说什么这给苏美继续进行限制战略核武器谈判“制造新的和十分严重的复杂情况”，是“沿着危险的方向迈出危险的一步”，声称美国的“每个行动都会引起相等的反作用力”等等。
    众所周知，长期以来，苏美两霸为了争夺世界霸权，都在疯狂扩军备战，进行激烈的军备竞赛。同时，又一直在限制战略核武器谈判中明争暗斗，想方设法限制对方。近几年来，苏联在“缓和”烟幕的掩盖下，加紧了全球战略的步伐，在军备竞赛方面一心要占上风。它在世界各地，尤其是在欧洲加速扩充军事实力，争夺对西方的军事优势，并把军事力量的部署重点越来越放在靠近西欧各国的前沿地区。在其西部边境还部署了机动性很大的SS―20中远程导弹，进一步威胁西欧。面对苏联社会帝国主义咄咄逼人的攻势，西欧国家极为不安，越来越认识到苏联的“缓和”是一个骗局，纷纷调整防务，加强备战。美国也慌了手脚，担心苏联在核军备方面跑在前面。因此，在刚宣布停止生产B一1轰炸机、正式采用巡航导弹后不久，又马上宣布决定生产中子弹。据报道，这种中子弹是一种利用强烈的中子辐射大规模杀伤人的核武器，它可以应用于范围较小的战场。美国国防部发言人说，一枚中子弹放出来的辐射线可以穿透“钢甲很厚”的苏联坦克。美国刚一决定要生产中子弹，苏联就把破坏“谈判”等罪名，劈头盖脑地朝美国泼去。面对苏联的指责和埋怨，美国政府也不甘示弱，极力替自己辩解，把限制战略核武器谈判没有取得任何“实质性”进展的责任一古脑儿推在苏联头上。你说我“黑”吗？我看你比我更丑！于是乎，一场“乌鸦骂猪黑”的闹剧就展开了。
    毛主席早就指出：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”苏美两个超级大国出于帝国主义的侵略本性，都是“核武器拜物教”的忠实信徒，是典型的“唯武器论”者。它们都乞灵于新式武器，把它看成是推行侵略政策和战争政策的一张“王牌”，以为手中有了那么几件新式武器，就可以称王称霸，随意主宰世界。所以，苏美两霸在核军备方面的竞争，活象一对斗狂了的疯鸡，伸长脖子，鼓大眼睛，你斗过来，我斗过去，谁也不愿让步，谁也不肯认输。但是，无论是苏联的“逆火式”轰炸机，还是美国的巡航导弹或中子弹，统统不过是“用来吓人的一只纸老虎”，都绝对挽救不了它们必然灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
