〖ZQ/总期〗7175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干 多做工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/抓纲治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英明领袖华主席在党的十一大政治报告中号召我们：“在建设社会主义祖国的伟大斗争中大显身手，大干一场。”邓副主席在十一大闭幕词中指示我们要“少说空话，多做工作，扎扎实实，埋头苦干”。
    在庆祝十一大胜利召开，学习和贯彻十一大精神中，我们一定要振奋革命精神，大鼓革命干劲，抓纲治军，大干快上，在各项工作中不断取得新的成绩。
    地层深处创纪录
    ――一中队月进尺超过国家规定指标
    建字四五一部队一中队指战员，今年以来，在平顶山参加建设新煤矿，战斗在离地面垂直六百米的地层深处。广大指战员学大庆，学大寨，学雷锋，学硬六连，月月出色完成任务。党的十一大召开前后，干部战士满怀革命激情，更加扎扎实实地埋头苦干。他们大搞技术革新，推广先进施工方法，使原来打一排炮眼要用二小时，减少到只要一小时。他们还推广了光面爆破、锚喷支护等先进工艺，创造了月掘进总进尺一百二十六米的好成绩，超过了国家规定的指标，打破了兄弟部队一百二十三米的最高纪录，受到上级领导机关的表扬。 （王尔昌、史纪民）
    天山雪岭传捷报
    ――一中队灌注桥墩工效提高三倍
    常年战斗在天山雪岭的某部一中队指战员，担负着某地一指沟的桥梁施工任务。这里抬头是刀剁斧劈般的绝壁，低头是浪激翻滚的深渊。指战员们以“可上九天揽月”的英雄气概，在这猿猴难立足的地方打眼放炮，清除桥基，灌注桥墩。同志们提出，一定要以最快的速度，最好的质量完成工程任务。副连长陈喜既当指挥员，又当战斗员，每天在工地干十几小时。五班的同志为了保证在灌注时有足够的沙子，原来一天只能装六车，现在一天装了十五车。由于全连同志团结协作，拚命大干，施工进度不断加快。第一个桥墩从开挖到灌注用了十六天，第二个桥墩仅用四天就完成了，工效提高三倍。 （唐高德）
    喜乘东风打硬仗
    ――工兵二连六天半完成十五天任务
    三三五八○部队工兵二连从去年十月以来，一直在远离部队的某市执行施工任务。在华主席抓纲治国战略决策指引下，他们革命加拚命，连续提前完成任务，多次受到上级表扬。党的十一大胜利召开的喜讯，极大鼓舞了二连干部战士。就在这时，上级交给他们十五天完成装运卸八十万块砖的任务。由于运距远，车辆少，完成任务困难很大。战士们说：困难纵有九十九，难不倒革命战士两只手。正准备探家的共产党员、副班长李来喜，决定先不探家，并向党支部交了份请战书。在紧张的战斗中，连队干部既精心组织指挥，又带头打硬仗。干部带了头，战士有劲头，工效不断提高，十五天的任务六天半就完成了。平均每人每天装卸四千九百二十块砖，合重量一万二千三百斤。 （刘金章）
〖-ZW/正文〗
