〖ZQ/总期〗7175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄中队”学英雄 霹雳作风震长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵“英雄中队”开展学硬六连运动纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“英雄中队”/学习“硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事好，如霹雳，是航空兵“英雄中队”一贯保持的优良作风。学习“硬骨头六连”半年来，这个中队战斗作风更加过硬。
    今年初，担负战备值班任务的“英雄中队”转移到某机场，带领一批新飞行员进行新机种的改装训练。面临人员新、任务新、机场新的情况，中队党支部组织大家学习华主席在全国农业学大寨会议上的重要讲话，畅谈在抓纲治国战略决策的指引下全国各条战线大干快上的大好形势，决心深入学习硬六连，发扬霹雳作风，很快带出一批思想作风都能过得硬的新飞行员来。
    新飞行员一到中队，支部书记袁彦文就组织他们学习硬六连的“三股劲”，介绍老一代飞行员战斗准备快、起飞出航快、搜索发现快、接敌攻击快、返航着陆快的“五快”作风。中队的飞行干部和老飞行员怀着满腔热情，手把手地向新飞行员进行传帮带。新飞行员开始上飞机，扶着梯子一级一级往上踩。老飞行员袁万喜就给大伙表演“四步一跨”的方法。新飞行员照着一比试，动作果然快多了。一次，副中队长姜国强和新飞行员丁驰比赛看谁起飞准备工作速度快，丁驰比姜国强慢了一分多钟。姜国强详细地把座舱设备使用程序化的口诀教给他，并给他讲清争取分秒时间对飞行员夺取战斗胜利的重要意义。丁驰照着练习，果然进步很大，先是差十五秒，最后只差三秒。
    练快，是“英雄中队”学习硬六连，发扬霹雳作风的一个侧面；求准，则是他们学习硬六连，苦练过硬本领的又一标尺。一次，一个新飞行员只图快，忘了打开照相枪电门，落地后冲出射击胶卷一看，全是空白。大家从这件事情上，琢磨着一连串发人深省的问题：快的目的为了什么？快要建立在什么基础上？……中队干部和老飞行员对照硬六连枪打得准，弹投得远，战术技术全面过硬的事迹，联系本中队老一代飞行员炮响敌机落，首次命中率高的战例，使新飞行员们受到了一次生动的传统教育。大家懂得了实战中首次命中的利害关系，认识到没有准确，快就失去意义的道理，体会到平时训练要象打仗一样严格要求。以后，新飞行员们在训练中注意快中求准。他们把飞行难点编成二百多个问答卡片，开展“日练一题”活动，扎扎实实练好基本功，努力克服“错忘漏”和危及安全的动作。经过一段时间勤学苦练，大家在快和准的飞行技术上普遍有了新的提高。
    “英雄中队”还象硬六连那样，时刻不忘虎狼在前，时刻想到打仗，注意培养新飞行员英勇无畏，近战接敌，敢于空中“刺刀见红”的作风。一次，林胜平和新飞行员傅仁保飞“空战”。林胜平担任靶机，傅仁保担任攻击机。开始，傅仁保还能把林胜平紧紧咬住。突然，林胜平下滑增速，再剧烈地上升减速；然后又急转弯，成“S”形飞行。傅仁保一下懵了，自己的飞机不自主地冲到林胜平前面，由攻击机变成了靶机。事后，有个新飞行员对林胜平说：“你不能柔和点吗？这是改装训练，何必那么猛？”林胜平认真地说：“不猛能打胜仗吗？我柔和点可以，打起仗来，敌人可就不柔和了。”使这个新飞行员很受教育。接着林胜平细心帮傅仁保找原因，教他怎样控制好速度差，一旦出现较大的速度差，又应当怎样处置，使傅仁保这方面的技术有了很明显的进步。在后来的一次“空战”中，他发扬那股猛劲，穷追猛打目标机，使目标机甩不掉他，取得了较好的成绩。
    半年来，全中队新老飞行员团结互助，在空中“拚刺刀”，严格训练，严格要求，训练成绩逐月上升。中队制定的学习硬六连的规划，要求每月优质安全飞行日达到百分之八十五，出勤率达到百分之九十五，平均成绩达到四分以上。实际上优质安全飞行日达到百分之九十六，出勤率达到百分之九十六，平均成绩先后达到四分、四点二分和四点四分。人们欣喜地看到，霹雳作风正在一代新人身上发扬光大！
    党的十一大的胜利召开，极大地鼓舞了“英雄中队”全体同志。他们认真学习党的十一大文件，并根据党的十一大的精神，及时总结前一段学硬六连的经验，决心进一步鼓足干劲，把学雷锋、学硬六连的运动深入持久地开展下去，全面搞好中队建设，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
