〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舞盲”何必要消灭！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人可不可以跳舞？这个问题，似乎已经解决了。但又由此产生了一个新问题：有的单位把“跳舞”的作用说过了头，说跳舞是“精神文明建设不可少的内容”，是“现代军人的必备素质”。提出要消灭“舞盲”。这就走向了另一个极端。
    精神文明是个内容比较宽泛的概念，它包括思想情操、风格、修养、礼貌、卫生等等，而跳舞只不过是一种文艺活动形式罢了。就象唱歌、下棋、演戏一样，它可能对精神文明起促进作用，也可能相反，怎能把跳舞和精神文明划等号呢？跳舞厅里也有挤眉弄眼乱摸乱动的行为，难道能说这也是精神文明吗？有的单位举办舞会，不发门票，来者不拒，结果一些身分不明的地方青年随便出入，因而出了问题。这也是有例可鉴的。至于说到军人必备的素质，恐怕和跳舞也无必然联系。谁能说我们那些不会跳舞的老将军就不具备“现代军人素质”呢？
    其实，部队文体活动项目多得很。人们的爱好也多种多样，不必强求。对于把跳舞的好处说得过分，甚至提出要消灭“舞盲”的人，我们不妨说一句：“舞盲”何必要消灭！
〖-ZW/正文〗
