〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江上游引水工程中千米钢管穿越江底顶推成功
    一条直径为3米、长度为1120米的钢管，在地下23米深处穿越黄浦江底，历时173天，于今天凌晨顺利抵达对岸目的地。这条超长距离钢管顶推成功，标志着我国地下顶管施工技术已达世界先进水平。
    这条过江钢管是上海市黄浦江上游引水工程中的一个骨干项目。全部工程由计算机控制，一次顶推成功。管道长度名列世界第二。
    上高县“食盐”中毒者大部分病情开始好转
    上高县“食盐”中毒事件发生后，江西省各级政府和有关部门采取紧急措施进行抢救治疗。目前，大部分中毒病人病情开始好转。
    今夏每个首都居民能吃到四十五公斤西瓜
    今年夏天首都居民人均可吃到45公斤西瓜。今年京郊的西瓜总产量比去年增加10％，可向首都市场提供2.5亿公斤以上的西瓜。世界旱地沙化严重由联合国环境规划署和澳大利亚政府共同发表的报告说，世界旱地退化现象十分严重，每年约有600万公顷的土地变成沙漠。
    美科学家认为高能电子造成臭氧的减少
    美国科学家认为，漂浮在地球上空4万公里地球磁场线上的高能电子，象降雨一样从其飞行轨道上降落下来，从而可能导致平流层臭氧的减少。臭氧通过吸收来自太阳的有害的紫外线从而保护地球上的生命。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
