〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《盟军高级司令部内幕》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗著作简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本颇有历史参考价值的书，它披露的是第二次世界大战期间盟军高级司令部的内幕秘闻；揭露了盟军高级将领之间一场没有公开的战争。第二次世界大战于1945年就以法西斯的投降而宣告结束了，但是关于战时盟国之间的关系内幕一直鲜为人知，“盟国团结一致”的神话掩盖着历史。联合作战的伙伴们各自把自己的底牌监护起来，所有的文件、日记、函件及能提供情况的材料都秘密封存了。马歇尔、艾森豪威尔都发誓要永远封存这些秘密。他们认为，实际情况如果泄露出去，将会是一场悲剧。但是他们的努力是徒劳的，秘密最终被揭开了。80年代初，专门研究第二次世界大战史并享有“英国第一流历史学家”美誉的戴维・欧文先生，首次著书《盟军高级司令部内幕》，终于将这场无人知晓的“战争”公布于众。
    《盟军高级司令部内幕》一书，通过大量的史实，把盟国高级将领之间的矛盾揭露得淋漓尽致；英军最高将领蒙哥马利元帅用兵的最高原则是爱惜英国兵力，千方百计把美国的远征军置于他的指挥下；而美军将领如布雷德利、巴顿等人看不起蒙哥马利，拒绝把军队交给英军将领指挥。作为盟军最高统帅的艾森豪威尔，却是英军高级将领攻击的靶子。不仅英美将军间勾心斗角，幸灾乐祸，甚至在本国将领间也是争长论短，互不服气。这部别开生面的著作，为我们提供了西方大国之间战时关系的内幕秘闻，也有助于我们对这些国家之间战后错综复杂关系的深入了解。尤其是对于专门从事战史研究的读者，就更为有益。
〖-ZW/正文〗
