〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该引起重视的创作倾向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评摄影作品《夜晚盼儿归》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈一水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评摄影作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际和平年全国青年摄影大奖赛有一幅得奖的摄影作品，画面是：白发苍苍的头垂偎在残破的军衣上，两只苍老、粗糙的手死死抠住染着血迹的军衣。母亲的照片烧去一角，与崭新的军功章一起摆在军衣上，透过军衣的破洞是家织印蓝粗布床单。不难看出，这是一位年迈的山村母亲，在儿子疆场捐躯后，守着儿子遗物哀伤思念的情景。照片构思精巧，稀疏的白发、手上的粗筋、军衣的绽缝，除了军功章不该别在后背上外，一切细节都恰到好处。我们不能否认照片的艺术感染力。特别是加上了一个撕人肺腑的题目：夜夜盼儿归。把垂暮老人思念儿子的凄凉、哀伤与孤独表达得淋漓尽致。不少报刊当作佳作选用。应该承认，作者是有才华的。
    但是，我却要说，能使人感动的作品并非都是上乘之作。我们衡量艺术作品的优劣，不能不看看思想内容如何，社会效果如何。我们今天正在进行的对越自卫还击战是一场正义战争。为此而献身的勇士们是光荣的。他们身后留下的是悲壮、是豪迈。历史上，乃至文学艺术作品中的八女投江、狼牙山五壮士等等成千上万的英雄形象，给我们以奋进、激昂、壮丽的情绪感染和进击力量。可是，同样作为军事题材的《夜夜盼儿归》给人带来的却是悲哀、凄凉、痛楚和怜悯。
    党和人民对烈士遗属的照顾与抚慰，烈士事迹对人们的鼓舞与鞭策，母亲深明大义与丧子之痛的感情交织，虽然不是一个镜头所能表达的，但是，单挑出母亲黑夜的孤独与哀伤，用白发、双手、军衣组成画面，给人以强烈的刺激，其心理影响是可想而知的。何况还标明是夜夜盼儿归呢。我们要和平，但决不乞求和平；我们厌恶战争，但决不惧怕战争；我们不要伤亡，但决不吝惜必要的牺牲。捍卫我神圣领土的完整，是公民义不容辞的重任。为了祖国，可以献出我们的一切。这张照片能反映出这种千千万万人民母亲、人民战士的内在精神实质么？它能鼓励广大指战员去为正义战争英勇拼搏，献身祖国吗？
    我们在这里品评的是一幅摄影作品，涉及的问题决不只限于这幅照片的创作。提倡“观念更新”，这原本没错，但决不能在“更新”的口号下更掉了马列主义的基本原则，背离为人民服务的社会主义总方向。
〖-ZW/正文〗
