〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美人鱼的故乡――华沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学敏/张惠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/华沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静静的维斯瓦河由南向北穿过波兰首都华沙城，注入波罗的海。在维斯瓦河西岸坐落着波兰人民所喜爱的高达2.5米的青铜雕刻――华沙美人鱼。她上身为女郎，头发卷曲，眉清目秀；下身为鱼尾，端庄妩媚。她右手高举利剑，左手紧握盾牌，两眼凝视远方，俨然象一个无畏的城市守卫者。500多年来，美人鱼一直是华沙的象征，也是波兰人民的骄傲。她目睹了华沙所经历的艰难历程和翻天覆地的历史变迁。
    华沙不仅是波兰的政治、经济和文化中心，也是东西欧之间的交通枢纽。第二次世界大战中，德国法西斯使华沙遭到了空前的浩劫，85％的建筑物被破坏，60多万人惨遭杀害。战后波兰人民按照原样重修华沙的西岸旧城，保持了它中世纪的风貌；在东岸扩建了新市区，一座座高大建筑物鳞次栉比地矗立在维斯瓦河畔。目前，全市绿化面积已达12600公顷，人均占有绿地78平方米。全市有大小公园65个，而市郊公园多与周围森林区相连接，即使在人口稠密的市中心闹区，也有计划地建造了不少固定的水槽式花盆或设置活动花盆车。人们在这里可以看到千姿百态的花木，闻到沁人心脾的花香。
    图为耸立在波兰首都华沙的哥白尼塑像。哥白尼是16世纪波兰伟大的天文学家，太阳中心说的创立者，著有《天体运行论》。（张惠军摄）
〖-ZW/正文〗
