〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固计划生育成果抓好优生优育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱云谦在全军优生优育工作经验交流会上讲话，要求各级领导象抓控制人口数量那样抓优生优育工作，在提高人口素质上抓出成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱副主任在讲话中指出：军队的计划生育工作，坚决贯彻执行了党中央、国务院关于计划生育工作的方针、政策、指示，保证了我军计划生育工作健康地向前发展。从1984年起，连续4年计划生育率、节育率、独生子女领证率稳定在99.5％以上。今后除了继续在控制人口增长上做相当艰苦细致的工作外，主要是大力推行优生优育，在提高人口素质上下功夫。比较直接的工作，一是先天抓优生，一是后天抓教育。由于我们有些部队远离城镇，地处边远山区，交通、生活等条件都比较差；我们多数干部战士来自农村，在婚育、孩子医疗保健、入托、入学等有关优生优育的事项上，存在较多的问题和困难。我们军队的各级领导，在这方面应该尽最大的努力，做得更好一些。
    朱副主任就全军如何进一步做好优生优育工作提出了一些要求。他指出，一是各级领导要象抓控制人口数量那样抓优生优育工作。在军队经费压缩、人员减少的情况下，希望各级都能在现有条件下，本着人员精干、双增双节、少花钱、多办事、办好事的原则，对优生优育工作做出统筹安排和具体规划。二是各部门要密切配合，通力协作，各负其责。三是要下大力抓好优生优育的科普知识的宣传和技术保障工作。要用通俗易懂的形式进行宣传，让广大指战员、职工、家属了解和掌握这方面的知识，做到家喻户晓，人人皆知。各级医疗研究部门要搞好科学技术保障，认真抓好落实。四是要重视加强幼儿园建设和搞好家庭教育。各单位要积极改善幼儿园的生活和教学条件，要在人力、物力、财力上给予支持，提供方便。另外，要重视家庭教育。当好孩子的第一任教师，从自己的一言一行做起，做孩子的表率。全军同志要在家庭教育方面做好样子，今后我们要把家庭教育的好坏作为对干部的要求之一。
〖-ZW/正文〗
