〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅致信战士家长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望配合部队抵制“送礼风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年第二委度包裹单和汇款单比上季度减少400余件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱道明郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队廉政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱道明、郭道庆报道：4月初至6月中旬，某炮兵旅收发室的包裹单和汇款单由第一季度501个减为95件。大家反映，这在很大程度上是由于战士家长配合部队抵制送礼风起了作用。
    “请用党性回答：连队有无战士送礼？你是否接受过战士礼物？”年初，这个旅对所属某营干部进行调查，结果，情况令人震惊：超过半数的战士给干部送过礼。可喜的是，绝大部分干部没有接受战士礼物。一个战士，每月才10多元的津贴费，哪儿来的那么多钱送礼呢？旅政治部又进行了追踪调查，发现战士们的“财路”主要来自家庭。旅党委决定在搞好教育的同时，以政治部的名义给每个战士家里发一封信。
    信中说：“尊敬的家长同志：当您的孩子身穿草绿色军装成为一名光荣的解放军战士的时候，我们谨向您，并通过您向您的孩子提出这样一个值得深思的问题：战士的成长进步靠什么？
    “我们知道，绝大多数家长都希望自己的孩子在部队安心服役、健康成长，以实际行动为部队建设多做贡献，千叮咛万嘱咐，配合部队做了大量的思想教育工作。然而，我们也看到一些令人担忧的现象，由于受社会不正之风的影响，有的战士踏入军营之后，就钱、物先行，希望以此寻找自己的‘光明大道’，我们有的战士家长和亲友也给孩子邮钱、寄物。平心而论，给连队干部送点儿礼物，也不能一概说成‘居心不良’，没听说那位家长是为了让孩子学坏才给人送礼的。可是这样做恰恰为孩子帮了倒忙。
    “当然，军队不是‘世外桃源’，反对和纠正各种不正之风仍是一项重要的任务，但是，部队风气主流是好的，我们每个战士在个人成长进步上，只要行得正、走得直，靠自己的真才实学来为党为人民工作，一定会有所作为的。至于靠拉关系、套近乎、走后门，也许暂时能得点什么，但最终还是要吃亏的。”
    信发出不久，就在数千名战士家长中引起了共鸣，一个月内就收到战士家长100多封回信表示支持。
〖-ZW/正文〗
