〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤独老妇晚景惨卧尸四载无人知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法新社报道，这位老太太名叫玛丽・佩蒂，孤身一人住在第戎市的一条僻静的胡同用，身边没有一个亲人，她仅有的几个侄子住在远离第戎市几百公里的库泽尔省。最近，其中一个侄子在多年没有得到老太太的讯息的情况下，才想起要给老太太打电话。这电话正巧打到了老太太的邻居家里。这位邻居不是别人，正是第戎市专门负责全市社会事务的副市长。据他说，他们虽是多年的邻居，但他对老太太的情况一点也不清楚，因为老太太家的门窗总是关着的。在接到电话后，这位副市长于6月17日叫来警察，打开了老太太的屋门，他们才在老太太的床脚旁边看到躺着的一具白骨。
    在法国，老年人发生这样的悲剧并不足奇。去年11月，在诺尔省的一个城镇里，也曾发生过一位独居的51岁妇女卧尸在家一个月才被人发现。这种悲剧，从一个侧面反映了法国孤独老人晚景凄凉的生活。
〖-ZW/正文〗
