〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由争读《林海雪原》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有的新战士看了电视连续剧《林海雪原》后，在指导员的启发下，找来了原著《林海雪原》，个个读得津津有味，爱不释手。读后，许多战士称赞：这部书写得好，读起来带劲！
    一部60年代的畅销书，今天仍然得到战士们的称赞，说明了此书的艺术魅力。但由此联系部队的读书情况，我却想到了另外一个问题，即如何加强对战士的读书指导。
    高尔基说得好：“一本好书，是时代的生活和情绪的历史。”苏联30年代的优秀小说《钢铁是怎样炼成的》曾影响过许多国家的青年，使他们走上革命的道路。我国60年代的优秀小说《红岩》、《青春之歌》以及诗集《革命烈士诗抄》，曾在一代青年中产生过强烈影响，激励青年象革命先烈那样生活和战斗。革命书籍这种特有的社会作用，无论对整个革命事业，还是对部队建设，对个人的成长进步，都是不可轻视的。
    如今，《林海雪原》、《平原游击队》、《红岩》等电视连续剧相继问世，受到人们的欢迎和喜爱。这除了电视剧制作者的辛勤工作外，还与这些剧本的原著吸引力强有关。然而，由于介绍推荐不够，年轻的读者中看过这些小说的不多。现在，我们有些同志介绍书时，不是看是否适合部队，不是看政治内容如何，而是看是否“热门”：“琼瑶热”来了，赶紧介绍《在水一方》；“佛洛伊德热”来了，比着抢购《梦的解析》……至于这些书究竟有何价值，对部队有无教育意义，则不大过问。
    当前，部队正在进行坚持四项基本原则和革命传统的教育。革命人生观和对党、对祖国、对社会主义信仰的形成是一个长期过程，是多方面因素作用的结果。既需要正确的理论指引，也需要用英雄形象作榜样。过去的一些优秀文学作品借助引人入胜的艺术形象和寓于其中的革命道理，对干部战士，特别是青年战士仍然有着强烈的吸引力和教育作用。因此，希望评论界及我们的各级领导，在向青年人推荐当代优秀文艺作品的同时，也不要冷落了这些有生命力的好作品。
〖-ZW/正文〗
