〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓棠拍《老乡》中的二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王晓棠拍《老乡》RW：王晓棠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓棠为了创作故事片《老乡》，七下洪泽湖。拍摄《老乡》时，她转战苏北100天，体重下降了15公斤，在八一厂传为佳话。
    王晓棠的创作态度是严肃认真的。有一次她和道具组长探讨业务，不知是出于女性的细腻，还是艺术家的眼光，总觉得这位道具组长有必要读一读秦牧的《艺海拾贝》。为这本书，她专门上了5次街。书店脱销，她就写信给广州一位熟人，请他去找秦牧要。那位熟人回信说，秦牧也无存书了，广州市面也买不到。后来，香港一家书店到广州办展销，那位熟人去抢购了一本，给王晓棠邮来。这已经是好几个月以后的事了。她把《艺海拾贝》交给道具组长，说：“这是一本我很喜欢的书。里面有好几篇文章与你的道具业务有关系。你仔细读一读，可以品味出一件道具也能体现出文学美。”她这种对艺术的追求、对同志的关心，自然受到同志们的敬佩。
    还有一次，王晓棠从一份材料中看到，某国一家公司的董事长兼总经理为了使公司避免破产，自动把自己的年薪由100万美元降为一美元。这种牺牲精神，感动了全体职工。大家同舟共济，终于使公司名扬于世。王晓棠觉得，富于牺牲精神，是我们共产党人的本色。我们完全可以比人家做得更好。
    江苏省军区派到摄制组的汽车司机住招待所时，丢失了3条上海“前门”烟。王晓棠就托人从上海买回几条，送给了司机。这虽然是小事一桩，可是司机们却说：“王导演工作那么忙，还惦着我们。我们没有理由不干好工作。”过了些日子，一位司机奉命调回南京。一清早，王晓棠提着一包点心去看望，还交待说：“路上可别在饭店吃饭，小心传染肝炎。待会儿我有事，不能来送你。”小司机哭了：“我没有完成任务。对不起王导演！”
    有一次到一个村庄去拍戏，王晓棠给每位女同志买了一支钢笔式的手电，还婆婆妈妈地再三叮嘱：“那里没有电，晚上去厕所，千万小心别踩着娱蚣、蛤蟆！”有些同志没有雨衣，王晓棠提出买几件，有同志说回去没法报销。王晓棠便用自己的钱买了10件，以公物的名义分发给这些同志。
    在八一厂，王晓棠的艰苦奋斗作风一直是为人称道的。在拍摄《老乡》过程中，她吃苦在前，享受在后，起得最早，睡得最晚，作风正派，克己奉公。头一次去苏北拍季节性素材，为节省略费，路过南京，她不住招待所，而是直奔长途汽车站。一行8人，历时18天，总共才花了2000元。年终评奖，组里同志说她夜以继日工作，应该多得奖金。她再三谢绝了大家的好意。春节期间，她应邀参加了8场演出，主办单位分给她400元，她分文未取。因此，当她严格要求别人时，就具有一种权威性。王晓棠说：“作为领导，应该有一种吸引力。这种吸引力，就是胆识、魄力、理想、知识、品格构成的风采！”
〖-ZW/正文〗
