〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在桦树皮上的对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书勤久郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日，参加大兴安岭扑火战斗的沈阳军区某炮团编印下发了一本《扑火对联集》，被官兵视为珍品。
    这个部队许多指战员爱对联，有的对联、书法作品曾送日本展出过，有的同志还被中国楹联学会吸收为会员。团里每年都要编写一部《对联集》。逢年过节，团营连排班都要贴对联。这次他们连续20多天，与火搏斗，转战频繁，但楹联活动仍未中断。政委王群智在灭火战斗中口占一联：“烈焰熊熊烈火凶似猛虎；军徽闪闪军人赛过武松――誓保塔河。”很快在火线传开。扑火中，他们啃干面包，饮河沟水，生活异常艰苦，某教导员用对联描绘道：“这么大火却不能引火做饭，尽啃干粮；那些条水竟无暇汲水烧茶，光喝凉水。”然而，好多对联既无笔记又无纸写，写了也没处贴，战士们便以烧焦的木炭作笔，以桦树皮为纸搞阵地对联展。此情此景引起战士小张一番诗情：“焦炭作笔壮军威勇往直前，树皮为纸撰佳句赴汤蹈火――兴安抒怀。”这些“火场对联”将陆续在《鹤城新桃》和《中国对联》上选发。
〖-ZW/正文〗
