〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在回答保记者联合采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中保关系的前景是非常好的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在海港城市瓦尔纳参观访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应谦文有仁王金柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接受记者采访RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社保加利亚瓦尔纳6月20日电 （记者应谦、文有仁）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天在这里说：“我相信，中保两国建立在相互理解、相互信任和相互尊重基础上的友好合作关系的前景，是非常美好的。”
    赵紫阳是在接受保加利亚记者联合采访时发表上述谈话的。参加联合采访的有保加利亚通讯社、《工人事业报》、电视广播委员会和《祖国阵线报》的记者。
    赵紫阳在谈到中保关系时说：“中保友好关系近几年来有了很大的发展。我们对此感到满意和高兴。上个月日夫科夫同志对中国的访问是非常成功的。这是中保关系史上的一件大事。我这次对贵国的访问也取得了可喜的成果。”
    在谈到中国的对外政策时，赵紫阳说：“中国现在奉行的对外政策的基本目标是维护世界和平，我们赞成对话，反对对抗。”
    赵紫阳最后简要地阐述了我国的国内形势和政策。他强调，中国今后始终要把发展社会主义生产力摆在首要地位，始终要坚持改革、开放、搞活的方针。
    据新华社保加利亚瓦尔纳6月19日电 （记者王金柏）正在保加利亚著名海港城市瓦尔纳访问的中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳，19日下午在保共中央政治局委员、外交部长姆拉德诺夫陪同下，参观了设备先进的瓦尔纳船舶流体力学研究所和“阿尔贝纳”旅游综合体。
    参观结束时，研究所所长保格丹诺夫还专门介绍了该所与中国上海和无锡的船舶研究所的合作与科技交流情况。他告诉赵紫阳，目前，该研究所刚刚完成了瓦尔纳“季米特洛夫”造船厂即将为中国上海建造的5000吨位散装货船的模型试验，并把该船的精制模型赠送给赵紫阳，还聘请赵紫阳担任他们研究所的荣誉研究员。
    赵紫阳高兴他说，“今天我荣幸地享受了两次荣誉，上午刚当了瓦尔纳的荣誉市民，现在又当了你们的荣誉研究员。”赵紫阳也向所长回赠了中国艺术品瓷盘，并题词祝贺他们取得的科研成就。
    参观结束后，赵紫阳在姆拉德诺夫外长的陪同下在研究所门前的纪念园地上挥锹铲土栽种了一棵松树。
〖-ZW/正文〗
