〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹操的书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国书学史上，武将善书者不乏其人。杰出军事家曹操即为一例。
    曹操不仅在用兵上、政治上，乃至安邦、定国，均有其独特之作为，且才华出众，诗、文、书、音律无所不通。陈寿称他是“非常之人，超世之杰”。
    曹操受家庭环境影响，自小苦练书法，即使已成为北方强大军事集团的首领时，在戎马倥偬中，还手不释书。据载，他常与钟繇一起谈论书法，非常喜爱梁鹄的隶书，以重金从民间购得其作品后，钉挂于军营帷帐或墙壁上，心比手划，悉心揣摩，从中领悟运笔、用墨的道理。
    据载，曹操于建安20年（公元215年）7月至12月和建安24年3月至5月，先后两次到汉中，曾登临褒谷故地，欣赏那里的大好风光。据传，这一天，风和日暖，天高气爽，野花飘香。曹操被大自然的神奇造化所吸引，豪精满怀，触景生情，挥笔直书“衮雪”二字。
    细观“衮雪”二字，为隶书之风范，结构平扁自然，行笔纵放不羁，尤其“衮”字犹如波涛澎湃。清人罗秀书曾云：“昔人比魏武为狮子，言其性之好动也，今观其书，如见其人矣。”《褒谷古迹辑略》记有前人咏“衮雪”诗一首：“滚滚飞涛雪作窝，势如天上泻银河；浪花并作笔花舞，魏武精神万顷波。”为“衮雪”二字的风韵和曹操好动的神态作了注脚。
    “衮雪”刻石现珍藏在汉中市博物馆。
〖-ZW/正文〗
