〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“迪斯科热”泼点凉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，当今影视中重复率最高的镜头是跳舞的场景。本人缺乏这方面的统计，只凭着直观感受，觉得此说不无根据。跳舞，在影视中如果用得得当，即使多一点也无可非议。但要滥用起来，就非招人生厌不可。以跳舞为地下工作的活动方式，由于一再重复而遭非议之后，在一些军事题材影片中又大展迪斯科镜头，同样令观众大倒胃口。
    以影片《十五的月亮》为例，迪斯科便跳出了新的纪录。该片片头，迭印演职员表的字幕衬底就是舞厅场景。情节发展下去，又是方小妹不时地伴着录音机独自跳迪斯科入迷，甚至抱着未来的婆婆跳。她在公园中遇到熟人，也要发发舞兴。至于后来的婚礼，更是舞步嚓嚓。整部影片，真象是一次迪斯科大展览。
    编导突出跳舞的意图，大概是把跳舞作为后方和平生活的突出象征，与前线的浴血奋战生活形成鲜明对比，通过现实生活中的这种强烈反差，歌颂前线骑士甘用鲜血和生命保卫和平生活的崇高品质，唤起人们对80年代最可爱的人的理解。但几年前的《天山行》以至后来不少影视片中，已经多次运用了这种表现方法。“后方在跳舞，前方在打仗（或施工等）”，形成了一种新公式。公式的一用再用，只能说明表现方法的单调和贫乏。它给人以乏味感，导致了观众的逆反心理。
    影视创作者是念念不忘迪斯科，似乎跳舞是后方和平生活中相当重要的内容，似乎人们已把跳舞放到了相当重要的生活位置上去了。这也是不符合实际情况的。我国人民的生活条件毕竟还不优裕。不要说中、老年人，就是青年人中的大多数，8小时之外，亦绝非常常置身于花前月下，歌舞场中。绝大多数人的绝大部分业余时间，或在夜校听课，或继续着8小时内未完成的事，或忙于应付家务，或参加其它文娱活动。迷恋于跳舞厅的常客，能有几何呢？影视片中动辄就来一段迪斯科，这种“热”，也反映了编导对生活感受的单调和贫乏，对生活理解的肤浅。从“迪斯科热”的社会效果来看，既不利于对青年业余生活的正确引导，也容易使前方指战员对后方生活产生错觉。“四化”建设中的后方生活并不都是那么轻松的。后方要理解前方，前方也有个要理解后方的问题。“迪斯科热”一再光顾屏幕，对于前后方的相互理解将会产生什么样的效果呢？
    当然，影视片中的种种“阵热”，不一定都是不好的，但我仍希望有抱负的影视编导们在一种“热浪”来潮时，力求保持头脑冷静，顾及产品的艺术效果及社会效果，不必盲目地去追逐“时髦”，抄袭别人。著名电影导演谢晋说过：“我不抄袭自己。”他更不愿抄袭别人。因为抄袭是不会有作为的。大家都禁忌抄袭才好。
〖-ZW/正文〗
