〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病患者使保险公司濒于破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着艾滋病患者逐年增多，美国一些经营健康和生命的保险公司正面临破产的危险。在美国，一名艾滋病患者从发病到死亡的医疗费用高达15万美元，如患者加入人身保险，其公司须按规定负担全部医疗费用。因此，美保险行业正“笼罩着艾滋病的亡灵”，使得许多保险业主惊慌失措。
    6年前，美国内发现的艾滋病患者仅有73人，而今年已增至3万余人。有关专家预测，到1991年美国艾滋病患者将猛增到27万人。目前，美国约有85％的人加入了人身保险，而艾滋病毒的潜伏期长达4年之久。美保险公司已作出特别决定，今后要加入人身保险者必须进行艾滋病检查，检查的重点是占艾滋病患者73％的同性恋者和占17％的吸毒者，凡有艾滋病毒阳性反应者一律不得加入人身保险。 （崔哲）
〖-ZW/正文〗
