〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭到手之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学文化教育的深入，我军干部队伍的知识结构发生了很大变化。几年来，通过院校学习、在职训练、函授教育以及自学考试等多种途径，一大批干部取得了大、中专文凭。据统计，在不少领导机关，有了大、中专学历的人员已达2/3以上。这个文化无疑标志着我军在实现干部队伍知识化、专业化方面已经迈出了可喜的一步。
    但是，当前有个值得注意的现象，是相当一部分干部认为“文凭到手，学习到头”，感到只要有了这张文凭，在部队能干，转业也行，就是到21世纪初也能凑合。于是“万事大吉”，不再进取，“学习热”随即降了温。
    这使我想起美国一位精神病理学家韦恩・W・戴埃博士写的一本心理询诊专著《你的误区》。该书对人一生中容易失误之处作了条分缕析，使人颇受启发。作者认为，人无完人，在生活中，人人几乎都有自己的“误区”。外国的情形不得而知，我看，“文凭到手，学习到头”的思想带有新时期中国国情的特点，也可以说是我们有关同志的一个“误区”。
    其一，人的一生必须不断充实更新知识。据有关资料介绍，一个人在学校获得的知识，只占一生需要的10％，90％的知识要在工作实践中获得。特别是随着新技术革命的到来，新知识与日俱增。在这种情形下，如不经常学习新知识，现有的知识就会“老化”。正因为这样，一些发达国家开始发展终身教育，甚至以法律形式确定下来。可见，取得了学历并不是学习的终点，而是新的学习阶段的起点，前面的路程还远着呢！
    其二，文凭只是一个人所接受文化教育程度的一种凭证，并不等于有了实际工作能力。就算你所掌握的100％是真知，转化为工作能力也还要在实践中认真作一番努力。在一些发达国家，获得硕士、博士学位的人很多，但要获得讲师、教授的职称却很不容易。这不奇怪，因为后者更需要实际的能力。知识转化为能力既是一个实践的过程，也是一个再学习的过程。就我们的情况说，已经取得大、中专学历的大多数干部拿到的只是某一兵种、某一专业的单项学历，要适应军队现代化建设的要求，胜任诸兵种协同作战的指挥，这点知识显然不够，必须不断拓宽自己的知识面。
    其三，对一部分干部文凭的质量需要作点分析。毋庸讳言，在所谓“文凭热”当中，有些同志的那张文凭是靠短促突击、死记硬背取得的，文凭到手，知识也就忘得差不多了。还有的同志不是从自己的工作需要出发去攻大、中专的，例如军事干部、技术干部得的却是党政干部的文凭，并没有形成以自身专业为主体的知识结构，这就更没有理由满足。
    综上所述，要在我军现代化建设中有所作为，必须坚决走出自己的“误区”，正确认识既得文凭，在抓紧知识向能力转化的同时，致力于获得一定学历之后的充实教育，围绕自己的本职专业，边干边学，缺啥补啥，不断完善自己的知识结构。中国有句老话：活到老，学到老。更何况我们正当年富力强之时。（本文作者为南京军区副司令员）
〖-ZW/正文〗
