〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《爱情的故事》小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永江张黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对垂手可得的金钱、财富和地位，是背靠大树好乘凉，还是依靠自己的追求和努力来走完人生的历程？这无疑是生活中的一大选择。自1949年以来在我国发行的第一部好莱坞影片《爱情的故事》给了人们正确的答案。
    《爱》剧描写的是大学生奥利文和杰妮的爱情故事。然而，这个故事充满了艰难曲折。奥利文是银行家、百万富翁的儿子，而杰妮却出身贫寒，社会地位低微。这种爱情在以金钱为基础的资本主义社会无疑会蒙上悲剧的色彩。但是，奥利文并没有放弃自己的爱情、追求和信念。在他父亲极力反对这门亲事的情况下，他毫不羡慕父亲的金钱和地位，毅然和父亲断绝了父子关系以示抗争。他要依靠自己的力量来完婚。虽然他们没有豪华的房间，但他们在精神上是富有的，胜利的，充实的。不仅如此，他父亲想通过熟人让他进入法学院，遭到了他的拒绝。他认为这不是他的光荣，而是他的耻辱。他通过考试进入法学院，这是他自己的力量，同时也是他自己的胜利。他和杰妮结婚时，不去教堂，不请神父，而是要自己举行仪式，自己宣布，也体现了一代青年自强自信的精神。婚后，他们的生活一时困难，但他不向父亲伸手，而去打短工、做苦力挣钱养家糊口，这对一个百万富翁的儿子来说更是难能可贵的。他为延长杰妮的生命，不惜花数额巨大的经费为她做手术。就是在这种别无他路的情况下，他找到了父亲，但他不是卑膝地向他要钱，而是以借的口气提出。通过这个爱情的故事，折射出了一部分美国青年自强自信的人生态度，表现了一种高尚的追求和信念。
    此外，这部影片在塑造人物形象上也是颇为成功的。无论是奥利文，还是杰妮，性格特征都是极为鲜明的。杰妮作为贫苦人家的女儿，在同奥利文的爱情生活中，毫不悲观，而是始终表现得热情开朗，温顺多情，通情达理。影片的语言也颇具特色。如片首，奥利文和杰妮的对话：“我看你又蠢又富。”“我看你又穷又聪明。”“你别指望我会跟你去喝咖啡。”“我才不会请你。”“你蠢就蠢在这里。”风趣有味，一开始就抓住了观众。
〖-ZW/正文〗
