〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奉献中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《人生的价值在哪里！》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈论人生价值，探索人生真谛，在青年人中是一个热门的话题。可是，人的一生该怎样度过？人的价值怎样才能更好地实现？不少涉世未深的青年，在各种各样的答案面前又感到莫衷一是。为了帮助青年走上正确的人生之路，追求真正的人生价值，部队作家张植信以他那支饱蘸激情的笔，写出了这本献给青年朋友的书：《人生的价值在哪里？》
    对人生价值的看法，社会上众说纷纭。有人说，人的价值就是人自身，不论什么时代，只要是人就有人的最高价值；有人说，人的价值就在于个人的“自我完善”，而不一定表现为对社会做出贡献；也有人说，活着就是价值，死了价值就等于零；甚至还有人说，谁挣的钱多，谁的名气大就有价值……这些起消极作用的价值观，无疑对青年一代的健康成长起着腐蚀作用。《人生的价值在哪里？》这本书，以马克思主义观点为指导，对各种纷乱混杂的思潮进行了剖析，理直气壮地宣传了“人生的意义在于贡献，而不是索取”的道理，宣传了各行各业先进青年的无私奉献和对人生价值的不懈追求，回答了青年们关心的理想、生活、工作、爱情、友谊等方面的问题，畅谈了人生、信仰、命运、奋斗以及对知识的追求，对自珍自爱的理解，对吃好穿好的看法，对青春使命的探讨，向青年朋友提供了一把认识人生的钥匙。
    作为青年思想修养读物，这本书的特色在于文笔优美，可读性强。全书26篇文章，都以通信的形式写成，似与读者朋友般地平等交换意见，促膝谈心；又如亲友聚会拉家常，自然亲切。作者在运用唯物辩证法对各种问题进行分析，透彻说理的同时，还旁征博引，使用了大量翔实的材料。这些材料都是近年来发生在我们祖国大地上的人和事。有的甚至许多读者亲身经历过，见到过；有的曾在青年中引起震动。所以，读来倍感亲切，毫无隔膜之感。象张海迪、张华、周怡、陈燕飞、刘京生等先进青年，以及大量在平凡岗位上作出非凡事迹的人们，都被作者拾珠采珍，纳入文章，使严肃的科学道理融入生动活泼的文笔之中，增强了作品的感染力。
    作为整个社会关注的问题，本书还不能说已经回答得尽善尽美，有些问题讲得还不十分透彻，有些观点可能还有争议。但这些不足之处，并不影响它成为青年人喜爱的好书。张植信同志辛勤耕耘于青年思想修养读物的沃土，每年都有著述问世，成为青年人的良师益友，他的努力十分难能可贵。盼望看到他更多的受欢迎的新作品。
    社址：沈阳南京街辽宁人民出版社
〖-ZW/正文〗
