〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外文学名篇的荟萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《文学名篇选读丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扈文建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学名篇介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外文学作品如浩瀚的大海，作为读者，由于时间和精力的限制，不可能一一阅读那些为数众多的作品。人们都希望有一些选择精当的文学名篇读本问世。最近，作家出版社出版的《文学名篇选读丛书》，满足了读者的这一愿望。丛书的编选者将古今中外的文学名著甄选后汇编成八卷，分中外两大部分。它象一道色彩纷呈的艺术画廊一样，令广大读者赏心悦目。
    这套丛书的中国部分分为四卷。第一卷为《古代诗文名篇选读》，收录了自先秦至清末历代著名诗歌、散文116篇；第二、三、四卷收录了“五四”以来的名作。《外国文学名篇选读》也分为四卷。小说卷收录了世界各国著名作家的优秀短篇小说28篇；散文卷收录了世界著名作家的散文佳作55篇，其中包括托尔斯泰的名篇《我不能沉默》和培根的《谈高位》等。戏剧卷收入的11部作品，体现了不同历史时期、不同风格流派的特点，其中有些是世界剧坛久享盛誉的大作；诗歌卷所选收的120首作品，更是国外诗坛上的上乘之作。
    为了帮助读者更好地理解作品的真谛，把握作品的思想脉络，编者在每篇篇末都附有作者及作品的简介文字。对于古诗文中难懂的词语、典故，都作了较为准确的注释，对诗文的含义也做了疏解，并对作品作了简要的艺术分析。这样，不仅阅读方便，而且有利于提高读者的文学鉴赏能力。
〖-ZW/正文〗
