〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保顺杨呈祥赵子忠何祥华窦芒李朝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部39名干部战士获“柴门霍夫大奖”
    5月6日，云南前线某部39名身居猫耳洞的干部战士，收到中国世界语民族文艺学会寄来的奖状和荣誉证书，该学会对他们在前线艰苦的条件下学习世界语取得的优异成绩，表示赞赏，特授予他们“柴门霍夫大奖”。（刘保顺、杨呈祥）
    某师举办“战士音乐茶座”
    北京军区某师拨出专款为全师65％的连队俱乐部增设了别具风格的“战士音乐茶座”。内设小舞台、电子乐器、书报杂志、茶叶瓜籽等。节假日，战士们可在此一边饮茶，一边欣赏音乐。 （赵子忠、何祥华）
    某集团军举办美术大专班
    某集团军委托南京艺术学院举办了有15名部队美术创作骨干参加的军营美术大专班。两年来，他们在学好各门课程的同时，积极进行创作。今年5月初，在南京军区和江苏省联办的纪念建军60周年美展预选中，他们有14幅作品入选，占艺术学院总数的三分之二。 （窦芒）
    军艺为部队义务培训军乐队
    今年2月以来，解放军艺术学院抽出部分教员组成义务教学小组，分赴北京、沈阳等地，帮助部队培训业余军乐队。至今已为4个单位培训队员140余名。
    （李朝元）
〖-ZW/正文〗
