〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点搞得好钱也花得少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某电子对抗部队担负全军试点任务，全部设施所花经费仅相当于原计划十分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗部队在我军只算一名“新成员”。今年初，总参领导机关决定由这个部队担负试点，摸索适合我军情况的电子对抗部队建设和正规化训练的路子。接受任务后。有的同志认为，这对提高我军的正规化训练水平有很大意义，得向上级多要点钱，搞得象个样子。部队党委经过研究，认为搞正规化训练要从我军情况出发，不能用钱堆。他们确定了三条：一是训练设施建设以绝大多数部队有力量做到为标准；二是尽量自己动手，少花钱，多办事；三是通过严密组织，保证训练高质量。
    这个部队司令部的同志领着笔者参观了新建成的作战室、微机通信室和各类专业课堂等训练场地。一台台崭新的指挥台、指挥训练综合模拟系统、战斗状态显示器等设备，既显示着现代化的风采，又都朴朴实实。部队领导同志说，在训练场地建设中，他们原打算花8万元买4部报务控制台，后改为用零件加工和加工部件自制，只花了不到2万元。他们还依靠自己的技术力量，对一部旧微机进行功能扩展，取消了买新微机的计划，节约3万多元。在已完成的60个设施中，自制加工部件占一半以上。由于处处精打细算，全部设施所花经费只相当于原计划的1/10。最近，他们进行了专业战术理论和干扰群合练等项考核，均获优良成绩。
〖-ZW/正文〗
