〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放冲击传统观念新的就业观念渗入军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州一些退伍军人转业干部加入个体户行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多干部战士认为，以自己的能力谋生并服务于社会，干什么都一样光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新张湖婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、张湖婷报道：在广州宏大的个体经营者队伍中，有不少是军队转业干部、退伍战士，还有一些军队干部的子女也跃跃欲试干个体。这是笔者在6月初从广州市工商行政管理局获得的信息。
    民意测验表明，改革、开放，使得广州军民的就业观念发生了深刻变化，那种认为干个体户和非正式工不光彩的思想和心理正逐渐被众多的人们所克服。许多干部战士认为，只要以自己的能力谋生并服务于社会，干什么都一样光荣。
    70年代末，广州市的个体户寥寥无几，当时发放个体营业执照还得做动员工作，人们不愿干，都盼着进“国营”，端“铁饭碗”。如今，广州的个体经营队伍已发展到11万多户、15万多人了。在这支队伍中，高中以上文化程度的占44％，其中3.2％的个体经营者持有中专或大专毕业文凭。去年，广州市的个体户向国家交纳税金4800多万元。
    个体户过去一向被认为是“平民”的代名词，而今有些地方和军队干部的子弟自愿加入了这个行列。有的干部子弟说，他们有条件进国营，但是觉得干个体更自在，更能发挥自己的特长。他们说，以自己的劳动换取所得，服务于社会，正当光荣，家长和亲友并没有瞧不起他们。
    军队转业干部和退伍军人涉足个体户行列，是近年来的事。目前，广州市已有3000多名。其中转业干部为数不多。他们有一技之长，所干个体行业大都是层次比较高的，如绘画、摄影、软件开发等。一位转业干部说，军队干部转业地方，由国家负责分配安置工作，这个政策好。但是如果有谁愿意自谋职业也未尝不可。
    广州人就业观念的变化，对军队干部战士的影响是很大的。现在让他们选择职业，很少有人象过去那样把“高低贵贱”作为第一标准，他们注重的是能否施展自己的聪明才智。在一些连队，就有战士主动要求当炊事员。早些年，分配战士当炊事员，饲养员，一般说来是要做一番思想工作的。
    就业观念的变化，年轻人比他们的长辈更为明显。有几位生活在军营的干部子女告诉笔者，他们高中毕业后，父母宁愿让他们在家待业，也不同意去干个体户。有位姓杨的小伙子已经连续考了3次大学，父母却还要他继续考。他说，社会天地这么大，可干的事情多得很，为什么只认定“华山一条路”呢？
〖-ZW/正文〗
