〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中有颗启明星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士、共产党员王启明的追求和探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一名普通的士兵，他的心中有一颗启明星。
    这颗星，引导他从黑暗走向光明，点燃了他青春的火焰，照亮了他生命的最后一刻。
    晨曦中，他在阵地前沿执行抵近侦察任务。他慢慢向前爬去……突然，他的右肘触响了乱草丛中一颗绊发雷，一声巨响，他倒在了血泊中……
    根据他的遗愿，部队党委追认他――侦察战士王启明为中共正式党员。
    王启明与十年动乱一起降临人间，一生下来就是“狗崽子”。因为他的“家庭成份”是地主，父亲当过国民党军见习军官，虽然后来被我军解放而成为国家干部，但在“史无前例”的年代，一家人成了双料专政对象，被押送回河南家乡。
    父亲为他取名“启明”，指望这孩子能带来光明，可是他的童年仍是在饱受歧视中度过的。后来，他是多么羡慕那些应征入伍的青年，可是他是被排除在“兵”之外的。
    正当他在痛苦里挣扎、在绝望中消沉的时候，党的十一届三中全会象启明星升起在天空。1979年人民政府给他的父亲落实了政策，大哥开了一家照相馆，二哥带领包工队到城里承包工程，他在辍学一年后考上中学。他开始重新思索这个世界。他如饥似渴地阅读各种政治书籍，并在假期自费到大西北和西藏考察，到工厂、矿山体验生活。随着视野的扩大，他心底的坚冰渐渐融化了。他的怨恨变成了爱，爱这朝气蓬勃的新中国，爱这给中国带来生机的社会主义，爱这社会主义国家的领导者――中国共产党。
    王启明开始从颓唐中振奋起来。在学校，他戴上团徽，担任了班里的团支部书记。1985年夏季，他以优异成绩考取了南阳师范专科学校。他渴望成为一名人民教师。然而，他又被报刊上登载的老山前线共产党员的事迹深深打动了。他毅然改变初衷，报名参了军。临行前，父亲老泪纵横对他说：“孩子，共产党对我们不薄，你应当报效国家。”
    前线火热的战斗生活使王启明既感到兴奋，又若有所失：每次执行最危险的任务都没有他的份儿，理由很简单――“你不是党员”。
    的确，在血与火的战场上，共产党员这一称号不会给你带来安逸享受，更不会给你挂上“免死牌”。她意味着你要比别人吃更多的苦，流更多的血，更勇于献出生命。他看到，“生死线”上走在最前面的是党员，突击队里站在排头的是党员，雷场上排第一颗雷的还是党员……有的党员“捞”不到最艰巨的任务便发牢骚：“组织上看我不合适，就将我的党籍撤掉算了。”他最钦佩的连长冷杰松，患了急性肠炎，高烧不退，听说有战斗任务，将输液瓶的针头一拔，跳起来就走，医生拉都拉不住。他问连长为什么能这样做，连长笑笑说：“我是党员嘛。”
    王启明觉得天天都在上党裸，在他的心目中，党的形象逐渐从模糊变得精晰，从抽象变得具体。
    一天夜里，他翻来复去睡不着，终于忍不住问睡在旁边的班长：“象我这样的人能成为共产党员吗？”班长说：“怎么不行，启明，相信自己，好好干！”
    从王启明的外表很难看出，这个因早年坎坷而性格内向、不善言谈的战士，内心世界经历了多么剧烈的变化。他曾经发誓“不过问政治”，而现在一连写了两份入党申请书，入党的念头压倒了一切；他曾经将共产党员视为陌路人，而现在却向党支部表明心迹：“如果组织上相信我，我从今天起就是党的一员。”
    他原先身体素质不强，在武装越野考核中落了个倒数第一。他发了狠心，在腿上绑了两个沙袋，每天跑10多公里，很快从倒数第一名跃为前5名。连队又一次15公里武装越野竞赛，他一马当先跑在前面。擒拿训练中，假设敌是个挨摔受罪的角色，他站出来说：“我个子大，我来当，你们能捉住我，就能捉住小鬼子。”如果见谁手下留情，他一声喝叱：“战场上不讲客气，动真格的！”
    他外出侦察，不慎从马背上摔下来，右臂受伤。第二天又有任务，班长劝他留下，他执意要去。出发前，他似乎想起什么，跑进帐篷，在笔记本上端端正正写下8个字：“永驻战场，誓保南疆。”这8个字竟成了“谶语”，就是这次行动，他壮烈牺牲在战场上。
    庆功会上，战友们满满斟上一杯酒，高高举过头顶，然后轻轻地洒在地上。冷连长挥泪写下祭词：
    遥远的天边有一颗星，她的名字叫启明。她驱散黑暗，带来光明，永远照亮战士的心。
〖-ZW/正文〗
