〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术之谜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美，这个和每个人都密切相关的东西，究竟是什么？几千年来，多少哲学家、美学家企图揭开它的奥秘，终不得解。有人从审美对象的形式入手，也有人从审美对象对人的功利着眼，也有人从客体的特性或审美感受去进行分析，但都没有得出令人满意的结论。比如，有的认为美是生活，有的认为美是理念，有的认为美是形式，也有的认为美是完满……但都没有包括美的本质的全部意义，因而是片面的。列夫・托尔斯泰说：“美是什么？这一问题至今还没有完全解决。……‘美’这个词的意义，在150年间经过成千的学者讨论，竟仍然是个谜。”
    解答这个问题为何如此难？这主要有以下几个原因：①“美是到处都有的”（罗丹语），自然界、人类社会、人们的生活和艺术中都有美的踪迹。②事物是发展变化的，美也是发展变化的，有的甚至稍纵即逝，难以捕捉。③自然界、人类社会、人们生活乃至艺术作品中，有着不同的形态，有动态的，有静态的；有人造的，有自然的；有实的，有虚的；有形似的，有神似的……有的解释只能适应某一个方面，不能概括全体。比如，车尔尼雪夫斯基关于“美是生活”的解释，对于在死亡线上挣扎的人是无论如何也感不到美来的。有人说“美是观念”，这是从主观感受出发来谈美，却又否认了美的客观性。“美是形式”说，从事物客观属性来寻找美的根源，但离开了人的社会生活和实践，把美仅仅归结为事物的某种自然属性，也是片面的。④审美标准的差异性。你说漂流长江的壮举是美的，他却说这是玩命；你认为这支曲子很美，但对于没有音乐感的耳朵来说，最美的音乐也是毫无意义的。⑤美还具有相对性。一事物在此时此地是美的，在彼时彼地不一定就是美的。鲜花盛开时显得美，凋谢时就不美了。
    正因为上述种种原因，美是什么还没有一个全面而准确的表达。但是唯物主义认为，任何事物都是可以认识的，解决美学中这一基本问题，也必然会遵循认识论这一基本规律。 （孝本）
〖-ZW/正文〗
