〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊垂钓乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的早晨，连队刚开过饭，膀大腰圆的张副连长就吆喝开了：“没事的跟我钓鱼去，今晚连队摆鱼宴。”兴许是长时间没有吃过鲜鱼的缘故，大伙儿一听，竟古咚古咚吞口水。
    在这海拔四五千米的青藏高原上垂钓，别有一番情趣。这里鱼儿颇多，能叫出名字的就有湟鱼、花斑裸鲤、细鳞哲罗鲑鱼、雅罗鱼、兰州鲶等三四十种。可是，要钓鱼，哪有鱼杆、鱼线、鱼钩、鱼虫呀？正当大家感到为难的时候，只见张副连长从兜里掏出一把大头针和一卷缝被子的粗棉线，得意他说：“都给我回去拿脸盆吧，就凭这，今晚保证叫你们吃上鱼。”战士们虽说将信将疑，但又都一人提个脸盆，乐颠颠地跟着张副连长来到河边。
    小河已经解冻，河水清澈见底，卵石重叠，鱼儿穿梭。按照副连长的要求，大家把大头针弯成钧，再系上棉线，然后在鱼钩上挂上一截蚯蚓。这蚯蚓有小手指头粗，是上等的饵料。一见蚯蚓，贪馋的鱼儿便争先恐后地来抢食，战士们手持用树条做成的简易鱼杆，待鱼儿吞下鱼饵，便轻轻一提，那活蹦乱跳的“傻冒”便乖乖地被拖出了水面。其他鱼也不逃跑，依然纷纷争抢鱼饵。这鱼为啥这么傻？副连长告诉大家，在青藏高原上，当地少数民族从不捕鱼，因此鱼不怕人，瓢舀鱼、手抓鱼是常有的事。难怪，一根大头针就能钓起鱼来呢。
    不到中午，每个脸盆便装得满满的。战士们乐不可支，似乎闻到了满桌鱼香味。
〖-ZW/正文〗
