〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿社会助军人妻子一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帮助军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者最近在部队对婚后长期两地分居的干部进行了调查。问他们最需要解决的困难是什么，多数回答是“住房”。问他们最烦恼的是什么，回答是“妻子的诉苦”。问想转业的一些同志原因何在？有一半人不好意思地说，是“老婆拖后腿”。
    这里提出了一个不容忽视的问题，稳定基层干部的思想工作，不仅仅要做在军营，还需面向社会，让社会来助军人妻子一把。
    “助一把”，近年来在许多地方都做得很有成效。江苏省南通市的军人家庭服务中心自不待说。前不久记者参加了一个别开生面的座谈会――河北省邯郸市委书记、副书记和10名军人妻子对话，“父母官”当场拍板为军属排忧解难。市委书记李永进对这10位丈夫在前线的军人妻子说：“我给大家表个态，你们有什么困难，不要给前线将士写信，直接告诉我。要给前线多报喜，有忧报给我们。”一席话，说得在场的军属热泪盈眶。她们说，听了这句暖人心的话，吃苦受累心里也痛快。据了解，这个市目前各行各业都有为军烈属服务的组织，解决了许多实际问题，促进了部队建设。到今年5月底，已有50％的邯郸籍现役军人在部队立功受奖。据守卫老山的部队领导反映，目前在前线的310名邯郸籍军人普遍安心，这恐怕和后顾之忧少不无关系。稳定了军属，军营情绪就稳定了一半，看来这句话有一定道理。
    但是，记者也耳闻目睹了一些令人失望的现象，一位把纯真爱情献给老山特等伤残军人的姑娘，为了照顾丈夫，提出把夜班调成白班，有人就说，你不就是嫁了个伤残军人吗？这位姑娘悲切地哭诉，我对他一个人爱得再深，也抵不住社会上的世俗偏见。由此想到，那些与丈夫离异的军人妻子，那些与前线士兵“吹灯”的姑娘，固然有许多是思想、情操上出了问题，但也有的是因无力抵挡社会上的斜风冷雨，无力背负起沉重的家务担子而绝情的。对这些同志，如果把责任全推在她们身上恐怕不公。君不知，有时做好一个军人妻子比当好一个军人更难。
    愿社会多给军人妻子一点理解和温情吧，支持她们就是支持部队的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
