〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟沟里出了个女状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵莉王世兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女知识竞赛状元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，中央电视台转播全国妇女知识竞赛的实况。当竞赛主持者宣布一等奖获得者张青的名字时，电视机旁的总参某部军营顿时沸腾起来了。
    山沟沟里出了女状元，此时此刻，张青的姐妹们怎能不为之高兴和骄傲呢？她今年22岁，圆圆的脸蛋上长着一双好看的大眼睛，配上一副精巧的眼镜，显得聪颖机敏而又略带稚气，女同胞们亲呢地喊她“娃娃”。这个“小娃娃”平时就喜欢书，每天晚上都要看三小时以上。她的宿舍里，属于她的“领地”的床头，架了一块小小的长条木板，上面整齐地排列着四、五摞用画报纸精心包装过的书籍，有外文字典、中外名著及一些现代小说。谈起书，张青有着特殊的感情，她说：“我家在武汉，爸爸妈妈都是大学讲师，家里的书很多。他们在备课之余就喜欢读书。也许是家庭的熏陶吧，我和妹妹从小也很喜欢看书。那时候，我们一家五口人住在一间28平米的大房子里，每当爸爸妈妈备课的时候，外婆总是提醒我们不要吵闹，我们也就坐下来看书了。所以，家里总是安安静静的。我13岁上初中，半年后又考入武汉外语学校学法文，并提前一年毕业，考入了解放军外国语学院。在4年军校的生活里，除了学好专业，我广泛涉猎各种书籍，对文史哲方面的书更是爱不释手，每月的津贴费大部分都用来买书了。”她接着说。“我喜欢读书，可并不是一天到晚总看书。我的业余爱好很多，跑步、打球、跳舞、听音乐。在军校，我参加了两年体操队，临毕业前的运动会上，还得了铅球比赛亚军呢。”
    谈起对参加全国妇女知识竞赛的感想，她说：“我觉得这不仅仅是我个人在参赛，也是代表着我们单位，我们军队，我们妇女。以前也曾听到过社会上一些人对军人、对妇女同志的种种不正确的说法，我心里很不服气。这次我也想试试自己的能力，我要用行动显示出当代军人的风貌，树立起新时代妇女的形象。”
    张青得奖后，得到了老一辈革命家和部队首长的热情鼓励。3月17日那场决赛后，康克清、郝治平等同志关心地询问了她的家庭、学习和工作情况，并高兴地与她合影留念。当天下午，总政治部周文元副主任接见了她。第二天上午杨得志总参谋长、徐信、何其宗副总参谋长等首长又亲切接见了她。张青决心不辜负首长和同志们的期望，她说：“知识无止境，我要“继续努力学习，做出新的成绩。”（赵莉、王世兴）
〖-ZW/正文〗
