〖ZQ/总期〗10754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强思想和组织建设努力做好新时期人民政协工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国地方政协工作组（委）工作会议在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超、习仲勋、杨静仁、刘澜涛、陆定一、程子华、康克清、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道，包尔汉、缪云台、王光英、费孝通、赵朴初、马文瑞、茅以升、钱学森、汪锋等同志在会议开始前会见了出席会议的全体代表，并同大家一起照了像。
    全国政协副主席杨静仁在会上致开幕词。他说，工作组（委）是人民政协经常联系委员和各界人士，履行政治协商、民主监督职能，为新时期三大任务服务的统一战线的具体组织形式。这次会议要总结交流新时期以来工作组（委）工作的经验，进一步明确其性质、任务和今后的工作方向，研究如何加强工作组（委）思想建设和组织建设的问题。
    中共中央政治局委员习仲勋在会上讲了话。
    全国政协秘书长周绍铮在会上作了《新时期人民政协工作组（委）工作的几个问题》的报告。
〖-ZW/正文〗
