〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四两”如何拨“千斤”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展学习成才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何艾生/吴文华/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四两”如何拨“千斤”？
    ――广州军区某团开展学习成才活动纪事
    ■何艾生 吴文华 本报特约通讯员 骆宏望
    “即时行动←本月目标←今年目标←军旅目标←人生目标”刚刚荣立三等功的广州军区某团列兵钟天意，是该团“小目标实现大理想”学习成才活动的受益者。
    成功从设立目标开始
    “成功是由一个个目标作为阶梯的，所以成功的第一步，从设立目标开始。”今年上半年，团政委黄卿扎《让梦想插上腾飞的翅膀》一课，引起了官兵强烈反响。
    “改变就从那堂课开始”，钟天意感慨。他来自江西农村，去年高中毕业后报名参军，到了军营后表现平平，自己对军旅目标也很迷茫。
    很快，“小目标实现大理想”活动在全团范围内开展，大红表格贴满了各连的宣传栏，一个个小目标都设定了具体时限和路线图。钟天意也在指导员王伟成的帮助下，认清了自己的优长，把成为一名神枪手的目标写上了宣传栏。
    有了目标，就有了兴趣和动力。经过半年苦练，年中考核时，钟天意精度射击、应用射击均优秀，轻机枪点射10发8中，荣立了三等功，朝理想迈出了坚实的一步。
    “目标档案管理员”修正成才误区
    钟天意的另一个职责是担任连队的“目标档案管理员”。他把自己这个管理员的职责概括为3点：记录督促、修正误区、反映需求。
    刚开始填目标档案，下士李晓扬的人生目标很惹人注目：跻身创业富豪榜。而上士祝敬松设定的目标则是退伍后能安置个好工作。
    “设定的目标既不能过于现实，也不能过于虚幻，而应该结合自己的岗位需求脚踏实地。”钟天意与他们一番交流后，两位士官都对目标进行了修正，目前，他俩都在朝着优秀士官的目标而努力。
    列兵曹智，毕业于江西师范大学软件专业，其目标是成为一名出色的软件工程师。由于部队不能上互联网，他担心专业生疏得久了，会跟不上。曹智的苦恼经钟天意反映到团里后，很快他就有了一个“新岗位”――“军营网吧”管理员。曹智乐此不疲，干得很起劲。
    点评
    ■黄卿扎
    思想政治工作应与促进官兵全面发展有机结合
    在与青年官兵接触中我们感到，部队思想政治工作在不断发扬我军优良传统的同时，应与官兵的全面发展有机结合起来。
    目标决定人生方向，设立目标档案就是要帮助官兵不断修正成才目标，把部队发展建设的需求与个人的成长需求统一起来，更好地实现军旅价值。
〖-ZW/正文〗
