〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度文化自觉发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队联系实际认真学习党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电 连日来，全军和武警部队各级把学习贯彻党的十七届六中全会精神作为重要政治任务，摆在首要位置，以丰富多彩的形式，帮助官兵掌握基本内容、理解精神实质。大家纷纷表示，要以高度的文化自觉和强烈的责任意识大力发展先进军事文化，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强思想保证和有力文化支撑，争当推动社会主义文化大发展大繁荣的生力军和排头兵。
    这两天，各部队拿出专门时间，组织官兵学习全会精神。海军装备研究院、空军指挥学院、南京军区联勤部把学习全会精神纳入党委中心组学习内容，组织专题学习讨论。济南军区某部、江苏省军区组织各级领导干部走进班排，与官兵畅谈学习全会精神体会。某部政委万学林说：“发展先进军事文化是社会主义文化建设的重要组成部分，对于坚定官兵理想信念、培育顽强战斗精神，有着无法替代的作用。在信息时代和知识经济条件下，文化的军事功能越来越强。发展先进军事文化，既是推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国的必然要求，也是提高部队战斗力、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的内在需要。”北京军区某摩步旅政治部主任郗杰涛说：“我军军事文化的自觉，历来是以科学理论为指导的。在新的历史时期，我们发展先进军事文化，必须认真学习和掌握中国特色社会主义理论体系，以理论的高度引领文化实践的深度。”海口警备区政委杨土金说：“全会提出了新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。我们只有认真学习领会全会精神，才能不断推动先进军事文化的发展。”
    党的十七届六中全会公报在军队文艺工作者中引起热烈反响。成都军区战旗文工团政委谭晓明说：“全会提出，创作生产更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，是文化繁荣发展的重要标志。我们要充分认清肩负的历史使命，更加自觉主动地承担起发展先进军事文化的重大责任，努力创作大量优秀文艺作品，唱响主旋律。”沈阳军区前进文工团青年演员吕梦如说：“作为军队文艺工作者，我们要始终坚持军队文化艺术工作的正确方向，以社会主义核心价值体系为引领，积极传播党的创新理论，大力弘扬社会主义荣辱观，培育当代革命军人核心价值观，始终不渝地为兵服务、为提高部队战斗力服务。”
    各部队还积极采取有力措施，紧贴部队使命任务加强军营文化建设，以实际行动发展先进军事文化。广州军区某部、武警某部、第406医院充分发挥官兵文化创造积极性，广泛开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动。第二炮兵某部、南海舰队某基地、南京军区某部党委加大基层文化人才队伍建设力度，邀请军地专业人员走进军营，开办文化骨干培训班。南京军区“临汾旅”、兰州军区某部、西藏军区某部筹集专项资金，组织专门力量，开发军事电子游戏、制作红色动漫，用健康向上的网络文化，凝聚兵心激发士气。
    （综合银军、方高明、郭凯、李大勇、潘正军、赵品、彭亮、李灿勇、邵龙飞、贺艳姣、田亚威、姜玉多、刘昌宝、赵建泓、吴富平、赵天江、王传峰、王江龙等来稿）
〖-ZW/正文〗
