〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春・使命・军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参地方大学生入伍集训巡回演讲摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 阳 本报特约记者 吴 旭
    9月29日，总参“青春与使命同行”地方大学生入伍集训巡回演讲团首场演讲在北京举行。短短50天的军政训练，给这些刚刚步入军营的博士、硕士和学士们带来些什么？他们收获了什么？透过演讲稿摘录，我们能够从中感受当代知识青年爱党爱国爱军的赤子情怀和矢志献身国防的人生追求。
    平凡的英雄最可贵
    我叫王轶丞，毕业于北京理工大学，获工学学士与管理学学士学位。我的爷爷是一名退伍老兵，曾经两次入朝作战，荣立过二等功。战争结束后，爷爷主动回到农村，做了一个最普通的农民。我一直无法理解他的选择，所以，从小到大，我都没有把爷爷看作一名真正的英雄。
    大学毕业后参军入伍，我庆幸自己找到了实现英雄梦想的最好舞台。在训练大队，我遇到了一名特别普通的区队长，他叫李明明。谁都看不出他是一个二等功臣。地震来临时，休假中的他不仅带领全村的乡亲安全转移，还主动加入抢险救灾队伍，与战友们一起从死神手中夺回90多条生命，彰显出军人的英雄本色。
    平凡的英雄最可贵。这一刻，我终于理解了我的爷爷！
    祖国，我把忠诚奉献给你
    我叫叶宇，毕业于中科院地理所，获得地图学与地理信息系统专业博士学位。汶川大地震发生的第二天，我就被借调到民政部参与地震灾情的遥感监测与评估。在最初的两三天里，我们几乎没有获得有效的震后影像。整个工作组心急如焚，而我更是焦虑万分。因为我父母就在都江堰市，地震中家里房屋损毁，亲友中两人遇难、一人失踪、多人受伤。
    父亲却打电话来说：“这里有政府，有部队，你把该做的事情做好。”深明大义的父亲让我意识到，无论是作为父母的儿子，灾区的儿子，还是祖国的儿子，我的岗位都在自己的专业领域，在地理信息和遥感图像的方寸之间。
    诗人艾青曾写道，“为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这土地爱得深沉。”作为一名青年知识分子，当我穿上这身军装时，我知道，我将奉献给祖国的，不仅有知识、才华和热血，更有一颗忠诚无悔的赤子之心！
    祖国终将选择那些选择了祖国的人
    我叫房坚，毕业于清华大学电子工程系，获学士学位。在清华，有一句人人皆知的格言，那就是“祖国终将选择那些选择了祖国的人！”新中国成立60周年之际，我和同学们参加了国庆群众游行中的“科技发展”方阵。作为一名国防生骨干，我站在了方阵标兵的位置。10月1日，当我们高喊着“科技发展，强我中华”的口号走过天安门时，我感到自己的心跳和祖国母亲的心跳是同一个节拍。那一刻，我默默许下了一个诺言：祖国，终有一天，我要让你为我骄傲！
    带着那份庄严的承诺，我获得了“学业优秀一等奖学金”，首届“清华大学十佳国防生”等荣誉。毕业分配时，我主动写下申请书，愿意到最艰苦的环境中去经受考验。因为对我而言，祖国的需要就是我的选择。
    从北大学子到普通一兵
    我叫苗赫然，毕业于北京大学，获文学硕士学位。我的专业是巴基斯坦语言文学，2009年，我作为北京大学巴基斯坦研究中心的秘书，受巴基斯坦外交部邀请访问巴基斯坦。在访问期间，我们每到一地，哪怕仅仅是去买东西，身边都没有离开军人的持枪保护。这样的场景让我难以释怀，我未想到在巴基斯坦，安全竟然是一种奢侈！我禁不住问自己：中国的和平安宁从哪里来？用国防大学一位教授的话回答，就是：“一百年前的中国是一个跌倒的巨人，今天的中国是一个世界瞩目的东方巨人，而让跌倒的中国站起来的就是中国共产党。”
    从北大学子到普通一兵，我已迈出了坚实的第一步，但我知道，从普通一兵到合格的军队干部，我还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
