〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有水的无名湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到无名湖哨所采访的路上，记者问：“无名湖有多大？”陪同采访的某边防团领导哈哈一笑说：“哪有什么湖？不仅没有，而且严重缺水。是第一批进驻的官兵把对水的渴望，融进了哨所的名字。”
    连队指导员陈刚在山口迎接记者。他说，无名湖的艰苦不仅仅体现在海拔高，还在于它与外界几乎隔绝的环境、极其艰险的道路。恶劣的自然条件让官兵付出了鲜血甚至生命的代价：进驻无名湖的路上，排长张子义突然口吐鲜血，倒在雪地上；勘测地形时，第八任团长高明诚倒在了路上；2001年6月，几名战士下山背主副食，在人称“鬼门关”的格金山口遇到泥石流，一名年仅19岁的战士不幸遇难。
    一路上的岩石全都龇牙咧嘴，每走一步都十分艰难，到了哨所，记者累得靠在墙上不想再走半步路。几名战士在篮球场上整理刚刚带上来的蔬菜，记者喘匀了气，也凑上去，和他们一边整理菜一边聊天。
    说起水的话题，哨长杨正国却一下子聊起了树。他说，无名湖缺水，加之环境恶劣，种活一棵树比养育一个婴儿还要难，但官兵还是年年种。那几片代表生命颜色的绿意，带给他们莫大的心理慰藉。
    上士张正勇是哨所最老的兵。他和记者开玩笑说，这里连只鸟都看不到，自己的“爱情鸟”迟迟不见飞来就不奇怪了。2008年他认识了一位姑娘，人家提出到部队看看。在错那县下车后转车到无名湖，路上她哭了，说知道部队苦，可没想到如此苦。女孩半途而返留下一句话：要有诚意，年底退伍。最后的结局是：女孩走了，而他又在无名湖度过了3个冬天。
    在没有水的无名湖，记者忽然感到，正是许许多多的张正勇用坚守诠释了边防军人的奉献。
    （本报西藏错那县10月20日电）下图：矗立在云端的哨所。
    宋朝华摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
