〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒中国军人的真情挚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学军事医学援外培训50年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕静/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕 静 本报记者 范炬炜
    作为我军唯一的外军医学留学生培训基地，第二军医大学已累计培养1300多名医、药、护理学外军留学生，“洋弟子”遍布五大洲98个国家。
    不同的语言在这里交流，不同的文化在这里融汇。这里的中国军人用真情挚爱，在我国与他国、我军与外军之间架起了友谊的桥梁。
    把中国医术传向四面八方
    26岁的上尉卫生官高恩，是刚从亚美尼亚来此留学的新生。他从二医大外训系综合大楼门口那一排排五颜六色的各国国旗中，找到亚美尼亚国旗，神采飞扬地留了一张影。记者细心一数，这里飘扬着35面外国国旗――这意味着目前有35个国家的学员同时在这里学习。据介绍，最多时有60多个国家的学员同时在此接受培训。
    “学校始终紧紧围绕国家总体外交和军事外交政策，坚持将培训效果放首位，努力提高培养质量。”第二军医大学校长刘振全说。针对各国学员专业背景知识各异、业务水平参差不齐、学习需求各不相同的情况，学校为每名外国学员量身打造个性化的培训方案。除了开设陆军军医、海军军医和临床护理等专业外，学校还针对外国学员对中国传统医学的兴趣，开设了中医专业。部分学员毕业回国后，运用所学在当地医院开办针灸诊所，推动了我国中医药事业向世界的传播。
    近年来，学校发掘卫生勤务管理、医院管理等新兴强势学科的教育资源潜力，由从前单纯培养专业技术人员，逐步过渡到现在培养卫生官员与专业技术人员并重的新阶段，成为军内第一家承担地方医护留学生短期进修的单位。去年以来，学校外训系还承接了总部赋予的非洲国家医院管理研修班办学任务，完成了对22国43名司局级医疗卫生官员的培训。我国在非洲援建的马里和利比里亚两所医院中，从院长到护士，所有人员都是经这里培训的。
    “我要用在中国军医大学学到的医术，去全力救助生命，向世界传递中国的情谊！”今年6月29日，在非洲英语国家医院护理技术培训班毕业典礼上，来自津巴布韦的留学生旺德道出了全体毕业生的心声。几内亚比绍留学生拉萨那回到家乡后，开办了一家名叫“上海诊所”的诊疗所。每治好一个病人，他就告诉患者：“我是在中国学到的医术。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在今年6月结业的非洲英语国家军队医院院长研讨班中，来自乌干达共和国的军队医疗部主任帕特里克・欧森上校，是时隔10年后重返第二军医大学的学员。归国期间，他借助在中国所学习的外科专业技术，救助了许多危重病患，挽救了300多名军官、士兵的生命，并获得乌干达军队授予的最高荣誉。再次来华，他已从一个年轻的少尉军官成长为上校军官。他动情地说：“我将过去在华所学的知识运用到了外科手术中去，更重要的是，我学到了中国专家教授身先士卒的精神，学到了各个岗位上工作人员对本职工作的热爱，学到了中国军人团结合作的团队精神。我会永远记住在中国的学习经历。”
    像欧森上校这样的人不在少数。50年来，二医大培养的外国留学生遍布各发展中国家的重要医疗机构。30%的非洲国家军队医院的重要科室主任、名医名家，都有在这里进修的背景，还有多人成为本国卫生医疗管理部门的要员，分别担任着本国最大医院的院长、科室主任，最高医疗科研机构的专家、教授，国家领导人随行保健医生等职务，在本国医疗系统中发挥着重要作用。
    给外国学生一个温暖的家
    黑皮肤，白皮肤，黄皮肤。在二医大外训系餐厅里，各种肤色的留学生们正在说说笑笑地进午餐，俨然一个多种族、多文化、多肤色、多宗教、多语言相互交织的和睦大家庭。
    “外事无小事。尽量满足留学生在学业和生活方面的各种需求，像对自己家人那样照顾、体贴、理解他们，是我们外训人坚持的理念。”第二军医大学政委陈锦华如是说。
    就看这餐桌上吧，菜肴不仅丰盛多样，还充分照顾到各国留学生的风俗习惯。
    不少留学生来自热带地区，不大适应上海冬季的寒冷，学校就给他们定制冬衣；每个留学生的生日来临之时，学校都会送去鲜花、蛋糕，送上真诚的祝福。
    针对留学生的精神文化需求，学校每逢留学生所在国的国庆日等重要节日，都要为留学生举办庆祝活动，让留学生领略与在国内一样的氛围。每年春节，教职员工都要和留学生一起自导自排文艺晚会，一起吃饺子。学校还组织留学生参加上海国际音乐节、上海市高校留学生运动会、校园文化艺术节等活动。在不久前举办的学校歌咏比赛上，由外训系30多个不同国家留学生组成的合唱团，演唱了十几首汉语歌曲，获得了歌咏比赛特别奖。
    2010年春天，一名来自阿富汗的学员由于患肾结石，发作后疼痛难忍。学校及时安排他住院做手术，外训系领导送去鲜花和问候，系干部轮流在病床边陪护。由于这位学员术后24小时不能进水，陪护的系干部就不时往他干裂的嘴唇上抹净水。这位身高1米8的硬汉，感动得热泪滚滚。
    今年，巴基斯坦学员塔吉的夫人怀孕了。为了让塔吉一门心思学习，外训系派干部承担了照顾塔吉夫人的责任，经常陪护她去医院做检查。孩子出生后，外训系上下亲切地称孩子为“外训宝宝”，塔吉也高兴地给孩子起了中文名――“海军”。他深情地说：“我的孩子，生在上海的军校，从出生时，就打下了中国烙印。我们一家人注定跟中国结下了难解的情缘。”
    利比里亚政府一位高级官员，不久前借出访机会到学校来看望本国学员。两名利比里亚留学生汇报说：我们在这里一切都很好，中国人民真友好。这位官员听后高兴地说：“你们说的和我看到的是一样。”他当即表示，将继续保持和中国军队的友好合作，派更多的本国军人来华学习和深造。
    让各国朋友了解中国热爱中国
    能歌善舞的朝鲜学员金才英和金虎林，与记者是同龄人。一见面，我们就用汉语和朝语混合着来了个男声小合唱――朝鲜老歌《万景台岔路口》，唱毕开怀大笑。他俩说，今年参加学校的歌咏大会，他们演唱了《中国人民志愿军战歌》，赢得全场喝彩。
    二医大外训系的院子里，一方池塘和凉亭组成了亭台水榭，凉亭柱上有对联：“春夏秋冬安赏风花雪月事，东西南北欢聚欧亚拉非朋”。外训系主任章亚南对记者说：“我们希望留学生们不仅能从这里学到专业知识，还能进一步感知灿烂的中国文化，感受中国人民的真诚、热情、善良和友谊”。
    外训系政委毛益信向记者介绍：“留学生大多数是第一次来中国，他们对中国的认知或多或少带有片面性，有的学生还持有戒备和疑惑心理。让留学生走近中国社会，接触中国人民，倾听中国心声，是我们的良好愿望。”
    “你好”――这是每个来这里学习的留学生，最早学会的一句中国话。按照老师的要求，外训系每个人见面，都要互相微笑着打招呼。
    几乎每个留学生，都会在上课前5分钟到达课堂。他们了解到，中国是个尊师重教的国家，让老师等学生，是非常不礼貌的行为。
    今年教师节，翻译室的教师们收到了由全体留学生签名的节日贺卡，上面写满了祝福，还有歪歪扭扭的几个汉字：“老师，您辛苦了！”
    新近成立的对外汉语教研室积极探索各种教学方法，让留学生多渠道感知中国灿烂的文化，在潜移默化中拉近中国人民和外国朋友的心。应留学生的要求，教研室尽可能系统地向他们介绍中国政治、经济、文化、宗教、国防和外交等方面的政策主张和基本情况，还通过举办“台湾问题”专题讲座，帮助留学生加深了对中国台湾问题的了解。
    学校充分发挥地处上海大都市的优势，安排留学生参观张江高科技园区、上海科技馆和上海城市建设规划馆；组织他们坐磁悬浮列车、登东方明珠塔、游古镇朱家角，并利用节假日组织学员去外地游览名胜古迹、名山大川。浩瀚悠远的历史文化和欣欣向荣的经济发展现状，令学员们感慨不已。
    博大精深的华夏文化、中国人民淳朴真挚的感情，浸润着每个留学生的心灵。一些从前对中国存有偏见的学生，对中国的误解逐渐消除了；一些对中国了解不深的学生，对中国的感情变得深厚了。
    留学生班班长、孟加拉国女学员阿丽雅深情地说：“我们来到中国学习，看到了中国美丽的风景和日新月异的变化，特别是中国人民的友好与淳朴，令我们由衷地欣慰。作为与中国友好的国家，我们特别希望中国更加富裕、更加强大！”
    金秋来临，树木繁盛的二医大外训系院落内，枝头果实也熟了。黄澄澄的是柿子，绿油油的是橘子，亮晶晶的是葡萄……这满园的硕果不正是“桃李满天下”的真实写照吗？
〖-ZW/正文〗
