〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争史笔记》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在贺信中对朱增泉20多年来的文学实践给予了充分肯定，称赞《战争史笔记》是近年来反映战争历史题材研究创作的重要成果，是思想性、艺术性、知识性与史学价值俱佳的鸿篇巨制，高度赞扬该书体现了领导干部的韬略、军人的豪情、诗家的率真，富有深厚思想内涵和独特艺术魅力。
    朱增泉曾任总装备部副政委，已出版9部诗集、7部散文集，先后荣获解放军文艺奖、中国诗人奖、第二届鲁迅文学奖、首届郭沫若散文随笔奖等文学奖项。这部140余万字的《战争史笔记》以独特的笔记体，全面回顾了我国波澜壮阔的千年战争史。作者运用马克思主义唯物史观和战争观，科学理性地审视战争，告诫人们以史为鉴，“忘战必危”，给人以深刻警示和启迪。
    座谈会上，总装备部原政委迟万春、中国作家协会主席铁凝、总装备部副部长刘国治等领导和军史专家、作家、评论家50余人就《战争史笔记》的文学水准、史学价值和社会意义进行了深入研讨，对朱增泉作品的文学成就和思想境界给予很高评价。座谈会由总装备部政治部与人民文学出版社联合举办。
〖-ZW/正文〗
