〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩电子书放飞梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山杰/张宗国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林山杰 张宗国 特约记者 张科进
    岭南某莽林深处，驻训条件艰苦、信息闭塞。近日，广州军区某装甲旅党委紧贴实际，用一本本电子书为官兵送上丰富的精神食粮，奏出一曲独特的军营文化乐章。
    丰富的红色资源库
    笔记本般大小，丛林迷彩色调……一走进该旅宿营地，记者立刻被官兵手中一本本“军”味十足的电子书所吸引。
    记者轻触开机键，驰骋疆场的坦克群画面，威武雄壮，赫然映入电子书屏幕，展现了铁甲劲旅的风采与自信。据介绍，该旅根据野外驻训特点，精心设计了10余套具有浓厚战斗气息的壁纸，作为电子书屏幕背景。
    “快来参观一下我们的电子旅史馆！”战士吴飞轻触“旅史馆”图标，把记者带入一个微型的旅史馆。从解放战争到抗美援朝，从和平建设到改革开放，一幅幅感人照片，一个个英雄故事，让人仿佛身临其境。
    该旅政委刘玉成告诉记者，这是他们今年初以来开展“红色资源建起来，改善环境陶冶情操”活动的成果。“历史上的今天”“电子旅史馆”“英模动漫集锦”……今年电子书下发给每名官兵后不久，该旅立即组织十几名博士硕士高学历人才研发了一系列“红色”软件，将战斗格言、英雄楷模、党史旅史等红色资源搬到电子书上。
    奇妙的青春欢乐盒
    记者在训练场看到，训练间隙，坦克一营官兵围成一个圈，随着明快的音乐节奏响起，5名官兵闪亮登场，跳起了自编的街舞。
    连队战士任晓东兴奋地告诉记者，电子书与一般的数码播放器相比，蓄电能力强，功率大，不用外接音箱，就能满足“短、小、实、快”的战地文化活动。
    晚饭过后，某营野战文化帐篷里，几名官兵用网线将各自的电子书联在一起，组成一个小型局域网，玩一款《坦克大战》游戏，激战正酣。“为了满足新时期官兵的文化需求，我们还陆续开发了《军史知识连连看》《抢旗战士》等多款寓教于乐的智力游戏，受到热烈欢迎。”负责训练游戏软件开发的博士参谋张大伟说：“训练需要什么，官兵喜欢什么，我们就研制什么，让官兵在电子书上尽情地玩。”
    移动的现代图书馆
    “有了这本电子书，我们在野外学习就更方便了。”通信连战士孟福伟只有初中文化，但在多次理论考试中，次次都取得好成绩。在交流学习经验时，他说到，电子书能容纳海量图书资料，就是一个移动的现代图书馆。
    “电子书的优点很多，但最主要的功能是为野外驻训官兵提供一个全新的学习平台。”政治部主任覃大彬介绍道，该旅官兵使用的电子书采用先进的电子墨水技术，最接近纸张的显示效果，可避免液晶屏幕类设备因长时间阅读带来的眼睛不适，因此深得官兵喜爱。
    电子书成为官兵学习的好帮手，更成为建设学习型党组织的好平台。记者在该旅驻训场采访发现，各级党组织利用电子书学习党史、军史，阅读《苦难辉煌》《长征》等上级推荐书目，学习氛围愈发浓厚。
    图片说明：
    官兵在津津有味地看电子书。林山杰摄
〖-ZW/正文〗
