〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警洛阳市支队省农运会开幕式安保受好评 武警宜春市支队帮助残疾青年观看七城会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥高/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警洛阳市支队省农运会开幕式安保受好评
    武警宜春市支队帮助残疾青年观看七城会
    本报讯 曾祥高、翟晓伟报道：河南省第五届农民运动会开幕式18日在洛阳市新区体育馆隆重举行。武警河南省总队洛阳市支队120名官兵依法文明执勤，圆满完成了出入口警戒、贵宾通道礼宾和开幕式升旗等现场的安全保卫任务，受到驻地政府和人民群众的高度赞誉。
    本报讯 曹先训、许书灿报道：“谢谢啦，你们执勤又忙又累，还背我到赛场看比赛，圆了我看羽毛球比赛的心愿。”残疾青年丰发财19日在武警江西省总队宜春市支队警通中队战士的帮助下，在现场观看了第七届全国城市运动会羽毛球比赛。丰发财是警通中队义务照顾十多年的残疾人，双腿行动不便。在七城会羽毛球赛场担负执勤任务的警通中队中队长叶志明，想到丰发财平日酷爱观看体育赛事，尤其是羽毛球比赛，就安排战士林魁、申红周帮助他来到现场一睹羽坛健儿的风采。
〖-ZW/正文〗
