〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛着“菜地”追赶太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺/苏胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扛着“菜地”追赶太阳
    ■张旺、苏胜利10月19日发自西藏某哨卡――
    云雾弥漫，山高路险。金秋时节，笔者沿着伸向云端的3000多级台阶，费力地爬上矗立在悬崖绝壁上的西藏军区某边防连哨所。
    哨长曾真热情地将笔者迎进屋。笔者惊奇地发现，床下和桌子上，摆放着不少装有泥土的废弹药箱、旧塑料盆，里面栽有白菜、莴笋、菜花等蔬菜。曾哨长笑容满面地说：“这些 ‘移动菜地’，虽产量十分有限，但自己种的新鲜蔬菜大家很珍爱。”
    原来，哨所一年有200多天下雨，种在室外的蔬菜长期浸泡在雨水里，不出半个月就会患根瘤病。战士们绞尽脑汁想了一条妙计：将蔬菜种在废弃的弹药箱和旧塑料盆里，雨雾天就放在屋里，太阳一出来就搬出去。这一招果然奏效，蔬菜的成活率明显提高。
    “出太阳了，出太阳了！”战士们闻声而动，扛起“菜地”就往外面跑，让许久不见天日的菜苗尽情享受阳光。
    不经意间，阳光顺着台阶慢慢地往上挪，战士们扛起“菜地”开始追赶太阳（见上图）。在陡峭的台阶上，战士们弯下腰，扛着笨重的“菜地”吃力地往上爬到2号“日照点”，再次把“菜地”放在了阳光下。他们脸上虽然满是汗水，却荡漾着幸福的微笑……
〖-ZW/正文〗
