〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砚田牛未歇 落日照东厢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届中华砚文化高峰论坛暨中华砚珍品大展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    一方精巧砚台，承载着千年的华夏文明，蕴含着深厚的中国文人气度。砚台质地坚固，可传百世而不朽，遂被历代文人和藏家视为珍玩藏品。10月15日至16日，由中华炎黄文化研究会、中国文房四宝协会、中国收藏家协会等单位联合主办，中华砚文化发展联合会、聚砚斋文化传媒有限公司承办的第二届中华砚文化高峰论坛暨中华砚珍品大展在京举行。
    据武警部队原副司令员、中华砚文化发展联合会会长刘红军介绍，此次中华砚珍品展分 “砚台春秋”“众砚争辉”“名砚精品”3个板块，对端、歙、洮、澄泥这四大名砚以及分布在大江南北的各种地方名砚、名人用砚进行了详尽的展示和介绍。展览中，近400方美轮美奂的珍品古砚展露真容，向观众生动形象地展示了中华砚文化几千年的发展史。
    在新石器时代的仰韶文化中出现了原始形态的砚台，此后砚台开始绵延数千年的发展里程。展品中的砚台最早上至商代，一个“凹窝研磨器”是砚台的雏形。明代学者、书画家陈继儒在《妮古录》中提出：“文人有砚，犹美人之有镜也，一生之中最相亲傍。故镜须秦汉，砚必宋唐。”在名砚精品中，一方“十二峰澄泥砚”格外引人注目。古砚专家吴笠谷介绍，这是一方唐朝的砚台，同样形制的砚台还有一方在故宫，它的珍贵之处不仅在于朝代久远，更在于器型非常罕见。另一方“乾隆御铭松花石龙纹砚”是清宫御用砚，用于加工松花砚的松花石最早发掘于长白山区，是清朝皇帝的御用物品。像这样的名砚珍品，在展览上还有很多，基本上每一方砚台背后都有一段故事，深深吸引着许多观众前来参观。
    文人爱砚犹如武士爱剑。宋代书法家蔡襄在得到一块精美的歙石砚后爱不释手，挥毫题词：“玉质纯苍理致精，锋芒都尽墨无声。相如闻到还持去，肯要秦人十五城。”他把这一方砚比拟为价值连城的和氏璧。像蔡襄这样，历代文人都喜欢在砚上记事、题词，寄予了砚台特定的历史与思想文化内涵。基于对砚台文化这一特点的深刻认识，书画家、收藏家和业界专家们在高峰论坛上踊跃发言，围绕中华砚文化的发展历史、资源、收藏，以及中华民族的文化传承等课题，进行了悉心探讨交流。他们一致认为，砚是集雕刻、书法、绘画、辞赋、赏石于一身，可在方寸间传承中华民族文化的艺术品。
    “砚文化是极雅的中华民族文化。”国家画院艺委会委员、国家一级美术师梅墨生侃侃而谈。笔砚的文化相伴着中华文明史的演进而发展。看起来，砚只是古代的一种文房清玩器具，但细思之，砚文化的历史就是雅文化的历史。小小一方砚池，蕴藏了文雅文化的丰富内容，同时也寄托了文人的情趣和理想，让今人透过千百年的风烟岁月而浮想联翩。比如，清代大文人纪晓岚铭砚文为：“流水周围，中抱石田，笔耕不辍，其中有丰年。”这其中丰赡的人文情思十分引人入胜。再有现代大画家齐白石的诗：“铁栅三间屋，笔如农器忙。砚田牛未歇，落日照东厢。”可见文人墨客在砚台上倾注了各种人生感慨与情怀，耐人寻味。对此，梅墨生深有感触地说：“砚融入了砚工匠人和文人墨客的情思才智，积淀了许久的历史风尘和文化气息。无论是被皇帝使用的宫廷用砚，还是文人名士珍玩过的名家用砚，背后的历史、故事总令人神往。所以说，一方小小的砚台，就是一个个历史文化的小切片，折射着、透露着一段段文化的雅韵。”
    应该承认，随着时代科技的发展，砚作为日用文具早已退出历史舞台，新的书写工具早已取代了这一古代文房的实用价值。砚文化的社会历史空间也已悄然转换，就如许多传统文化一样，已离我们渐行渐远。但砚文化带给人们的雅趣，不仅可以让人“发思古之幽情”，也可以令人心如止水，在墨香四溢中清静人的心境。因此，我们更要珍视古老而极为文雅的砚文化，有责任和义务保护和传承砚文化。
    正是出于这样的态度和认知，刘红军从军队工作岗位上卸甲退休之后，潜心耕耘砚田，联合专家、学者、砚台收藏家以及砚文化爱好者，注册成立了中华砚文化发展联合会，为积极弘扬中华砚文化尽一份心力。
    老牛自知夕阳晚，不用扬鞭自奋蹄。面对这次活动的成功举办，刘红军说：“弘扬中华砚文化任重道远。我们要进一步为广大书画家、专家、砚台收藏爱好者搭建好服务全面、内容丰富的中华砚文化交流平台，并以此广泛联系和团结社会各界及海内外炎黄子孙，为继承和传播中华民族的传统文化作贡献。”
    下图为展览上展出的一方太湖砚。
    图片说明：
    刘红军展示他收藏的砚台。
〖-ZW/正文〗
