〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响军旅书法的时代强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年6月26日，由总政宣传部和中国书法家协会联合主办的“纪念中国共产党成立90周年第五届全军书法作品展”，在北京中国人民革命军事博物馆隆重开幕。此次展览共展出获奖、入选作品和军地书法名家特邀作品500多件，占据军事博物馆7000余平方米的展厅。其规模之大、规格之高，在书法界和文艺界引起强烈反响。
    在3000多年的中国书法史上，军旅书法具有崇高的地位和深远的影响。书圣王羲之官至右军将军；唐代大书法家颜真卿曾统领20万军队所向披靡；20世纪80年代初成立的中国书法家协会，第一任主席即是享有“红军一支笔”之誉的舒同将军……第五届全军书展的盛况，有力地证明了当代军旅书法沐浴着改革开放和现代化建设的春风，紧随着中华文化伟大复兴的步伐，在中国特色军事变革和有效履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大进程中，继承传统，开拓创新，依然是中国书法不可或缺的重要组成部分。特别是近年来，在军委、总政领导的关怀下，全军书法工作者和爱好者合力奏响了军旅书法的时代强音。
    资源整合：军旅书法队伍不断壮大
    为了把在军内外有较大影响、具有较高思想水平、道德修养、创作实力和学术成就的军队书画家组织起来，凝聚力量，形成拳头，进一步加强军队书法家在全国书画界的集团作战能力，为军旅书法的繁荣和发展提供可靠的组织保障，2008年，中国人民解放军美术书法研究院正式宣告成立，并分列解放军美术创作院和解放军书法创作院。随后，全军各大单位相继成立分院。研究院的成立，有利于在文化产业兴起、艺术产品流通，部队书画工作者不可避免地受到市场诱惑和影响下，正确把握文艺导向，引领部队书画家坚定“二为”方向；有利于让具有广泛群众性、普遍审美习惯和需求的书法艺术在部队精神文明建设中发挥应有的作用；有利于把人才资源整合、凝聚起来，保持军旅书法已经呈现出的良好发展势头，从而更好地围绕党的中心工作和国家重大节日、军队重大任务开展工作、繁荣创作；有利于发挥老一辈书法家的传帮带作用，发现、培养有良好素质和发展潜力的艺术苗子和后备人才。
    解放军书法创作院成立3年多来，军旅书家从松散凌乱变得紧密整齐，几度联合行动和整体亮相，在中国书坛产生重大影响，令广大书法家刮目相看并交口称羡。目前，军队专业书法家人数已由10年前的两三人增至20余人，组成了军旅书法的“一线”创作队伍。尤为可喜的是，在2010年召开的中国书法家协会第六次全国代表大会上，军队代表申万胜第三次连任中国书协副主席；军队中国书协理事由上届的11人增至16人，加上由地方书协推荐的5人，军队理事总人数历史性地达到21名，占中国书协理事会总人数的十分之一。随后，中国书法家协会又正式公布了经过调整后的各专业委员会和工作委员会名单。在视同国家级书法艺术展览评委库的7个专业委员会中，军队书家有1人出任主任委员，4人出任副主任委员，1人出任秘书长，7人出任委员。在8个工作委员会中，军队书家有1人出任主任委员，7人出任副主任委员，1人出任秘书长，19人出任委员。41名军旅书家进入中国书法家协会的工作机构，充分说明近年来军旅书法队伍建设成效显著，在全国书法界更具有话语权和影响力。
    一大批书法爱好者为军旅书法增光添彩，成为军队书法队伍的重要组成部分和强大后备军。为书坛熟知的康成元、孟世强、王文杰和丁嘉耕、王春新、丁谦、卿建中等等，更是在不同的领导岗位上为书法事业的发展作出了积极贡献，堪称军旅书法队伍的排头兵。
    讴歌时代：军旅书法创作硕果累累
    笔者曾参加第四、五届全军书法展览的评审工作，每届展览的参评作品都在2000多件。同时，笔者也曾出任第九、十届全国书法篆刻展览评委，每届展览的来稿总数为五六万件。全军书展的投稿数与全国书展中“书法大省”的投稿数大抵相当。由此可见，军队书法的发展与全国书法的发展是同步的，军队的书法从众和创作情势也与书法强省大致相仿。
    当然，数量只能印证事物的一面，军队书法的队伍阵容和创作实力是否强大，更要看作品质量和展赛成绩。近年来，全国最具规模、最具权威的重大书法活动，军队书家的入展人次和获奖等级都跃升至前列。比如，第二届中国书法“兰亭奖”多位军人在一、二等奖中榜上有名；中国书坛首届兰亭雅集“兰亭七子”评选，军队拥有“二子”，而第二届“兰亭七子”中，军人仍有2人当选；全国第九届书展5个一等奖，军人占据2席；北京评出10位中青年书法人物，军队有3人跻身其间；第二届“林散之奖”10名获奖者，又有2名军人；第三届北京电视书法大赛，第一名还是军人；全国首届册页书法大展5个一等奖，军人又占1席；在“当代书坛名家系统工程――全国千人千作书法大展”中，约60人组成的军旅书家方阵强势亮相；第三届中国书法“兰亭奖”，又有3名军人获奖；中国书协编辑出版2010年度《当代中青年书法家创作档案》丛书，在全国挑选46位中青年书家，军队竟有7人……所有这些，都无可争辩地表明，军旅书法创作成就斐然。
    前不久，年届82岁高龄、仍担任解放军书法创作院院长之职的我国著名书法大家李铎先生，以“我爱我的祖国”为主题，在军事博物馆举办“诗词书法展”，展出诗词楹联作品82件，以精美辞章和精湛笔墨赞颂祖国，讴歌时代。作为当今军旅书法的标志性人物，李铎先生的爱国热情和创作激情，为广大军旅书家尤其是中青年书法工作者树立了榜样。
    曾经创作唐山《抗震纪念碑》和汨罗《屈原<离骚>碑》等皇皇巨制经典传世佳作的82岁的军旅书法家夏湘平先生，依然在书法艺术的道路上探赜索隐，站在军队书法队伍的排头引领后学，并时有精品问世。
    作为中国书法界军队方阵的领军人物，中国书协副主席申万胜将军，提出了“用心、用功、用情”的“三用”创作态度并身体力行。他先后于2007年、2009年在中国美术馆和贵阳美术馆举办个展，以“追习经典”“遥契前贤”“直抒胸臆”为题，将作品分门别类，为军旅书家乃至全国书家在书法创作和作品展示方面提供了难得的范例。
    此外，我在中国美术馆举办的“刘洪彪四十岁墨迹展”和“刘洪彪五十岁墨迹展”；“周剑初五体书法展”，张继、李有来等个人书展，曾引起书坛阵阵涟漪。而一批中青年书法才俊如丁振来、张坤山、刘普选、卢中南、苗培红、杨明臣、李尚才、王学岭、高军法、李洪海、吴国平、赵山亭、陈扶军、钟显金、谢少承、龙开胜、张维忠、倪进祥、颜振卿、沈一丹、童孝镛、丘仕坤、徐健、郑小成等，一部分已然名噪当下，成果累累，佳音频频；有的则显露出过人的艺术才华和发展潜质。
    培养新人：军旅书法教育成效显著
    长期以来，军队的性质和军人的身份，决定了军旅书家绝大部分不可能进入院校接受规范而系统的书法教育，没有机会参加社会上种类繁多的书法培训，自学和问艺是成才的主要途径。近10年来，总政宣传部负责美术书法工作的同志，在人才的发现和培养方面做了大量有益的工作。
    早在2003年，首届全军书法创作骨干培训班在京举行，来自全军的30余名书法骨干，参加了长达两个月的集中学习，收到了立竿见影的成效，产生了旷日持久的影响。在当年举办的全国第八届书法篆刻展中，多数学员的作品入选，4人获奖。军队书法一改往年成绩平平的“中下游”局面，一跃而与几个“书法大省”摩肩比高。时隔数年，参加培训的30余名学员已全部成为中国书法家协会会员，无一人落伍。
    解放军美术书法研究院成立以来，不定期举办名家讲座是书法创作院的重点工作之一。每次讲座都邀请在书法创作和学术研究方面卓有建树的大家名家，从不同角度，以不同方式，为驻京部队书法家和爱好者释疑解惑，解决每个人在自学中遇到的问题。最近的一年多里，解放军书法创作院举办讲座，聆听著名书法家欧阳中石和著名书法家、篆刻家李刚田，著名书法家、理论家刘恒讲座的书法家和爱好者达数百人次，他们普遍反映开阔了眼界，增长了知识，拓宽了思路，改变了观念，对书法学习、创作的方法和目标更为明确，受益匪浅，受用终生。
    今年，全国第十届书法篆刻展征稿期间，第二届全军书法创作骨干培训班遴选了60余名军队书法新人进行了为期14天的培训。采用个人创作、老师点评、同学互评、再度创作，而后集中比较、确定投稿的方式，对每次学员的作品进行反复打磨和调整。这批学员不仅迅速掌握了书法创作的基本方法，融入当代书法创作的主流，多名作者在第十届全国书展中有所收获，回到部队，还发挥了一传十、十传百的酵母作用，使得军队书法爱好者日益增多。
    各种形式的书法培训班在全军各大单位相继举办，仅第二炮兵就已举办了4期。凡参加过培训的官兵，都不同程度的学习了技法，提升了境界。同时，一些学有所成的军旅书家应邀走上各艺术院校的讲台，用自己学到的知识和积累的经验传授给更多的人。2009年，中央数字电视《书画频道》邀请5位书家，面向全国电视观众分别进行篆、隶、楷、行、草5种书体的系列讲座。作为草书委员会和隶书委员会的成员，笔者和张继分别担当了草书和隶书的主讲。节目录制后，已在《书画频道》复播了多次，延续了近两年。许多部队书法爱好者收看后，觉得这是学习书法的又一种途径，足不出户，即可受益。
    创新求变：军旅书法研究方兴未艾
    书法艺术从来不只是技巧的表现，而是书家思想的迹化，情感的流露。军旅书法因为作者身份和职业的特殊，亦有其独特的风韵和品格。对此，军队不乏对军旅书法属性的研究和思考者。笔者无意也无力去搜集和统计军旅书法学习研究、理论探讨的文章和论著，但可以断定，军旅书家编著出版的书法专著和通过各种媒体发表的书法论述不计其数。孔见将军的《中国书法艺术通论》洋洋30万言，即是重要的一部。
    军旅书家群体虽然不能与那些专门从事书法教育、书法研究的学者相提并论，但他们勤于思考、勇于探索，也曾发表过许多真知灼见。《书法导报》副总编辑黄俊俭先生编著出版的《军旅书家访谈录》，收入了其与19位军旅书家的笔谈。这些书家是军队书家的优秀代表，他们的创作经验和学术思想，是军旅书法品格形成的基石。
    李铎说：“‘临’是师法古代碑帖，求形神俱像；‘立’是得到碑帖范本的神韵为己所用，奠定书法的根基；‘变’是要多看、多读、多听，广泛听取众家之长，不囿成规，渐具自家风貌；‘创’是要融会贯通，取精用宏……自开一格，卓然成家。”
    申万胜说：“一幅书法作品，应当是一个独立的精神领地，它是作者的灵魂与生生不息的宇宙自然，以及人生际遇的对话。心随墨道走，情伴线条游。妙笔缘磨砺，艺境无止休。”
    孔见说：“我认为，有军人书法，但没有军人书风。书风这个东西古往今来只有一个，那就是‘文心雕龙’‘书面文心’。”
    张坤山说：“如果没有足够、充分的学问积淀和较为广泛的知识领域，则肯定是写不好字的，容易出现匠气、俗气、霸气等毛病。”
    李翔说：“……书法属于抽象的文字造型艺术……作为一名书法家，应当在艺术上不断创新求变，追求新的境界。”
    ……
    以上这些脱口而出的只言片语，其实是他们长期从书法艺术实践中体悟出来的，是思想的火花，是创作的经验，是理论的原料。笔者认为“书法是高贵的、高级的、高雅的，所以不能亏待了她”，进而又喊出“为书法穿盛装，让书法住别墅”的口号，因此又提出“展厅是件大作品”的理念。在这种理念的支配和指导下，书法展览的总体策划和装置设计发生了根本的转变。据此，笔者认为，军旅书法研究方兴未艾，还大有文章可做。
〖-ZW/正文〗
