〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地发动优秀青年应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白朴/郭东旭/甘运红/李华敏/郭自恒/刘行/杨少蓬/谭军/王敏/豆金伙/李胜才/谢永来/邬耀华/刘贵和/傅家德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原10月20日电白朴、特约记者郭东旭报道：太原市杏花岭区是山西省城镇兵征集数量最大的县区。今冬征兵工作开始后，区人武部以军地统筹为抓手，通过与区电信分局携手向适龄青年发送征兵短信、借助校园局域网开设征兵热点话题论坛、与地方高校合作举办宣传讲座等方式，动员优秀青年应征入伍。记者从区人武部了解到，截至今天，已有158名在校大学生、489名应届高中毕业生报名应征。
    本报广州10月20日电甘运红、特约记者李华敏报道：连日来，广东省佛冈县人武部和县征兵办公室采取多种措施激励广大适龄青年报名应征。他们耐心向适龄青年及其家长讲解征集条件、征兵程序、优抚待遇等政策规定，利用乡镇赶集日向群众发放宣传资料、播放宣传录音、开展征兵知识有奖问答等，把宣传发动工作做进村户。截至目前，该县已组织征兵信息专场咨询8次，出动宣传车15次，印发宣传单1000余份，为征集优秀兵员夯实了基础。
    本报湖北云梦10月20日电郭自恒、刘行报道：为营造“一人当兵，全家光荣”的良好社会氛围，在今冬征兵工作中，湖北省云梦县人武部努力把宣传工作做到基层，结合预征登记，协调教育局对县区内高中、中专、技校应届毕业生应征意愿进行了全面摸底，并定期联系；针对时下年轻人爱好上网的情况，在地方网站论坛、贴吧和人武部网站上展开互动问答。他们还请来驻军部队和云梦籍现役优秀军人向适龄青年介绍情况，调动了广大青年的应征积极性。
    本报陕西汉中10月20日电杨少蓬、谭军报道：今天上午，前来报名应征的陕西省佛坪县青年张文华，领到了一份县征兵办印发的《廉洁征接兵监督卡》。今冬征兵工作展开后，佛坪县严把廉洁征兵关，坚持做到“四公开”，即征兵政策公开、征兵范围公开、征兵条件公开、征兵程序公开；做到“四公布”，即上站人员名单公布、双合格人员名单公布、预定新兵名单公布、批准入伍新兵名单公布。为确保监督不落空，他们不仅在网上开设了举报信箱，还公布了举报电话。
    本报大庆10月20日电王敏报道：在今冬征兵工作中，黑龙江省大庆市大同区人武部充分利用广播、电视、手机、网络等现代传媒平台信息量大、传播速度快、覆盖面广的优势，积极开展征兵宣传活动，有效激发了适龄青年的参军热情。
    本报山东武城10月20日电豆金伙、李胜才报道：10月中旬以来，山东省武城县人武部成立4个工作组，会同各乡镇（街道）武装部长、派出所长，以及教育、卫生等有关单位，对全县8个乡镇（街道）所有行政村的适龄青年进行征兵动员。他们在走街串巷搞好政策宣传的同时，还将“好男儿当兵去”“当兵几年，受益终生”等口号印在宣传单上广泛散发。截至目前，他们已发放征兵宣传单4000余份。
    本报河北廊坊10月20日电谢永来、邬耀华报道：近日，河北省廊坊市征兵办组织宣传组、市电视台、廊坊日报记者深入采访报道了30余名廊坊籍官兵及退伍军人的优秀事迹，并以“参军有为、青春无悔”为主题，拍摄制作了系列宣传片，在廊坊市及所辖各县电视台黄金时段播出，受到了广大应征青年的好评，有效调动了适龄青年参军入伍的积极性。
    本报山东蒙阴10月20日电刘贵和、傅家德报道：为激励广大适龄青年积极报名参军，山东省蒙阴县人武部将部队涌现出的“沂蒙仨小伙”事迹进行整理，在适龄青年中广为宣传。“沂蒙仨小伙”2007年12月从蒙阴县应征入伍，在济南军区某部服役，因表现突出，事迹被《解放军画报》报道。“沂蒙仨小伙”事迹在广大适龄青年中引起强烈反响，激发了他们的参军热情。
〖-ZW/正文〗
