〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/孟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈键兴 孟 华
    海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤20日上午在天津举行会谈，下午签署了两岸核电安全合作协议。两会还就继续推进两岸投保协议协商和加强两岸产业合作达成了两份共同意见。
    这是两会制度化协商取得的新的重要成果。三项成果有利于维护两岸同胞的安全与健康，有利于加快两岸投保协议的商谈步伐，有利于促进两岸产业互利合作、共同提升两岸产业竞争力，堪称好协议、好意见。我们对两会领导人第七次会谈取得成功表示祝贺。
    两会恢复制度化协商三年多来，迄今已签署惠及两岸广大同胞的16项协议，达成一项共识、两份共同意见。累累硕果，来之不易，最根本的一点在于两岸双方都能珍惜难得的机遇，巩固两会恢复商谈的共同政治基础，不断增进政治互信。人无信不立，事无信不成。只有两岸双方维护好共同的政治基础，两岸关系才能坚持正确的方向，才能保持和平发展的强劲势头，两会协商也才能在增进两岸同胞的福祉中发挥更大的作用。
    “互谅互让才能攻坚克难。”两岸同胞既有着共同的根本利益，在具体议题上也存有一些分歧。这本来就很正常，放在历史的长河中、放在全民族复兴的大格局下，都不是无解的大问题。只要两会共同秉持推动两岸关系和平发展的真诚愿望，务实对话，善意沟通，定能妥善处理分歧，不断凝聚共识，达致共同目标。
    两岸关系经纬万端，错综复杂，随着交流合作的扩大与深入，还会出现新的问题。这正显示出保持两会制度化协商的重要性和必要性。无论是回顾与改进已签协议的执行、落实情况，还是破解难题、开辟新的商谈领域，在在需要两会持续开展对话与协商，循序渐进，迎难而上，坚持谈，坚持好好谈，坚持谈出好成果。
    “不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”只要两会始终能坚持以民为本，为民兴利，两会会谈就一定能得到越来越多两岸同胞的支持与肯定。在两会领导人第七次会谈成功闭幕之际，我们至盼两岸双方、两会不错失历史良机，不辜负同胞所望，不为杂音所扰，持续对话协商，再创会谈佳绩。
    （新华社天津10月20日电）
〖-ZW/正文〗
