〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见布隆迪国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中布两国人民的友谊源远流长。长期以来，在双方共同努力下，中布友好合作关系发展顺利，双方政治互信不断增强，各领域的合作成果丰富。中方珍视中非友谊，重视同非洲国家的团结与合作。中方愿与布方共同努力，推动两国友好合作关系不断深入发展。
    郭伯雄说，两军关系是两国关系的重要组成部分。多年来，中布两军关系持续、稳定发展，双方在多个领域开展了富有成果的合作。中方对发展中布两军关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，中布两军友好合作关系一定会提高到新的水平。
    郭伯雄还向客人简要介绍了中国经济社会发展有关情况。
    加西尤布文盖说，近年来，布中两国关系不断密切，中方在人员培训等方面给予布方很大的支持和帮助。布方希望与中方进一步增进友谊、扩大合作，推动两国两军关系持续、稳定发展。
    副总参谋长马晓天及布隆迪驻华大使加松祖等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
