〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇争先受褒奖精神懈怠被调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团党委凭实绩用干部激发创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋勇争先受褒奖 精神懈怠被调整
    成都军区某炮兵团党委凭实绩用干部激发创先争优
    本报讯 王国栋、特约记者黄建华报道：10月上旬，成都军区某炮兵团三连排长安周阳因事业心责任感强，工作兢兢业业，把一个后进排带成了全团军事训练尖子排，被破格提拔为连长。接到任职命令的安周阳激动地告诉记者，团党委大力褒奖和重用实绩突出的干部，及时调整和惩治精神懈怠的干部，激发了基层官兵创先争优的积极性。
    这个团党委在深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话过程中，针对少数干部中存在的“工作只求过得去、不求过得硬”等精神懈怠现象，公开作出“凭实绩使用干部，让精神懈怠者下课”的承诺。精通计算机网络技术的大学生干部李唯，谢绝地方多家公司高薪聘请，克服夫妻两地分居等困难，一心扑在工作上，连续带出两个先进连。尽管任正连职不足3年，团党委照样提前将他提升为副营长。团政委王同宇介绍，在此次干部调整中，还有6名像李唯一样精神状态好、工作成绩突出的优秀干部提前晋职晋衔。
    与此相反，两名因工作不在状态、单位建设“原地踏步”的营连主官被调整到非领导岗位。一位任职近3年被平职调整的指导员感慨地说：“原以为精神状态是虚指标，没想到变成了硬杠杠，再不好好干工作就要被淘汰了。”一名任职时间较长的“老机关”自以为资格老，工作上可以“松口气”。团党委及时对他进行诫勉谈话，并责令其在机关干部大会上作检查，使他最终认识到错误，表示一定要奋起直追，创造优异成绩回报组织关爱。
    鲜明的用人导向激发了全团官兵的工作积极性。该团远赴高原野外驻训，尽管条件十分艰苦，但从团领导到普通干部个个精神十足，出色地完成课题研练、实兵演练等多项重大任务。前不久，他们在接受上级组织的试点任务专项考评中总评成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
