〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华园放飞“蓝天梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/杨振/张自勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于青年人来说，能当上飞行员的概率是万分之一，能上清华大学的概率也是万分之一
    金秋时节，这两个“万分之一”在首批空军与清华大学联合培养的飞行学员身上合二为一
    清华园放飞“蓝天梦”
    ■本报特约记者 申进科 特约通讯员 杨 振 张自勉
    观察视点
    两个“万分之一”
    金秋时节，北京清华园成为军内外瞩目的焦点：空军与清华大学在此携手，联合培养新一代飞行学员。
    这天，清华大学航天航空学院党委书记庄茁致辞时感慨地说：“对每一名热血青年来说，能当上飞行员的概率是万分之一，能上清华的概率也是万分之一，这‘两个万分之一’在你们身上合二为一，可喜可贺！”
    空军与清华大学联合培养飞行学员，是一项在军民融合、寓军于民中造就高素质新型军事飞行人才的战略性举措。
    这一战略性举措的直接受益者――首批联合培养飞行学员的素质如何？他们有什么追求和梦想？请随记者走进清华园，走进这批备受瞩目的蓝天骄子。
    （胡春华）
    阵容：他们个个都是好中选优，优中选强
    “这批空军与清华大学联合培养的飞行学员，都是空军从今年招收的千余名飞行员中好中选优、优中选强选拔的！”
    空军政治部干部部部长傅爱国介绍说，选拔联合培养飞行学员要过“三道关”：空军依据清华大学招收本科生的各省投档高考分数线，按照歼击、强击和轰炸、运输机种的身体标准条件，从新招理科高中生飞行学员中优中选优作为联合培养预选对象；利用6周时间，强化军政训练；利用1周时间，完成初教-6飞机体验飞行，对预选对象进行飞行适应把关。
    据统计，他们中受到市级以上表彰或在各种竞赛中获奖的比例高达71.9%，其中5人曾在国家级竞赛中获奖。他们不仅文化成绩好，而且综合素质全面，50%的人曾在高中期间担任过班干部，或在校学生会任职。
    更为重要的是他们的身体素质、心理素质过硬，有成为一名优秀飞行员的潜质。在淘汰率极高的招飞体检中，他们一路顺利通过层层选拔考核，成为飞行学员；在空军航空大学组织的选拔考核中，他们脱颖而出，最终梦圆清华园。
    牛江鹏，这位刚刚过完18岁生日的飞行学员，在河北正定中学读书期间，连续两年被评为“三好学生”，2011年还获得第27届全国物理奥林匹克竞赛三等奖。今年7月，他以657分的优异成绩被空军航空大学录取，成为人民空军一名飞行学员。
    解洲超，今年17岁，陕西眉县籍，曾获得全国数学联赛二等奖，今年以628分的优异成绩被空军航空大学录取后，又被选拔为空军与清华联合培养的飞行学员。
    励志：人民送我学飞行，我学飞行为人民
    “1911、1912……”9月9日下午，首批联合培养飞行学员来到今年4月刚刚落成的清华大学校史馆参观。行走在一块铜铸的“时间毯”上，飞行学员牛申不禁大声数起镌刻在“时间毯”上的年份。
    在清华大学走出的近500位院士和人文名家组成的“院士林”前，飞行学员程富有动情地说：“品读着一个个如雷贯耳的名字，仿佛能听到智慧的声音。”
    令这些飞行学员感到惊喜的是，在校史馆，他们看到空军航空大学校友“航天英雄”杨利伟赫然在列。10多天前，杨利伟与飞行学员座谈，勉励大家“要有为实现理想而善于吃苦的准备、为实现理想而勇于吃力的准备、为实现理想而甘于吃亏的准备”。飞行学员王潇雨表示：“一定向杨利伟学习，既要提高飞行技术，又要经得起‘非技术考验’，成为忠诚、勇敢、善战的空中雄鹰。”
    “进入清华园时间虽短，但清华大学‘自强不息、厚德载物’的校训深深地感染了我们。”从湖南常德招飞入伍的飞行学员高正祥说，牢记清华校训，就是牢记“人民送我学飞行，我学飞行为人民”。
    “开学典礼上，清华大学副校长、著名土木工程专家袁驷教授的讲话让我们深受鼓舞，坚定了‘让清华为我而骄傲’的信念。”飞行学员王凌鑫说，作为一名清华学子，我们要在清华园中培养笃行的品格、严谨的思维、开放的视野和良好的学习方法，增强身上的“志气、豪气、灵气、锐气、勇气”，为当一名合格飞行员奠定坚实基础。
    开学：他们的第一课是接受“战斗动员”
    9月13日第一天开课前，中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政委邓昌友专程到清华园接见首批联合培养飞行学员。与其他班次的同学们不同，这不是一次普通的课程，而是一次“战斗动员”。
    首长们的一番话，让17岁的飞行学员司凡感到重任在肩：“我们既是军人，又是清华人，还是飞行学员。我们已经不是普普通通的大学生，承载的是空军的期望，肩负的是重大的使命责任。”
    刚刚步入清华，首批联合培养飞行学员就感到了巨大压力。他们发现，清华学子学习非常刻苦。每天深夜图书馆、自习室都是灯火通明。
    “在航空大学的1个多月训练中，才知道当战斗机飞行员相当艰苦，来到清华大学更觉得学习压力很大。”高中时学习成绩遥遥领先的夏洪涛这样说。
    学员队副队长张伟岸说：“为了军人的荣誉，空军与清华大学联合培养的首批飞行学员将成立‘学习战斗突击小分队’。”
    为知识而来，为战斗而去。相信在祖国未来的蓝天，他们将是一颗颗璀璨耀眼的新星！
    左上图为9月上旬首批联合培养飞行学员开学时在校园留影。
    特约记者 申进科摄
〖-ZW/正文〗
