〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲丧生影响几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒10月20日证实，利比亚前领导人卡扎菲当天已在苏尔特被打死。贾布里勒当天在的黎波里举行的新闻发布会上说，卡扎菲在其家乡苏尔特被执政当局武装俘获后死亡。“我认为利比亚人该认识到，现在是塑造一个新利比亚的时候了，一个团结的利比亚：同一个民族，同一个未来。”
    利比亚动荡迄今已经持续9个月。在利首都的黎波里被执政当局武装攻占后，卡扎菲下落不明，忠于他的军队节节后退但节节抵抗，败而不溃。内战成为利比亚人每天必须面对的残酷现实，攻打卡扎菲武装所控制城镇成为利当局每天的头等大事。而10月20日这一天，标志着利比亚局势出现重大转折：卡扎菲在交战中身亡。一个驰骋地区和国际舞台42年的特殊人物的生命，犹如一个钟摆，永远定格在这一天。
    俗话说：“胳膊扭不过大腿。”卡扎菲被打死，是随着战局的发展，利比亚交战双方力量极其悬殊的直接结果。在利比亚全境的绝大多数地盘已被“全国过渡委员会”武装占领的情况下，卡扎菲支持者早已被逼入墙角，无路可退，加上北约近来继续对其控制的少数地点加强轰炸，他们被打败是意料中的事情。
    此外，由于利比亚的几个邻国，特别是阿尔及利亚在“全国过渡委员会”和西方国家施加强大压力的情况下，都已表示不接受卡扎菲本人到本国流亡，这就切断了卡扎菲的后路，他只有四处躲藏或者以死相拼，战斗到最后一刻。然而，20日卡扎菲老家苏尔特被“全国过渡委员会”武装攻占。“覆巢无完卵”，在最后的据点失去之后，卡扎菲已是无处可躲，无力再战。
    人们也许会问，卡扎菲为什么不选择投降？这可能有两方面原因：
    一是投降不符合卡扎菲的个人性格。事实上，卡扎菲一直心高气傲，从战争一开始他就宣称要战斗到底，直到最近还沉湎于扭转败局的幻想之中。但是，战场不相信口水，实力才是决定因素。二是投降也不一定给卡扎菲带来善终，在内战造成大量人员死亡的背景下，如果他选择投降，“全国过渡委员会”要么在国内审讯他，要么把他送到国际法庭。无论在哪儿受审，他可能都是凶多吉少。
    卡扎菲丧生这天，是北约轰炸利比亚第216天。从今年3月开战到现在，利比亚已有数万人死于冲突，多个城镇发生人道主义危机。卡扎菲生命停摆，使利比亚的内战走向尾声，为利比亚从动荡回归稳定迎来了新的机遇。
    从军事上来说，卡扎菲丧生将为持续至今的利比亚战争画上句号。虽然极少数卡扎菲的忠实支持者今后还可能制造一些零星的暴力事件，但是从全局来看，战斗已经完结。这标志着“全国过渡委员会”已在军事上控制全国，也有利于其加速改善国内的安全状况。相反，如果卡扎菲结局未见分晓，他作为旧政权的象征作用和影响力就无法消除，卡扎菲的支持者会在这种精神力量的感召下继续抵抗。
    从政治上来说，卡扎菲丧生正式宣告卡扎菲时代在利比亚的彻底终结。这显然有利于“全国过渡委员会”，因为卡扎菲丧生后，影响和阻碍一些国家承认该委员会的一个重要因素得以消除。目前已经有数十个国家对“全国过渡委员会”的地位予以承认。卡扎菲之死将使“全国过渡委员会”得到更多政治支持。
    此外，卡扎菲丧生将使“全国过渡委员会”可以把精力全部转移到政治、经济和社会重建上来。
    但分析人士认为，卡扎菲丧生虽然将对利比亚局势的未来发展以及国际社会与利比亚的关系产生实质性影响。然而，对利比亚执政当局和国际社会来说，卡扎菲身亡并不意味着利比亚未来将是一片玫瑰色。相反，种种挑战已经摆在有关各方，特别是利比亚执政当局的面前。
    如今，经历战乱的利比亚社会秩序混乱，基本安全缺失。虽然卡扎菲已经死亡，但他的一些追随者可能已散落民间，成为安全隐患。一些恐怖分子和极端分子也在蠢蠢欲动。此外，利比亚派系斗争、部族矛盾也可能引发新的冲突，加剧社会动荡。因此，如何尽快恢复国内安全是“全国过渡委员会”面临的首要同时也是最严峻挑战。
    其次，如何尽快进入执政角色，也是“全国过渡委员会”面临的一大考验。由于其立足未稳，经验不足，“全国过渡委员会”施政起来难免困难重重。为了完成政治过渡，“全国过渡委员会”需要组建政党、成立政府、颁布宪法、举行选举。完成这些任务显然是一项浩大的政治工程。
    再者，“全国过渡委员会”内部构成复杂、意见多元，难以形成合力。在组建新政府的问题上，“全国过渡委员会”内部矛盾重重，组建工作被迫一再推延。能否弥合新政权内部分歧，将决定这个国家的重建能否平稳推进。而新政权一旦在权力和利益分配问题上处理不当，极可能激化矛盾。此外，利比亚目前有至少150个部落，这些力量在未来国家重建过程中将提出各自的政治诉求。
    最后，如何妥善安置前政权官员，也是“全国过渡委员会”必须审慎处理的问题。如果一味排挤他们，这些人可能除了斗争别无选择，而利比亚也将陷入“伊拉克模式”的困局。
〖-ZW/正文〗
