〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防信息学院2012年博士、硕士研究生招生信息
    中国人民解放军国防信息学院（由原通信指挥学院改建）隶属于总参谋部，坐落在武汉市中心。学院是全军通信兵最高学府，具有80年的悠久历史和办学经验，是全军首批开展军事学研究生教育的院校之一，是全军军事通信学术研究中心、全军通信兵信息战理论研究中心、全军数据链指挥管理人才培训中心、全军电磁频谱管理人才培训中心、全军通信与指控装备部队试验与评估中心和总参信息化部专业技术干部继续教育中心。目前主要为我军培养具有博士、硕士学位的军事通信、指挥控制、信息作战等领域高层次人才，以及担负军队现职干部任职培训（轮训）、全军军事通信科研、战法训法论证、政策法规研究和通信装备研制等任务。
    学院自1986年开始招收研究生以来，经过不断发展，现已拥有军事通信学、作战指挥学等2个博士学位授予点、13个硕士学位授予点和2个专业学位授予点。学科专业门类齐全，教学科研实力雄厚，拥有一支教学经验丰富，学术造诣深厚，在军内外享有盛誉的师资队伍，现有博士、硕士研究生指导教师130多名。拥有1个国家级重点学科（军事通信学），4个军队级重点学科，1个博士后科研流动站；具有良好的教学科研条件，拥有一批现代化实验室和训练、试验基地。
    学院2012年面向军内在职干部招收军事通信学、作战指挥学等2个专业的博士研究生和军事通信学等13个专业的硕士研究生，面向培养目标为非指挥干部的军队院校应届本科毕业生和应届本科毕业国防生招收思想政治教育、通信与信息系统、计算机应用技术等3个专业的硕士研究生。
    博士研究生招生专业代码及名称：
    110501作战指挥学110503军事通信学
    硕士研究生招生专业代码及名称：
    030505思想政治教育081001通信与信息系统081203计算机应用技术110201军事战略学110301联合战役学110402兵种战术学110501作战指挥学110502军事运筹学
    110503军事通信学110506军事教育训练学110602军队管理学1107军队政治工作学1109军事装备学
    欢迎有志献身军队信息化建设事业的军内在职干部、军队院校应届本科毕业生和应届本科毕业国防生报考我院博士、硕士研究生！
    招生办联系方式：027-8596856785968061
    参考书目购买联系方式：027-85968148
    邮寄地址：湖北省武汉市解放公园路45号国防信息学院招生办公室
    邮政编码：430010
〖-ZW/正文〗
