〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某雷达旅电子图书丰富阅读选择空间等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某雷达旅
    电子图书丰富阅读选择空间
    本报讯 杨楠报道：周末的早餐时间刚过，北空某雷达旅22站军营网吧就已人头攒动，笔者走近一看，发现大家正津津有味地看着电子书。
    该旅所属单位高度分散，给书籍的购买、运输带来不便。为此，该旅党委决定调整书籍配发方式，用电子书代替部分纸质书籍。这些电子书，不但节省了经费，还增加了书籍的数量和种类，给官兵提供更充裕的阅读选择空间。
    总装某测控站
    三学一练提升政治干部素质
    本报讯 肖东红报道：近日，总装某基地某测控站采取以会代训、比武竞赛等多种形式，提升政治干部能力素质。
    该站组织政治干部和党支部成员广泛开展学军事、学科技、学管理、练技能等“三学一练”活动；围绕加强大学生干部士兵教育培养等新情况新问题，集中会诊，破难求解。
    湖北随州曾都区人武部
    以技促管筑牢安全发展基石
    本报讯 裴作明、李运波报道：近来，湖北省随州市曾都区人武部积极探索以技促管的安全管理新路子，运用高科技手段构筑起“铜墙铁壁”。
    该人武部建成集指挥办公、安全监控、业务管理等于一体的自动化指挥网，与武器装备仓库、执勤分队、库房终端链接，使技术预防系统具备组织指挥、战备值班、摄像监视、防盗报警等功能。
    武警工程大学
    时政微博成思想教育新平台
    本报讯 曹唯溪报道：近日，武警工程大学副教授冯小卫就社会主义文化建设在校园网“时政微博”发表观点后，立即引来热议。
    这个学院充分利用新媒体的传播优势，加大校园网建设力度，开通校园网微博，使其成为学员更快了解党的创新理论，更直接进行思想碰撞，更深入沟通交流的一个重要平台。
    宁夏固原原州区人武部
    国防教育活动形式丰富多彩
    本报讯 赵敬、郑玉吉报道：日前，宁夏固原市原州区人武部官兵走进驻地中小学，为广大师生宣讲国防教育知识。
    这个人武部把深入持久地开展丰富多彩的国防教育活动，作为一项重要工作来抓。他们在驻地主要街道设立国防教育宣传栏，邀请专家学者和部队领导作国防教育报告，有效增强了驻地干部群众的国防观念。
〖-ZW/正文〗
