〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部加强小远散直单位正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里保障线管理无盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 伍 霞 张海亮
    广州军区某部横亘湘鄂两省，保障线长逾千里，下辖各类小远散直数百个单位。该部党委着眼新时期管理特点，努力创新小远散直单位管理方法，使100%的小远散直单位达到了正规化建设标准，80%以上迈入全面建设先进行列。
    鲜活生动的“流动课堂”
    【现场直击】“我们的 ‘流动图书车’又来啦！”深秋时节的一天，一大早某军械仓库站台执勤点的3名官兵便聚集在宿舍门口，欢呼雀跃。原来，这是仓库每周例行的“流动图书车”活动日，所属的8个哨所、站台、执勤点都会准时收到仓库送来的“知识大餐”。
    此次，业务处处长杨辉志不但专程随“流动图书车”前往，还带来了仓库刚刚召开的安全教育会议精神。他还把防护教育内容编成了通俗易懂的“顺口溜”：气候干燥隐患多，谨慎警戒来上哨；工作休息要兼顾，外出写好请假条……寥寥数句，让官兵在轻松之中记住了安全要点。
    【背景解读】小远散直单位人少事多、线长面广，存在“人员难集中、教育难开展、学习难落实”的管理难题。为此，该部党委专门制订下发了《分部小远散直单位正规化管理标准》，借助灵活机动的 “流动图书车”、通俗易懂的“安全顺口溜”、方便携带的“教育口袋书”等载体，将管理教育工作的相关制度、政策送到哨所站台、送进岗亭哨，实现了“身处千里不失控，纪律制度入脑心”的管理目标。
    本土特色的“趣味训练”
    【现场直击】“加油！前进！”这天，笔者来到该部某油料仓库4号哨所，只见官兵正在开展趣味军事训练――冲坡。在一条碎石遍布的盘山小道上，官兵兴致勃勃地你追我赶，健步如飞。
    在某军械仓库15号哨所里，有一种更受官兵推崇的“趣味训练”：在面积仅有10平方米的训练场上，3名官兵正满头大汗地拖着将近20多公斤重的橡胶轮胎，开展“拖拉机”竞赛。滚木箱、拖轮胎等本土特色的“趣味训练”，融训于乐，激励了部队士气，激发了官兵练兵热情。
    【背景解读】小远散直单位人少地偏、秩序难规范、训练难组织，部队战备、工作、生活、训练“四个秩序”难落实。为此，该部党委根据不同专业、岗位、人员特点，分门别类细化、量化了小远散直单位的正规化建设要求，先后明确了不同类型单位的40多项正规化管理标准，制订完善了各类人员管理规定，并借助部队局域网、宣传橱窗、评比公示栏等信息载体，为每个小远散直单位专门建起了“管理档案”，使小远散直单位管理步入科学化轨道。
    时尚前卫的“哨所文化”
    【现场直击】这天，笔者来到距离驻地市区100多公里远的某军械仓库8号哨所，只见班长李新明正和几个战友一起在局域网上玩“传奇”游戏。在哨所旁边的“桃园”休闲区里，有的战士在健身器材上热身，有的在哨所游泳池边戏水。官兵说：“哨所虽然远离机关、远离闹市，可我们的生活却很时尚！”
    茶余饭后，官兵围在哨所门前的草地上，或击鼓、或吹笛、或弹吉他，一群“音乐发烧友”组成的小乐队弹奏出一支支悦耳的曲子。此外，这个仓库还成立了女子军乐、武术、摄影、书法等“哨所文化”兴趣小组。不久前，中央电视台新闻频道播出了反映该部业余生活的专题节目《小哨所里欢乐多》。
    【背景解读】小远散直单位大多地处深山，交通闭塞，环境恶劣，官兵的工作、生活条件相对艰苦。近3年来，该部先后筹资1900多万元，用于解决小远散直单位的吃水难、用电难、看电视难等难题，并将网络通到每个偏远哨所，使官兵身处深山也能与现代社会接轨。该部还积极打造富有自身特色的“哨所文化”，在为每个基层单位备齐篮球、桌球等文化活动器材的同时，还定期开办文艺骨干培训班，为小远散直单位的文体建设注入了活力。
〖-ZW/正文〗
