〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念人民军工创建八十周年大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致信祝贺吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康作出批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 纪念人民军工创建80周年大会20日上午在北京召开。日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺人民军工创建80周年。党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康对人民军工创建80周年分别作出批示。
    胡锦涛在贺信中向在我国革命、建设、改革各个时期为推动人民军工事业和国防科技工业发展而浴血奋战、顽强拼搏的广大军工老战士、科技工作者、干部职工、解放军指战员表示热烈祝贺和诚挚问候。胡锦涛指出，80年来，在我们党的领导下，人民军工从无到有、由弱变强，逐步发展成为完整配套的国防科技工业体系，走出了一条中国特色军民融合式发展路子，为实现民族独立和人民解放建立了不朽功绩，为提升综合国力和国防实力发挥了重大作用。人民军工和国防科技工业战线同志们的辉煌业绩将永远彪炳史册。
    胡锦涛强调，建设先进的国防科技工业，关系国家安全和发展战略全局。希望同志们牢牢把握科学发展这个主题和转变经济发展方式这条主线，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，牢记光荣使命，坚持自主创新，完善体制机制，加强团结协作，不断提高武器装备研制生产的质量效益，为推动国防和军队现代化建设提供有力保障，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。（贺信全文另发）
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席大会并讲话。张德江说，胡锦涛等党和国家领导人在人民军工创建80周年之际专门发来贺信、作出批示，这是对国防科技工业战线广大干部职工的巨大鼓舞和鞭策。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。张德江强调，国防科技工业责任重大、使命光荣。要深入贯彻落实科学发展观，大力发扬人民军工光荣传统，放眼世界政治、经济发展变化和军事变革的新形势，着眼维护国家安全和改革发展稳定大局，着力提升自主创新能力，着力深化改革开放，着力推进军民融合，着力加强人才队伍建设，促进国防科技工业实现新的跨越。要认真贯彻《国防科技工业发展“十二五”规划》，围绕保军品、强能力、促转变、谋发展，大力调整优化产业结构，大力提升产品质量，全面提高军工核心能力，促进国防科技工业科学发展。要统筹富国与强军的双重使命，把武器装备科研生产作为重中之重，优先安排资金投入、技术研发、生产组织等，确保完成武器装备科研生产任务。要立足自主创新，积极实施重大科技专项和重大科技工程，集中力量突破一批核心技术、关键技术。要坚持走中国特色军民融合式发展路子，建立和完善军民结合、寓军于民的国防科技工业体系，加强顶层设计，促进军民良性互动、协调发展。要进一步推进国防科技工业体制改革，加强国际合作与交流，提高国防科技工业的竞争力。要大力培养人才、吸引人才、用好人才，形成一支宏大的创新人才队伍，为国防科技工业发展提供强有力的人才和智力支撑。要大力建设先进的军工文化，广泛宣传吴运铎、钱学森、邓稼先等英模人物和先进集体的事迹，使人民军工光荣传统薪火相传、发扬光大。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄也对人民军工创建80周年作出批示。
    纪念大会由工业和信息化部、国家国防科技工业局组织召开。工业和信息化部部长苗圩主持会议，工业和信息化部副部长兼国家国防科技工业局局长陈求发、解放军总装备部副部长李安东、江西省副省长朱虹、中国兵器工业集团公司总经理张国清、“两弹一星”元勋孙家栋在会上发言。
    中央国家机关有关部门、地方国防科技工业管理部门、军工集团公司、民口配套单位和解放军的代表参加了纪念大会。
    1931年10月，中央革命军事委员会在江西省兴国县官田村建立“中央军委兵工厂”，揭开了人民军工发展史的第一页。经过80年的奋斗，人民军工由土法制造枪炮弹药发展到自主研发尖端武器装备，由单一兵器工业发展成为覆盖核、航天、航空、船舶、兵器、军工电子等行业、领域的现代化国防科技工业体系。
    胡锦涛致人民军工创建80周年的贺信
    国防科技工业战线各有关单位：
    值此人民军工创建80周年之际，我谨向在我国革命、建设、改革各个时期为推动人民军工事业和国防科技工业发展而浴血奋战、顽强拼搏的广大军工老战士、科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
    80年来，在我们党的领导下，人民军工从无到有、由弱变强，逐步发展成为完整配套的国防科技工业体系，走出了一条中国特色军民融合式发展路子，为实现民族独立和人民解放建立了不朽功绩，为提升综合国力和国防实力发挥了重大作用。人民军工和国防科技工业战线同志们的辉煌业绩将永远彪炳史册。
    建设先进的国防科技工业，关系国家安全和发展战略全局。希望同志们牢牢把握科学发展这个主题和转变经济发展方式这条主线，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，牢记光荣使命，坚持自主创新，完善体制机制，加强团结协作，不断提高武器装备研制生产的质量效益，为推动国防和军队现代化建设提供有力保障，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    胡锦涛
    2011年10月19日
    （新华社北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
