〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师财务管理改革敢唱黑脸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行政消耗性费用下降39%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周隽/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月19日电 周隽、记者马三成报道：兰州军区某师在保障正常工作的情况下，行政消耗性费用逐年下降。10月17日，兰州军区财务部推广了他们的财务管理经验。
    该师从2008年开始，走开行政消耗性费用管理改革新路子。对会议、公务接待、差旅费、行政办公等开支，实行预算单列、限额管理办法。一次，师机关上报了一份公务接待的报告，因没有预算单列、不符合限额管理办法，后勤部将其“卡”下。针对计算机、复印机等行政消耗性设备，他们严格按照《实物资产编配标准》确定购置计划，3年累计节约经费200余万元。
    财务管理改革成效如何，监管是关键。该师财务部门严格落实各项规定，敢唱“黑脸”。一名干部转业时，拿着家属看病的医疗费发票来报销，尽管师领导签了字，但因为不符合规定仍被拒绝。
    4年来，该师行政消耗性费用下降了39%。他们将省下的经费投入到新建多功能训练中心、扩建战士宿舍楼、改造军营文化广场上，为提高部队战斗力发挥了较好的保障效益。
〖-ZW/正文〗
