〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东平县人武部严把征兵关28年未出现一例责任退兵等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东平县人武部严把征兵关28年未出现一例责任退兵
    本报山东东平10月20日电于志开、杨家山报道：近日，山东省东平县大羊镇武装部收到某海防部队寄来的东平籍士兵刘吉伟荣立三等功喜报。据县人武部部长温培思介绍，近年来该县输送兵员立功受奖者已超过100人次，这与他们严格依法征兵、28年未出现一例责任退兵是分不开的。
    西藏军区防化营官兵为群众送文化送科技
    本报拉萨10月20日电郑开强、徐晓波报道：西藏军区防化营近10年来坚持定期向驻地洛扎村村民赠送文学、科普、政治类书籍，开展影视文艺进村、科学种植养殖技术入户等活动，帮助村民转变观念，实现科学致富，促进了驻地群众物质生活和精神文化生活水平的稳步提升。
    广州军区领导机关援建“八一”民族希望学校
    本报武汉10月19日电张群富、王端利报道：由广州军区领导机关援建的善泥“八一”民族希望学校，日前在贺龙元帅战斗过的湖北省利川市毛坝乡大山深处落成，该校土家族、苗族师生还获赠电脑、电视机、桌椅等教学用具。据悉，该校是广州军区领导机关捐款援建的15所希望学校之一。
    “黄继光班”授牌仪式在黄继光纪念馆举行
    本报四川中江10月19日电罗杰、阳明报道：教育部“黄继光班”授牌仪式日前在四川省中江县黄继光纪念馆举行，班牌被授予中江中学高2012级8班。
〖-ZW/正文〗
