〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗球手贴钱参赛入不敷出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯诺克，“钱”路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺克，“钱”路在何方？
    ■仇建辉
    斯诺克球手常年辗转世界各地，频繁参赛，和职业网球运动员颇有几分相似。不过，网球赛事有高额的奖金可拿，而斯诺克赛事的奖金则少得可怜，导致球员入不敷出。贴钱参赛，就成了绝大部分斯诺克选手的无奈之举。
    巴里・赫恩执掌国际台联大权之后，各类斯诺克赛事明显增多，他希望借此来扩大斯诺克运动的影响力。斯诺克球员巡回赛（PTC）每年拥有12站，职业排名赛也增加到了9站，斯诺克赛季跨度也拉长到9个月，球手基本上每个月要打两站比赛。
    不过斯诺克球员巡回赛奖金不高，积分也不多，选手们参加比赛消费却不少。中国球手肖国栋给大家算了一笔账，每站报名费是100英镑，签证每次100英镑，机票、住宿和交通费每站约为500英镑，加上其它一些费用，每站大概要花费1000英镑。而PTC的奖金安排却极不合理，每站总奖金为50000英镑，首轮出局没有奖金，进入64强可获得200英镑，打入32强可获得500英镑奖金，闯入16强才能收获1000英镑，冠军可获得10000英镑。这意味着一名球员必须要闯入16强，才能保证不亏本，而PTC每站赛事有128名球手参加，16强对于绝大多数低排位选手而言不过是个美好的梦想。有传言宣称PTC赛事明年有望增至20站，于是选手们终于坐不住了。
    丁俊晖在微博上写道，“听说明年会增加到20站PTC，兄弟们还有钱吃饭吗？明年大家准备买好帐篷、带好干粮、裤腰带勒紧点。”曹宇鹏也表示现在的花费的确惊人，“刚打了1/3的比赛，我都已经花了十几万了，接下来怎么办，还有半年比赛呢，耗不起啊。”
    “火箭”奥沙利文同样对PTC不感冒，“打PTC感觉就像被绑架一样，绝大多数球手为此损失了不少钱，但因为需要积分却不得不打，真是糟糕透了，但又有什么办法呢？球员们没得选择。”
    国际台联则认为，“虽然每站PTC赛事的冠军奖金是10000英镑，但能够杀入总决赛的24位选手，将有机会争夺70000英镑的冠军奖金。这不是一个小数目，如果还觉得少，那我们也只能表示遗憾。”
    自从英国规定烟草公司赞助体育赛事不再合法之后，斯诺克少了一大资金来源，“钱”景更加暗淡。然而斯诺克项目本身也亟待变革。由于比赛冗长沉闷，不利于电视转播，更无法引起赞助商的兴趣，众多斯诺克球手们疲于奔命却赚不到钱，自然怨声载道。
    斯诺克“钱”路在何方？对巴里・赫恩来说，这的确是个难题，然而更值得他忧虑的，是该如何挽救斯诺克正不断萎缩的影响力。
    （本报北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
