〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部创新“数字化营区”管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营产营具有了“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK284〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵司令部创新“数字化营区”管理模式
    营产营具有了“身份证”
    本报北京10月19日电 特约通讯员张文萍、记者张旗报道：刚刚从西北高原驻训回来的第二炮兵司令部某团，不仅人员迅速归建，其携带的数百件营具也很快归位。团长张鹏程说：“在外驻训这么长时间，长途机动上千公里，大到帐篷、小到台灯，无一差错，这得益于第二炮兵司令部构建的数字化营区，让每项营产、每个营具都有了‘身份证’。”
    张鹏程所说的“身份证”，其实是一个二维条码，里面存储了数量、价值、维修记录、责任人和保管单位等信息。把这个“身份证”上传至局域网，就初步实现了对营产营具的智能管理。记者采访期间，正巧锅炉房的一台老旧锅炉“退役”，营房助理员王立斌手持扫描仪，将退役锅炉的二维条码注销，又为新上岗的锅炉注册信息，不到一分钟，就完成了整个流程。王立斌说：“这个锅炉用了8年，刚达到强制报废期，网络就自动报警了。”
    在团联合战备值班室，通过电脑终端，记者看到，整个营区12类89种数千件固定资产一目了然。利用营区监控系统，操作员在值班室能够对配电室、锅炉房等水电暖设备运行情况进行实时监控。不仅如此，新建成的营区综合环境监测系统，还可以对营区的风向、风速、温湿度等环境指标进行实时监测，初步实现营区环境变化动态分析和实时预警。
    这个团的变化，是第二炮兵司令部构建“数字化营区”的一个缩影，在10月17日召开的司令部营房工作正规化管理现场会上，100多位部队代表亲身感受到这种迥然不同的管理模式。
〖-ZW/正文〗
