〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越雪山练机动挺进高原织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某旅一次演练创4项纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹传彪、张力报道：翻达坂、越雪山、穿戈壁……深秋时节，兰空导弹某旅远程机动分队历经艰险，圆满完成了历时两个多月的信息化条件下远程机动演练，创下了兰空地导部队首次实施空地双线运兵、首次在高海拔地区开设阵地组训、首次单次远程机动最长距离、首次单个训练日经历四季气候的新纪录。
    此次演练，该旅首次采取空、地双线运兵方式，由3个梯队分别挺进，实施18个课目的适应性训练，重点练指挥、练战术、练协同，检验新装备在高寒缺氧等恶劣环境中的性能，为部队加强机动组网能力提供支撑。自今年7月起，他们组织部队翻越雪山、穿越多个气候区、驶入多种地貌，奔袭至数千公里外的雪域高原某阵地，进行复杂电磁环境下高原作战训练，全面锤炼打赢硬功。
    记者在机动途中看到，凌晨4时半，已连续3天日行千里的官兵们正在熟睡，部队突然接到抗“敌”袭扰的命令。官兵们迅速利用车载卫星通信系统、北斗定位导航系统构建应急指挥网，运用小梯队、动力排序、编组等手段，昼夜机动近800公里，部队高寒山地信息组网能力得到锤炼。
    茫茫雪域高原，气候变化无常。机动途中，该旅着眼实战需要穿插进行了远距离行军、后勤应急保障、阵地快速架设、故障紧急抢修等课目演练，锤炼部队架设撤收、伪装防护、防空作战等能力，积累了陌生地域和复杂道路整建制远程机动作战经验，较好地解决了新装备高寒山地训练难题。
〖-ZW/正文〗
