〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公众梦想将随“神八”翱翔太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公众梦想将随“神八”翱翔太空
    ■新华社记者 王 敏
    天宫一号目标飞行器发射成功，开启了我国空间实验室的“处女航”，即将发射升空的神舟八号飞船将为太空带去什么礼物呢？记者从10月20日举办的“梦想芯片”封卡仪式上获悉，42891条来自公众的梦想有机会同“神八”一起遨游太空。
    五类梦想入驻“梦想芯片”
    据了解，“梦想芯片”封卡仪式标志着“携手神八・交会梦想”大型征集活动的征集筛选阶段正式结束。该活动由中国载人航天工程办公室和中国航天科技集团公司联合指导，中国航天报社主办，并通过网络征集平台，向亿万网友征集梦想。
    据中国航天报社长冯春萍介绍，梦想征集活动自8月18日启动以来，得到了1200多万人次的关注，激发了公众参与航天事件的热情，也创造了更多的科普机会。截至9月20日24时梦想征集阶段结束，活动共征集到文字、图片和视频等各类形式的梦想200余万条，经过仔细的筛选，有42891条梦想将有机会被存入“梦想芯片”。
    活动主办方表示，公众投送的梦想按规则分为强国梦、飞天梦、绿色梦和公益梦四类，其中更多的是对中国航天事业和祖国发展的祝福。根据网友的要求又增加了第五类“个人梦想”，还有很多梦想表达出大家对社会问题的关注，如“我希望物价正常，收入持续增长，生活幸福安康”等等。
    四万余条梦想的“太空之旅”
    冯春萍介绍，征集到的梦想中去除掉重复提交和内容含混的条目，再从强国、飞天、绿色、公益和个人五类梦想中选取内容向上、文字流畅、图片精彩的微博、图片或影音作品入围。这些梦想共同的特点就是具有积极意义和富有激情。
    中国航天科技集团公司空间技术研究院空间实验室系统总体主任设计师魏传锋描述了“梦想芯片”将跟随“神八”一起遨游太空的过程：飞船发射入轨后，首先在地面测控的导引下，经变轨转移和自主导航靠近天宫一号，这时，两个航天器进行交会对接，形成组合体。组合体飞行一段时间后，对接机构解锁，两个飞行器分离。此后“天宫一号”返回到自主运行轨道，继续自主飞行，等待下一次任务。“梦想芯片”则随“神八”一起返回地球。
    据悉，“神八”返回后，大家还可以通过腾讯网的活动官网查询自己提交的梦想是否入选，并可以下载纪念证书。
    晒梦想、爱航天、爱祖国
    据了解，梦想征集期间，活动主办方还先后走进北京海淀实验中学钱学森班、北京师范大学、北京航空航天大学、北京外国语大学、中央民族大学和北京大学，征集到一批具有时代特色和年轻活力的梦想，引发了青年人晒梦想、爱航天的热潮。山西、四川、陕西等地的学校也纷纷加入到活动的队伍中来。
    在校园里，很多同学写下了“我的最大梦想是成为一名骄傲的航天人，热爱祖国、自强不息”“我希望做一名航天员”等梦想。
    在北京航空航天大学，飞行器设计与工程（航天工程）专业的陈中原说，他的梦想是“毕业后做一名火箭设计师，为中国设计出性能更好的火箭。”“我虽然不能设计航天器，但我可以为航天事业的发展提供强有力的经济后盾！”一名学经济管理的同学说。
    位于北京通州区的“光爱儿童之家”，是一个专门救助、收留来自全国各地的流浪、孤残、特困儿童，帮助流浪儿童返乡入学的慈善教育机构。在这里，孩子们用卡片写下很多感人的梦想，“我想当老师”“我的梦想是做工程师”“我想有一个安定的家”。
    来自西藏的曲珍是一名孤儿，她是经过藏区民政部门送到“光爱儿童之家”的，她写道：“我的梦想是为社会做贡献，去帮助需要帮助的人。我希望有更多的好心人去帮助灾区的朋友。”
    学校创办人、103个流浪儿的“石爸爸”石青华说，这里的孩子以前在街上流浪，温饱都是问题，更别说梦想了。梦想搭载的机会对孩子们来说非常宝贵，他希望通过活动使更多的人关注学校、关注困难群体儿童。他的心愿十分朴实：“希望孩子们有一个温暖的家，给他们一个公平的教育机会。”
    （据新华社北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
