〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画里有话的“小神笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/张耀广/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画里有话的“小神笔”
    ■庞雪辉 张耀广 本报特约记者 严德勇
    小学课本里有一篇神话故事叫《神笔马良》，而广州军区某通信总站上等兵卢雯芝，也因一手好画，被战友们戏称为“小神笔”。
    卢雯芝入伍前就读于桂林理工大学，没事就喜欢打开画板画上几笔。战友们说，卢雯芝的画总是充满希望、温暖和力量。有一次，连队组织五公里长跑，个别体质较弱的战友掉了队，但一见到路旁的卢雯芝拿出画板（后来得知是连长特意安排的），随即有了动力，奋起直追。这种激励作用，连苦口婆心的指导员都自愧不如。有的战友还借机摆个鬼脸或打个手势，一心想在画中留个影儿。
    卢雯芝特细心，见河北籍新兵刘眉诗因思家心切，天天闷闷不乐，工作也时常心不在焉，便偷偷作了一幅画送给她：夕阳西下，一名哨兵持枪坚守着自己的岗位；远方的故乡，那个熟悉的岔路口，两个模糊的身影仍在张望。刘眉诗看后热泪盈眶，在画中配了一段文字：“化思念为力量，不能辜负父母的期望，更要对得起手中的钢枪。”
    卢雯芝拿起画笔来出神入化，一到机房，业务上同样响当当。连队配发了新的光缆测试设备，纯英文界面，英语过硬的她，很快就弄清了操作流程。不仅为战友们讲解操作规则，还将设备常用单词收集整理，制成了漫画书，在连队公开“发行”，据说“销量”甚佳，总站领导那里都有一本。
〖-ZW/正文〗
