〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA劳资纠纷苦谈无果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继前一天马拉松式地谈判了16小时后，NBA老板和球员19日在纽约又长谈了8小时，结果是20日要继续谈下去。
    两天来，在美国联邦仲裁与调解局科恩的协调下，NBA劳资双方进行了深入谈判。虽然在科恩的要求下，劳资双方两天来一直没有对外透露任何有关谈判的消息，但有来自内部消息透露，谈判并没有取得较大的突破。
    本周如果劳资双方还无法达成协议，斯特恩很可能做出新一轮的取消常规赛比赛的决定。目前，劳资双方主要分歧仍集中在收入分成比率和工资帽结构上。
    大牌球星“捞金”不愁
    恰逢劳资谈判在联邦调解人的介入下进入关键时刻，NBA众多球星正在紧锣密鼓地策划一项为期两周的全球巡回表演赛。
    尽管这项巡回赛的细节还没有最后敲定，但初步计划已出台。包括科比、詹姆斯、韦德、罗斯、安东尼、保罗、斯塔德迈尔、朗多、格里芬等NBA球星，都将是此次巡回赛的主角。杜兰特和加内特等正在考虑当中。而刚访问了15个国家或地区的著名中锋、魔术的“超人”霍华德因需要休息而不打算随行。
    这项巡回赛将利用常规赛已被取消的那头两周比赛的空隙，从10月30日至11月9日分别在波多黎各、英国的伦敦、中国澳门和澳大利亚一共打6场表演赛。
    此次巡回赛属于商业运作，因此球星们将得到几十万到一百万美元不等的收入。
    奥运备战或受影响
    北京奥运会金牌之师的美国男篮主帅克尔泽维斯基（亦称“K教练”）19日表示，他非常担心NBA目前的停摆会影响到明年伦敦奥运会美国男篮的备战。
    “K教练”说，如果这个赛季没了NBA，或者因停摆联赛推迟结束的话，那么NBA球星们不知是否能应付得了紧接着的奥运会集训、热身和为期两周的奥运会比赛。他说，根据计划，美国男篮将于明年7月4日或5日开始奥运集训，奥运会金牌战将于8月12日上演。
    “如果NBA（季后赛）打到7月，我们该如何做才是？如果没有NBA，球员们会打奥运会吗？”克尔泽维斯基说。
    另外，“K教练”对球星们的伤病也表示出了担心。他说，NBA是世界上最高水平的篮球联赛，出现伤病不可避免。作为国家队主帅，他对此非常担忧。
    （据新华社华盛顿10月19日电）
〖-ZW/正文〗
