〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士登台授课常委拜师学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士登台授课
    常委拜师学艺
    ■本报记者 薛 仁
    记者日前在沈阳军区某高炮团参加了一次特殊的装备理论课――台上讲课的是该团修理连上士姜宝成，台下听众是8名团党委常委和20多名装备技术骨干。
    该团政委王铁寒告诉记者，团里定期举办“战士讲坛”，党委机关向基层官兵“拜师学艺”，为团队科学发展集智聚能。
    设立“战士讲坛”缘起一次尴尬遭遇。今年2月，上级为该团配发了某新型防空导弹，可难题也出现了：全团没有一名官兵懂得该型导弹的操作使用。如果派人去厂家和院校学习，少说也得三四个月，肯定会打乱年度训练计划。
    在某军械士官学院学习过导弹检测的姜宝成毛遂自荐，主动要求承担该型导弹的难题攻关任务。团党委仔细研究他的方案后，成立了攻关小组，装备处处长还主动当起了“助理”。姜宝成凭借专业知识，和小组成员一起查找资料、分解部件、请教专家、绘制图纸……一个月后，他们拿着该型导弹操作规程、日常训练方法和日常保养维护等研究成果接受上级检验，赢得了机关业务部门和专家的一致肯定。
    这一次经历，让团党委“一班人”深刻认识到，基层官兵中蕴藏着无穷智慧，时刻保持眼睛向下看，坚持工作重心下移，既是转变党委机关工作作风的务实之举，更是人才培养和团队科学发展的长远大计。
    从一次科研攻关的意外收获，到如今团党委向基层官兵“拜师学艺”，是一次理念的转变。针对近年来装备更新换代脚步加快，而战士又是新武器装备的第一操作使用者，最先熟悉手中武器，最富有实践经验等特点，该团定期举办“战士讲坛”，集中官兵的智慧和经验，破解训练和管理难题，推进战斗力生成模式转变。
    党委机关向下 “拜师学艺”，激发了基层官兵抓工作的创造性、积极性。金秋，该团全装满员拉到生疏地域演习打靶，团里充分利用“战士讲坛”这个平台，集智攻关，破解了10多个新装备野外训练难题，取得了 “满堂红”的好成绩。
〖-ZW/正文〗
