〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位推动中塞战略伙伴关系发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访塞尔维亚外交部部长助理兹德拉夫科・波诺什〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张业亮/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张业亮 本报记者 李学勇
    兹德拉夫科・波诺什是塞尔维亚外交部部长助理，曾任塞尔维亚军队总参谋长。记者随中国新闻代表团访问塞尔维亚期间，于当地时间2011年9月20日下午，在贝尔格莱德就发展中塞两国关系等问题对其进行了专访。
    记者：中国和塞尔维亚具有传统友谊，您如何看待当前中塞两国的关系？
    波诺什：近年来，中塞两国高层交往频繁。我认为，尽管塞尔维亚与中国相距遥远，在人口数量、经济总量等方面也存在显著差异，但这并不妨碍两国成为战略伙伴。近年来，两国关系发展良好，继续发展塞中友好关系是塞尔维亚政府的既定政策，深化发展与中国的战略伙伴关系也是塞尔维亚四大外交支柱之一。塞尔维亚始终重视发展与中国的关系，愿与中方一道，继续深化两国在政治、经济、文化、军事等各领域的交流与合作。
    可以这样说，不管塞尔维亚国内如何变化，塞尔维亚人民始终对中国人民怀有特殊感情，这不是因为我们之间在文化上有多大的相似性，而是因为我们都不喜欢别人干涉我们的生活，我们也不去干涉别人的生活。
    塞政府和人民感谢中国政府在维护塞国家主权和领土完整等方面给予的理解和支持，高度重视中国的国际地位和作用。我在此重申，塞尔维亚坚定奉行一个中国政策，台湾是中国不可分割的一部分。
    记者：请问您如何评价中塞双边经贸合作？
    波诺什：经贸合作是中塞战略伙伴关系的重要内容。塞尔维亚是中国在东南欧地区的重要经贸伙伴。我们希望能够吸引更多中国直接投资，塞方愿为中国企业提供优惠待遇。现在，两国大项目合作也取得了突破性进展。贝尔格莱德的泽蒙-博尔察跨多瑙河大桥项目是两国基础设施领域的首个合作项目，由中国公司承建，希望这个项目能够成功。
    塞中两国建立了经贸互动交流机制，要发挥两国政府间经济合作委员会的作用，积极为两国企业间交流合作搭建更好的平台。
    同时，我建议两国的友好省市之间加强经贸合作，如北京与贝尔格莱德是友好城市，伏伊伏丁那自治省与河南省是友好省，最近又要和广东省签订友好协议，省市间应加强合作。
    记者：近年来，中塞之间举办了一系列文化交流活动，您如何评价双边文化领域的合作？
    波诺什：塞中两国在文化交流包括媒体合作的前景十分广阔，两国在文化领域的合作不断取得新进展。2009年10月，中方以新中国成立60周年为契机，在塞成功举办了“中国文化节”，为塞民众了解中国文化精粹创造了良好契机。2010年3月，“塞尔维亚文化节”在中国成功举办。这些活动加强了两国文化交流与合作，增进了中塞两国人民的相互了解，为两国关系的发展提供了坚实的民意基础。
    现在，贝尔格莱德大学设有中文系，并建立了孔子学院。今后，两国将加强大学间的合作与交流，分别向对方国家增派教授汉语和塞语的师资力量。塞尔维亚很多中学开设了中文课程，也正考虑在小学进行中文课程试点。这些，需要两国教育部门加强合作来实现。
    两国记协之间的互访与交流有利于增进两国人民之间的了解和传统友谊，我国外交部愿为此提供必要支持。塞尔维亚记协主席斯玛伊洛维奇女士是我国非常著名的记者，我相信，两国新闻记者间的交流将会加深彼此之间的了解。
    记者：您曾经担任塞尔维亚军队总参谋长，请问您如何评价中塞两国军队的交流与合作？
    波诺什：我担任塞尔维亚军队总参谋长期间曾大力推动两国军队间的交流合作，并对中国进行了访问。目前两军保持着高层交往势头，塞方高度重视两军关系发展，希望加强军事培训、军事医学等领域的合作，这对双方都有利。
    记者：希望中塞在各个领域的交流越来越广泛深入，作为媒体从业人员，希望能够见到塞尔维亚媒体在中国的常驻记者。
    波诺什：南斯拉夫时期，南通社、《政治报》在北京都有常驻记者。目前，塞尔维亚没有常驻中国的记者，并非是因为塞尔维亚对中国不感兴趣，而是因为塞尔维亚的媒体资金实力不够，当前还无力支撑在中国设立常驻记者站。不过，通过中国驻贝尔格莱德大使馆等渠道，我们仍然可以获得中国的新闻，了解中国的经济社会发展状况。
〖-ZW/正文〗
