〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第十四次中欧领导人会晤将于10月25日在天津市举行。温家宝将与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐及欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿共同出席
    ■温家宝20日在南宁分别会见出席第八届中国-东盟博览会和第八届中国-东盟商务与投资峰会开幕式的柬埔寨首相洪森、老挝副总理宋萨瓦、越南副总理阮春福、泰国副总理吉滴叻和缅甸副总统吴丁昂敏乌
    ■政协十一届全国委员会常务委员会第十五次会议20日在京开幕，主要议题是学习贯彻中共十七届六中全会精神。贾庆林主持开幕会，李长春作报告
    ■全国侨务工作会议于10月19日至20日在京召开。贾庆林、习近平、李克强19日亲切会见与会代表并与大家合影留念
    ■习近平20日在京会见来华访问的塞舌尔总统米歇尔
    ■贺国强20日在中央巡视工作领导小组第18次会议上强调，总结实践经验，提高工作水平，扎实推进对县巡视和中央单位内部巡视工作
    ■周永康20日对全国公安特警队建设批示要求，努力建设成一支特别讲政治、特别守纪律、特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的模范警队英雄警队
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
