〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA当打球星加盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁男篮迎来强力外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从履历上看，28岁、2米06的鲍威尔曾是洛杉矶湖人队2009年夺取总冠军的内线替补，上赛季转战亚特兰大老鹰队的鲍威尔场均贡献4.1分、2.5个篮板。而2米01的卡尼则是2006年第一轮16顺位新秀，近两个赛季先后效力于费城76人队和灰熊队，作为锋卫摇摆人，他的三分球命中率达到45.9%。
    鲍威尔参加了19日与八一队的热身赛，辽宁队主教练郭士强评价说，他技术非常全面，而且职业素养特别高。
    熟悉辽宁队的人都清楚，外援一直是过去几年辽宁男篮的软肋。业内人士评价辽宁队时说，国内球员拿出来，辽宁队至少是全国前三，但加上外援，就很难打进季后赛了。据介绍，辽宁队本赛季引进外援的花销超过千万元人民币。
    迎来强援的同时，辽宁男篮本土队员也更加整齐。上赛季加盟新疆队的后卫张庆鹏最终回归，他和杨鸣、郭艾伦构成了国字号的后卫线。
    据辽宁衡业男篮副总经理邵会斌介绍，辽宁队新赛季的目标是进入四强。
〖-ZW/正文〗
