〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20余项发明创造既方便又管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级警士长李进明这个“懒人”很可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付义刚/舒春平/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二级警士长李进明这个“懒人”很可爱
    ■付义刚 本报特约记者 舒春平 李典胜
    “可能我是一个‘懒人’，总想找点省事儿的办法。”记者在采访有“警营爱迪生”之称的李进明时，他这样解释自己爱发明的原因。
    说话间，一阵紧急的铃声在武警江西总队抚州市支队某营区响起，勤务值班室的报警器显示东北方向有“罪犯”越狱，官兵迅速按预案行动，仅用3分钟就将越狱“罪犯”捉住。
    “李进明发明的这款报警器又简单又好用，人犯越狱、敌特袭击及事发方位清清楚楚。”刚刚组织演练回来的中队长车轩赞不绝口。
    吃一堑，长一智。研制这个报警器，源于一次抓逃教训：当时一名罪犯越狱逃跑，由于追逃方向不对，6个小时后才将其追回。
    事后，李进明异想天开：如果有一个能显示逃犯逃走方向的报警器，我们就省事多了。他把电铃报警改为电子报警，用指示灯显示东南西北方向和越狱性质，用阿拉伯数字显示各个哨位，用通信电缆将哨位信息同步反馈到勤务值班室……哨兵根据案发情况按相应的键，罪犯逃跑的方向不就一目了然了吗？
    不过，战友们可不认同李进明是个懒人。大家说，在那60多个日日夜夜里，李进明查阅了几十种报警器的图纸资料，整天泡在修理室里，有时通宵达旦。在试用了20多种线材，经历了上百次试验后，他终于成功研制出一款操作简便、报警灵敏，能全天候工作的某型哨位电子报警器，在总队推广使用。
    此前，李进明还研制了执勤哨位综合箱、哨位多功能信息台和单点多联新型报警器等新设备。大家用后评价一致：方便、管用。
    李进明的发明也“治懒”：一次，他跟随支队领导到中队查勤，发现执勤哨兵打瞌睡，他又动起脑筋。一个多月后，一种具有监督、提醒哨兵正规执勤等功能的“语音警示器”问世，有效提高了执勤质量。
    “换个角度看，是‘懒人’促进了科技发展。以车代步，研制机器人，不都缘于‘省力气’的想法和灵感吗？”支队长黄国权说：“入伍24年来，李进明有20多项发明创造，广泛运用于部队执勤、处突一线，帮了我们大忙。”
    （照片由付义刚摄）
〖-ZW/正文〗
