〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学党史要“实”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学党史要“实”起来
    ■92292部队政委王 磊
    当前，部队正积极开展党史学习教育活动，形式多样、方法鲜活。值得注意的是，青年官兵学习党史，既要注重一个“活”字，外化于形，形成人人参与、时时受教、事事彰显的生动局面；更要突出一个“实”字，内化于心，让党史知识进入头脑、影响言行、指导实践。
    把党史学“实”，就是要怀揣一颗实心去学。党史承载了丰富的精神血脉，对于铸魂砺志，育人成才，具有重要意义。广大青年官兵只有对党的理想信念坚定不移，以孜孜以求的态度去学习党史，才能保持高度政治自觉，确保政治上的清醒和信念上的坚定，任何时候任何情况下，都能紧随党的旗帜，紧跟党的步伐。
    把党史学“实”，就是要结合实践去学。实践是检验真理的唯一标准。小平同志说过，世界上的事情是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。学习党史，要始终立足于指导今后的工作实践，通过对党史理论的学习和精神实质的领会，切实把学习收获转化为推动工作的强大动力，把岗位变成最好的学习平台。
    把党史学“实”，就是要讲求实效去学。学知党史，为的是以史鉴今，不重蹈覆辙，破解发展难题。因此，我们学党史，要以用为先导，避免学和行脱节。充分与创先争优、建设学习型党组织、构建当代革命军人核心价值观等活动相结合，通过大讲堂、经验交流等形式，有针对性地开展研修学习。与岗位练兵、战备执勤、重大演习等任务结合起来，突出现实问题牵引，坚持在末端落实中检验学习成效。
〖-ZW/正文〗
