〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才路上他们携手奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团一位普通士兵与大学生士兵共同进步的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖勇/王伟宇/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 勇 王伟宇 裴广宇
    时代让我们站在同一条起跑线上
    十一连班长朱健，高中毕业便参军入伍。从那时起，“军官梦”便一直萦绕在他的脑海。5年中，朱健将梦想付诸行动，百炼成钢，先后17次获评“优秀思想骨干”“优秀士兵标兵”“优秀四会教练员”“理论标兵”等殊荣，收获了2次个人三等功和1次集体三等功，荣誉证书垒起来有一尺多高。在他看来，有了这些基础，他伸手就快要够到目标了。
    今年团里提干对象选拔工作比往年来得要早一些，而且大学生士兵提干的名额有了明显增加。朱健发现，8月份红榜公示出来的提干对象中，多数都是大学生士兵，其中还有自己班里的战士董磊。虽然自己也在其中，但朱健明白，自己奋斗5年，才与高学历战士站在同一条起跑线上。对此，他并不自卑，因为他更明白，新型军事人才的培养是多元的，今天的军营也需要多元的军事人才。这是时代的选择。
    没有孰优孰劣，只有最好的自己
    镜头拉到连队日常训练生活。五公里体能训练中，朱健总是一马当先，而略显文静的董磊却要差上一截，从此朱健一有时间，就会拽上这个好强的大学生战士加练体能；新型数字化装备配发后，董磊上手很快，半月之后就成了团里的数字化训练标兵，手底下有这样的战士，朱班长学信息化也方便了不少，他还带着全班获评了团里第一个信息化“尖刀班”。
    朱健和董磊除了相互取长补短，还经常配合默契。一次实弹演练中，导演部设置了20个打击目标，由于董磊对新型数字侦察车操作驾轻就熟，加上朱健临场应变迅速，指挥得当，很快打掉了敌方18个目标。胜利在望时，导演部情况突至：“侦察车遇敌雷场，履带损坏！”维修势必误时，只剩2个目标必须尽快拿下，朱健与董磊一并冲上山顶反斜面，朱健以目测法测距，董磊手持计算器，并以电台向阵地发报，炮弹如长了眼睛般飞向目标。演练结束后，这对“金牌”搭档获得了导演部的高度赞扬。
    ……
    论兵味儿，董磊没有朱健那样摸爬滚打多年练出的气息，但年长2岁的董磊，因为系统的知识体系和功底，学起信息化装备来往往事半功倍。朱健渐渐想明白了，军营成才的大门，向所有战士敞开着。大学生士兵与普通士兵，没有孰优孰劣，只有最好的自己。
    互相学习，并肩携手走好军旅路
    朱健和董磊并没有把时间浪费在等待中。他俩约定：无论榜上有名无名，都要并肩携手走好军旅路！
    今年部队的演习任务很重，朱健和董磊双双请缨出战。野外生活中，两人都把对方当成了自己学习的榜样。利用山地，董磊天天加练摸爬滚打的基础技能，终于在一次五公里越野赛中，与朱健并驾齐驱；信息化装备训练场上，朱健虚心向董磊求教，加紧追赶步伐，技术突飞猛进。朱健还在董磊的鼓励下，报名参加了士官远程教育课程，积极在学历升级中谋求素质提升。
    前段时间，团里组织班战术比武，朱健与董磊这对搭档再夺桂冠。望着奖杯，朱健对董磊说：这是咱俩的又一个奖杯，但绝不是最后一个！
    视点
    走好自己的路便是成功
    ■某炮兵团政治处上士 月 飞
    几年前，我也曾在提干路上接近目标，可都因各种原因与成功失之交臂。梦想提干，无非是想体现自己的价值，让自己拥有更好的军旅前景，而要证明自己、赢得尊重，更多的还是要靠自强不息。作为普通士兵，我们不能整天想着提干路怎么走，而是要努力让自己成为部队最需要的人。高学历战士和普通优秀士兵身上都有不可替代的价值，只要走好自己的路便是成功。
    扬长避短 双腿走路
    ■某炮兵团政委 周水良
    高学历战士提干，是部队发展的形势需要，而优秀非大学生士兵保送入学，也是夯实部队建设基础的一个重要途径。作为部队领导，应当千方百计用两条腿走路，引导他们扬长避短，优势互补。一方面，要从思想根源上激发优秀士兵学习成才的紧迫感，帮助其提高自身素质，适应部队信息化建设的需要；另一方面，要注重在基层一线、重大任务中锤炼大学生士兵，引导他们把自身的知识基础与部队建设实践紧密结合起来，找准从大学生到合格士兵，再到合格军官的正确步调。
    图片说明：
    方 汉绘
    相关专题请点击：http：/youth.chinamil.com.cn“青春视点”
〖-ZW/正文〗
