〖ZQ/总期〗19642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与布隆迪国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中布复交40年来，两国关系在平等互利、合作共赢的基础上顺利发展，各领域合作成果显著。在国际和地区事务中，两国有着广泛的共识，进行了密切的合作。中布两军长期以来保持着友好交往。中国军队重视与布隆迪军队的关系，愿在已有良好的基础上加强双方在各领域的交流与合作，进一步巩固和发展两军关系。
    加西尤布文盖说，近年来，布中两国关系进一步密切，双方在多个领域进行了广泛的交流，中国在经济、文化、教育、人才培训等领域给予布方很大的支持和帮助。布方愿与中方一道，推动两国两军关系进一步向前发展。
    梁光烈还简要介绍了我对国际和地区形势的看法以及中国国防和军队建设情况。
    会谈前，梁光烈为加西尤布文盖举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。布隆迪驻华大使加松祖等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
