〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手共建绿色家园等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超伦/陈江兵/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地携手共建绿色家园
    从广州沿京珠高速北行，待见到山峦叠嶂、满目葱茏之时，就到了韶关。韶关故称韶州，地处粤北，因四周群山纵横，唯此地扼守自湘入粤之交通咽喉，有“一夫当关，万夫莫开”之势，自古以来便为岭南军事重镇。
    现代之韶关，因矿产资源丰富，逐步发展成为广东的工业基地，但由此带来的环境问题也就在所难免。不过，随着科学发展观在各地的贯彻落实，环境质量在韶关已是大有改观。记者在来到驻防此地的广州军区某部采访当日，即听说了一条“重大新闻”：与该部毗邻的一家排污不达标水泥厂，近日刚刚成功爆破了一座30多米高的烟囱。该部政委胡玉林告诉记者：这是韶关市21家强制关停违法排污工业企业中的最后一个，自此市区附近包括该部官兵在内共10余万人告别烟尘污染历史。
    谈起曾经遭受的污染之害，部队干部战士深有感触。三级士官李学锋告诉记者，在营区附近，冶钢厂、水泥厂、橡胶厂和采矿厂最多时达到8家。上午晒的被子，到了晚上都蒙上一层灰，大家自嘲“早晒被子晚收炭”。
    近几年，韶关市走科学发展之路，大大加强了环境整治力度，着力打造一个人与自然和谐相处的绿色家园。据市环保局负责人介绍，截至去年10月，该市关闭了5家发电不足5000千瓦组的发电厂，引进国外先进技术，使全市火电机组脱硫率达90%，脱硫达4万吨。该市还启动在线监测系统，把8家企业作为排放监控重点，安装了14套在线实时监控设备，实时掌控排污指数。
    该市环保部门负责同志告诉记者：“韶关市环保工作能够迅速推进，取得成效，也要感谢驻军部队。驻军不但主动参与全市环境整治，而且他们大力开展生态营区建设的做法和经验更是给了我们很多启发。”
    据介绍，该部是总部确定的生态营区试点，部队按照总部要求，精心创建生态营区。如今的生态营区一派绿意葱茏、鸟语花香，成为地方学习的活教材。
    1万多平方米的人工合成湿地堪称该生态营区亮丽一景。记者看到，污水首先通过自动格栅、水力筛过滤，由地层回还到后山的大型水库，进入高位沉淀池，然后配送到人工湿地中，经湿地对污染物进行分解吸收，最终转化成可再生利用的中水，实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的目标。部队长王培利介绍说，在建设人工湿地之前，部队训练和生活污水都是直接流入营院外的排洪沟。部队创建生态营区，引进了国外先进的污水处理技术，建成了这块湿地，每天处理污水2500吨。也正是这块湿地，让地方观摩团大受启发，进而启动了驻地资金投入达3亿元的治水工程，如今全市集中处理污水能力达20多万吨/日。
    为减少能源消耗，该部还投资300多万元，建起3个大型沼气池，利用粪便、有机垃圾、厨房废弃物为基层提供清洁能源，从源头上控制污染。营区外的口子村主动集资，借鉴部队做法，建起了卫生院、休闲广场、集贸市场等场馆。全市9.1万户农户建有沼气池，家家门口建厕所、户户做饭烧柴禾等老习惯早已一去不复返。
    军民携手共建，极大地改善了当地生态。数据显示，去年韶关市区地表水功能区水质达标率达100%，环境空气质量达到国家二级标准，全年优良天数达337天。创建生态军营，美化了第二故乡的山山水水，也传播着军民共建共享和谐家园的新理念。
    本报广东韶关7月11日电
    王超伦 陈江兵 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
