〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮旅利用地方资源攻难关等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅利用地方资源攻难关
    本报太原7月11日电王伟峰、王文峰报道：今天，北京军区某高炮旅开展了一场实兵实弹对抗演习，在担负区域拦阻任务中，该旅利用军地共同研发的数字化高炮群系统，成功实现了空情传输实时化、火力打击一体化，促进了部队训练效益的提升。
    年初，这个旅在数字化高炮群系统的科研中，主动与驻地两家科研单位“联姻”。驻地某研究所技术专家，深入部队训练一线开展装备技术维修服务，并结合系统安装、调试，组织官兵全程跟踪见学，既弥补了部队人才科技力量的不足，又缩短了科研成果的转化周期。
    东海舰队一对夫妇成为捐献造血干细胞志愿者
    本报宁波7月10日电李华年、徐洁报道：今天上午，东海舰队航空兵政治部文化干事王汉与妻子郑亚清来到宁波市广场流动采血车造血干细胞采集点进行了血样采集，并签下无偿捐献造血干细胞的志愿书。他们的事迹，在部队官兵和当地群众中传为佳话。
    结婚3年来，王汉夫妇每年都要义务献血300ml。前几天，当王汉得知宁波市启动造血干细胞捐献志愿活动后，便与在地方一家报社当记者的妻子约定：以捐献造血干细胞的义举，来纪念他们结婚3周年这个特殊的日子。今天这对夫妻完成了心愿，郑亚清高兴地说：“今天我们能成为捐献造血干细胞志愿者，感到特别有意义！”
〖-ZW/正文〗
