〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革开放不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国改革开放正处在一个关键时期。在改革取得巨大成就、矛盾和问题开始凸现的新形势下，改革开放的车轮是进、是停、是退，引起世人的关注。胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中明确指出：改革开放，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求，是发展中国特色社会主义的强大动力，必须坚定不移地加以推进。这一论断，深刻阐明了推进改革开放的重大意义，表明了坚持改革开放的坚强决心和必胜信心。
    新的时代条件下党带领人民进行的一次新的伟大革命
    中国共产党历经革命、建设和改革三大时期，其全部工作的立足点和着眼点是实现国家富强，促进中国社会生产力的发展。革命是解放生产力，改革也是解放生产力。党的十一届三中全会以来我们党提出的理论、路线和制定的一系列方针政策，最鲜明的特征就是改革开放。改革开放不仅改变了中国，而且影响了世界，是新的时代条件下党带领人民进行的一次新的伟大革命。
    新时期29年，是改革开放不断深入的29年。1978年底召开的党的十一届三中全会，重新确立了党的正确的思想路线、政治路线和组织路线，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的重大转折。全会作出的改革开放的新决策，开始了中国从“以阶级斗争为纲”到以经济建设为中心、从僵化半僵化到全面改革、从封闭半封闭到对外开放的历史性转变。改革首先从农村取得突破，然后转向以城市为中心的全面改革。对外开放在兴办经济特区获得成功的基础上不断推进。1992年，邓小平发表南方谈话，党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的改革目标，以此为标志，我国改革开放和现代化建设进入了新的阶段。党的十四大以后，经过十五大、十六大，改革开放在理论和实践上取得了重要进展。公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度已经确立，全方位、宽领域、多层次的对外开放格局基本形成，中国特色的社会主义市场经济体制初步建立，我国经济、政治和文化发展出现了崭新局面。党的十六大以来，面对全面建设小康社会的新形势，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了科学发展观和构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，努力化解在市场化过程中积累或出现的各种矛盾和问题，推动改革开放进一步深化。
    29年的改革开放，波澜壮阔；29年的发展成就，有目共睹。通过改革开放，我国综合国力大幅度跃升，国内生产总值保持了年均9.7%的快速增长，对外贸易总额居世界第三位，外汇储备居世界第一位，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，国际影响力和民族凝聚力大大增强。事实雄辩地证明：没有改革开放，就没有今天中国的一切。这些年来，我们之所以能够在国际风云变幻中站稳脚跟，之所以能够经受住来自经济、政治、社会和自然领域的一次次严峻考验，之所以能够战胜各种困难和风险，使现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前进，归根结底，就在于通过改革开放，中国的社会生产力得到了大发展，大解放，积累了应对和化解各种风险和困难的雄厚基础。改革开放造就了今天的中国，今后我们事业的发展仍然有赖于改革开放。
    毫不动摇地坚持改革开放方向
    我国29年的改革开放取得了巨大成就，这一点不容置疑。与此同时，也要看到，在加快推进工业化、城镇化步伐和改革攻坚的过程中，因为利益调整的层次较深、力度较大、涉及面较广，也产生了一些深层次的矛盾和问题。比如，在人民生活水平不断提高的同时，收入差距、地区差距、城乡差距有拉大的趋势；在经济迅速发展的同时，教育、医疗等社会公共事业发展滞后，人民群众出现了一定程度的看病难、看病贵，上学难、上学贵的问题，一些地方就业压力增大；在社会主义民主法制建设不断加强的同时，权钱交易等腐败现象滋生蔓延，等等。围绕这些问题，一段时间里，一些人对改革开放的政策和方向产生了疑问。
    对改革开放中出现的矛盾和问题，漠然置之或片面夸大都是不对的。只有站在全局的高度，用历史的、动态的、发展的眼光作具体分析，才能得出符合实际的结论。改革开放是我们党带领人民干“中国几千年来从未干过的事”，是前无古人的创举。在一个拥有十几亿人口、生产力比较落后的大国，推进如此艰巨复杂的社会系统工程，不经历曲折坎坷，不遇到困难和问题，只能是不切实际的幻想。我国改革的基础薄弱，国情十分复杂，又没有现成的经验可以借鉴，前进的道路不可能一帆风顺、尽善尽美。改革中遇到的矛盾和问题，成因非常复杂，每一个具体问题都有各自不同的原因。有的是认识不到位、措施不配套造成的；有的是经验不足、操作过程不规范造成的；还有的是发展和改革在一定阶段不得不付出的代价。就拿收入差距拉大问题来说，既有地域差别造成的差距，又有体制不完善、分配政策不配套造成的差距；既有行业垄断造成的差距，也有知识、技术、资本、土地、房屋等生产要素参与分配造成的差距；还有以权谋私、非法收入造成的差距，等等。对此，需要实事求是地分析，把改革开放过程中的问题简单地归结到改革开放本身，是不客观、不公正的。无论如何，出现这样那样一些问题，都不是改革方向出了偏差，我们不能干把污水和婴儿一起泼掉的蠢事。
    29年的改革开放使中国人民的绝大多数得到了实实在在的利益，成就是主要的。对改革开放的评价，也应认清和把握主流。当前，我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。这个阶段是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。建立和完善社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革，也是非常复杂的系统工程，有许多观念需要更新、许多规律需要把握、许多困难需要克服、许多矛盾需要解决。随着改革进入更深层次的攻坚阶段，将触及更加复杂的利益关系，改革的难度和风险也会增加。“逆水行舟，不进则退”。面对困难和风险，停顿下来不行，倒退更没有出路。不推进改革开放，不仅不能取得新的成就，而且已经取得的成就也难以保持，更谈不上继续推进我们的事业。改革开放中的矛盾和问题，只能依靠继续深化改革、扩大开放、促进发展才能解决。问题的关键是看改革的大方向，看改革的目标到底对不对，看改革的前景究竟怎么样。我们必须用全面的、长远的眼光来看待改革开放，既为改革取得的成就而自豪，也要清醒认识、高度重视改革过程中出现的不足和问题，增强改革的使命感和紧迫感，从而更好地谋划和推进改革，不断把改革开放推向深入。
    进一步坚定对改革开放的信心
    胡总书记在中央党校的重要讲话中深刻指出，中国特色社会主义，是当代中国社会发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。中国特色社会主义的发展，与改革开放须臾不能分离。中国特色社会主义之所以具有蓬勃的生命力，就在于它是实行改革开放的社会主义；改革开放之所以能够顺利推进，就在于它是有利于建设、巩固和发展中国特色社会主义的改革开放。改革开放为中国特色社会主义的发展注入了强大动力，在改革开放中形成的中国特色社会主义道路，是引领中国发展进步的唯一正确的道路。这条道路，既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色。中国特色社会主义社会是一个变革的社会，是一个开放的社会，是一个不断发展和完善的社会。把改革开放贯穿于社会主义社会发展的全过程，就能使中国特色社会主义道路越走越宽广。这正是我们的信心所在。
    中国共产党人以实现中华民族的伟大复兴为己任。1949年，党经过28年的浴血奋战，带领人民取得了新民主主义革命的胜利，建立了新中国，为中华民族的伟大复兴创造了根本前提。从此，在社会主义的道路上实现中华民族的伟大复兴，成为几代中国共产党人孜孜以求的目标。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体励精图治，为实现国家富强和民族振兴作出了艰辛努力。十一届三中全会后，以邓小平、江泽民同志为核心的两代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，紧紧把握历史机遇，高举改革开放的旗帜，承前启后，锐意进取，开启了中华民族走向伟大复兴的新时代。改革开放使中华民族的勤劳、勇敢和智慧得到充分展示，改革开放使中华民族的生命力、创造力得到充分释放，改革开放使中华民族的自信心、自尊心、自豪感空前高涨。改革开放的29年，是中华民族以前所未有的昂扬姿态巍然屹立于世界民族之林的29年。正如胡总书记重要讲话中所指出的，改革开放是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    贯彻落实科学发展观，实现经济社会又好又快发展，要求坚定不移地继续推进改革开放；与此同时，科学发展观又赋予改革开放以新的时代内容。在贯彻落实科学发展观中推进改革开放，必须进一步加深对国情的认识，进一步充实和完善改革开放的具体方针政策。我国今天仍然是一个生产力相对落后的发展中国家，远没有走出社会主义初级阶段。这样的国情，一方面要求我们想问题、办事情，必须从实际出发，充分认识发展中国特色社会主义的长期性、艰巨性；另一方面则要求我们进一步坚定改革开放的决心和信心，坚定地拥护支持改革，积极地参与改革，把加快改革开放的紧迫感同科学求实的精神很好地结合起来，充分考虑各方面的有利条件和可能出现的困难，脚踏实地地把中国特色社会主义各项事业推向前进。
    执笔：曹普
    中央党校邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
