〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂像英模传记丛书将下发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖卞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委批准在全军和武警部队挂像的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功8位英模，是我军众多英雄模范人物的杰出代表，在他们身上集中体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。《丛书》以反映我军80年光辉奋斗历程为基本脉络，运用传记体裁和纪实方法，翔实生动、全面系统地记述了8位挂像英模的成长经历和主要事迹，深刻揭示他们崇高精神的形成过程、本质特征和时代价值。挂像英模生前所在部队官兵、亲属和专家学者读后一致认为，《丛书》主题鲜明、史料真实、内容生动感人，是迄今为止解读8位挂像英模的权威书籍。
    为使广大官兵更加形象直观地了解英模先进事迹，《中国人民解放军挂像英模专题片》连同《丛书》一并下发部队。
〖-ZW/正文〗
