〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立服务基层服务官兵的工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭正新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关的作风问题，说到底是“为谁服务、为什么当干部”的问题。进一步增强公仆意识，牢记全心全意为人民服务的宗旨，把服务作为天职，把基层放在心中，设身处地为官兵办实事、解难题，就抓住了领导机关作风建设的关键。
    当前，各级领导和机关大力加强作风建设，在服务部队、服务基层工作中取得了明显成绩。但一些领导和机关仍存在这样那样的问题：有的服务意识淡漠，不深入基层，不关心官兵疾苦，作风飘浮；有的耍衙门作风，门难进，脸难看，话难听，事难办；有的马虎应付，不主动，不积极，敷衍塞责，推诿扯皮，甚至搞“倒服务”。解决这一问题，就必须按照胡主席“心系基层、情系官兵”的要求，牢固确立“服务是天职、基层在心中”的思想理念和工作思路。
    军队的基础在基层、重心在基层、力量在基层。机关是为部队、为基层存在的，为基层服务是机关的使命所需、职责所系、价值所在。广大基层官兵，有的战斗在军事斗争准备第一线，有的工作在完成教学、科研、保障任务前沿，有的守卫在万里边关，有的奉献在碧海蓝天，在各项工作中表现出艰苦奋斗、无私奉献的崇高精神。官兵越是讲奉献，机关越要送温暖。有时给官兵送一分温暖，就能调动官兵十分积极性；为基层解决一个难题，就能鼓舞官兵十分士气。在一定意义上讲，领导就是服务、机关就是服务，服务就是解决问题。各级领导应把建设服务型机关作为作风建设的重要目标，把服务部队的情况作为工作考评的重要内容，把为兵服务的成效作为评选先进的重要标准，促使领导机关作风进一步转变。
    牢固确立服务基层、服务官兵的工作思路，领导和机关应正确处理三个关系：一是指导部队与服务部队的关系，在服务部队上多下功夫。机关具有指导与服务两个方面的功能，二者不能偏废，指导要搞好，服务也要搞好。现在部队建设的大政方针很明确，法规制度也比较健全，关键在落实。因此，领导和机关要把更多的精力放在搞好服务上，坚持服务与指导的统一，在搞好服务中加强指导，在加强指导中搞好服务。
    二是对上负责与对下负责的关系，在对下负责上多下功夫。机关处于承上启下的位置，既要对上负责，也要对下负责。对上负责关系到部队建设的方向，上级的指示要坚决贯彻，上级关注的问题要尽力解决，这是机关的责任。但是，对上负责必须通过对下负责来体现，把部队带好了、建好了、服务好了，让上级放心，就是对上级最好的负责。俗话说：“金杯银杯不如群众口碑，金奖银奖不如群众夸奖”。只有把官兵的呼声作为第一信号，在落实对下负责中，才能实现好对上负责。
    三是“上篇文章”与“下篇文章”的关系，在“下篇文章”上多下功夫。制订为基层服务的计划，这是“上篇文章”；通过实实在在的工作，把计划变成现实，这是“下篇文章”。不能搞只喊不做的虚假落实，不能搞虎头蛇尾的半截子落实，也不能搞马虎应付的低标准落实，要真抓真做真办，切实把好事办好、实事办实。
    服务部队、服务基层，既是转变机关作风的着力点，又需要有好的作风作保证。基层一些困难和问题得不到解决，查其原因，有的是客观条件限制，有的不是没有能力和办法，而是缺少对基层官兵的感情。从一定意义上讲，有感情就有办法、就有作为。机关干部应把基层官兵放在心坎上，经常了解基层官兵缺什么、少什么、愁什么、盼什么，不断提高工作标准，无论是完成显山露水的大项工程，还是解决基层官兵家庭、生活困难的琐碎工作，都要本着对部队、对官兵高度负责的态度，一件一件认真办好，做到经得起官兵和历史的检验。“天下大事、必作于细”。细能出效果，细能求深入，细能促落实。对服务部队、服务基层的工作，一定要严抠细抓，不能把部署了当成抓过了，把点上的成绩当成是面上的效果，把一时的落实当成经常性落实。对基层反映的问题不因事小而忽视，对办理的具体事务不因琐碎而烦躁，对到机关办事的基层官兵不因位低而冷待，特别要关注官兵最关心、最直接、最现实的利益问题，不断提高官兵的物质文化生活质量。作风拖拉，容易把小事拖成大事，把容易解决的问题拖成老大难问题。各级领导机关要以夜以继日、废寝忘食的精神状态抓落实，对部队的困难，发现了就要想办法尽快解决，不能互相推诿“踢皮球”，不能拖着不办，更不能以权谋私，特别是管人、管钱、管物的领导机关干部，更要排除极端个人主义的干扰，排除市场经济负面影响的干扰，排除人情因素的干扰，千方百计把有限的资源用到部队建设上，用到基层官兵身上，真正用出效益来。（郭正新）
〖-ZW/正文〗
