〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小商品折射大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/李松权/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日上午，第二炮兵某部200余名官兵到“中国义乌国际小商品城”参观。走进商贸中心，新战士张成忍不住说：“真没想到，这里的商品这么多！”
    听了小张的话，政委张凤中告诉大家：“这里汇集了海内外10万多家日用品生产企业的1502个大类、32万种产品，每年订货交易额达300亿美元，已经连续16年稳坐全国工业品批发市场头把交椅，是我国最大的小商品出口基地。”张凤中的话引来一阵感叹。
    “让大家惊奇的事还有不少。”政治部主任胡怀宇接过话茬，“以前这里不过是一个小村落。由于人多地少，一些村民为了维持生计，只好当‘小货郎’。改革开放后，村民们抓住机遇求发展，过去的‘小货郎’一跃成了拥有百万、千万资产的个体户，小渔村也变成了闻名中外的小商品城。”
    说起商贸中心的发展，商贸中心公关部倪经理侃侃而谈：“近年来，我们在审批立项时，实施‘一扶一拒一让步’政策，就是扶持好的项目，拒绝那些污染环境、技术含量低、重复建设的项目，‘让步’就是本地企业和外来企业在同等条件下竞批时，本地企业无条件为外地企业让步。”
    参观中，官兵对各类商铺、商品都很感兴趣，流连忘返。政治部干部陈强深有感触地说：“这是一个不可能逛遍的市场。假如一个人每天逛8小时、每个商位驻足1分钟，也需要花上4个月。”
    在国际商贸城一期C区，官兵看到一家商铺的店主手拿数码相机给商品拍照。这名店主主动介绍说，这是为了在网上展示商品。据了解，如今义乌市已有5600家企业开通网上商店，进入“鼠标时代”。
    逛小商品市场，看祖国巨变。官兵一路走，一路看，一路聊，一路叹，越谈心里越亮堂：只要一心跟党走，我们国家的明天一定更美好。（吴天喜 李松权 欧阳小华）
〖-ZW/正文〗
