〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸莫大于不知足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假借一个“杯子”来作为一个人盛载愿望的载体，这个“杯子”里面装什么、怎么装，会因人而异。但不管是什么人，无外乎要装两种东西，一种是物质上的，一种是精神上的。精神上的不满足是一个人奋发进取的动力。这是鲁迅的观点，不必多说。而物质上的不满足则是把一个人推上邪道的推助器。
    老子在《道德经》中强调：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”，意思是大至一个国家，小至一个人，最大的祸害是物欲上的不知足，最大的过失莫过于贪婪的欲望。因此，人需要遏制过分的欲望，在比较中知足。有一位科学家在一段回忆录中写道：“记得我7岁那年，我总是哭自己没有鞋穿，直到有一天我发现一个人，他居然连脚都没有……”这时他知足了。联系一下我们自己的实际，没当兵时想当兵，当了兵想提干，成了干部还想分到好一点的单位，分到了好单位又想提前调职谋个好位子，有了好位子又想能不能把房子换一换、家属和子女的工作安排得更好一点……无休无止，没有尽头。
    怎样跳出物欲上不满足的圈子，理性地对待自己的愿望？笔者认为，重要的是讲适度，不追求“满杯”，把个人物质上所需和社会实际联系起来，和共产党人的党性联系起来，不断加强理论学习，用党的创新理论武装头脑，用共产党人的标准来衡量自己，用共产党人的思想境界来约束自己，用共产党人的道德来规范自己。在此基础上不断增强社会道德意识和自控自律能力，对个人的欲望进行认真辨别和分析，该自己所得者取之，非己所有则一毫不取。只有这样，才能始终在政治上保持清醒，在追求上明辨是非，才能做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。（张少伶）
〖-ZW/正文〗
