〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见毛里求斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力，把中毛新型伙伴关系提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方共同努力，把中毛新型伙伴关系提高到新水平
    新华社北京7月11日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛11日下午在人民大会堂会见了毛里求斯总理拉姆古兰。
    胡锦涛高度评价中毛传统友谊和友好合作关系。他说，中毛两国人民的友谊源远流长。建交35年来，两国关系始终健康顺利发展。各领域交流合作不断扩大，成果显著。双方在国际和地区事务中合作良好。中方赞赏和感谢毛里求斯政府一贯重视对华关系，坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予中国宝贵支持。
    胡锦涛表示，毛里求斯在东部非洲和印度洋地区事务中发挥着重要作用。中国重视发展中毛关系，愿同毛方保持两国高层交往，扩大各领域各层次友好交流；拓展双方在经贸和经济技术领域的合作，实现互利共赢，共同发展；加强同毛方在多边领域和彼此关切的重大问题上的磋商与协调，维护发展中国家的共同利益。希望双方共同努力，认真落实达成的共识，把中毛互信互利、全面合作的新型伙伴关系提高到新的水平。
    拉姆古兰赞同胡锦涛对中毛关系的评价，感谢中方长期以来给予的宝贵支持与无私援助。他说，毛中相距遥远，但友谊源远流长。早在35年前，我的父辈们在坚持一个中国政策基础上发展对华关系。今后，毛里求斯政府愿进一步加强和深化与中方各领域的交流与合作。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    黄敬文
    7月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见毛里求斯总理拉姆古兰。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
