〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进政治工作创新发展的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《60个怎么看怎么办》座谈会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜中武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，南京政治学院召开了《60个怎么看怎么办――信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队政治工作热点难点问题探析》课题成果出版座谈会，正在该院进修的全军部分单位的教育处长、宣传处长和部队政治主官参加了座谈会。
    《60个怎么看怎么办》是南京政治学院联合院内外专家教授集体攻关，破解新形势下思想政治工作热点难点问题形成的研究成果。座谈会上，与会人员充分肯定了该书的理论意义和实践价值，一是有助于深化官兵对党的创新理论的学习理解。该书通篇以马克思主义中国化的最新理论成果为指导，研究分析部队政治工作面临的新情况新问题，既回答“怎么看”，又提供“怎么办”的办法和措施，从而使官兵在回答和解决矛盾与问题中加深对党的创新理论的理解和掌握。二是有助于提高基层政治工作落实的质量效益。该书着眼于科学发展观在军队政治工作实践中的深入贯彻，着眼于军队建设和军事斗争准备中政治工作功能作用的有效发挥，着眼于部队政治工作的与时俱进，对官兵关注的热点难点问题进行了深入浅出的阐释，比较适合基层思想政治教育的需要。三是有助于提高基层政治干部的能力素质。该书提供的解决部队政治工作热点难点问题的办法，具体、科学、管用，有较强的可操作性，能够帮助基层政治干部在学习、运用中提高开展工作的能力素质。
    座谈中，大家普遍感到该书具有较强的时代感和针对性，不仅体现了理论联系实际的优良学风，体现了理论为现实服务、为官兵服务的正确方向，而且体现了勇于直面问题、深入研究问题、系统解答问题，并在不断解决问题的过程中创新发展军队政治工作的科学思路。大家认为，该书采取院校与部队密切合作、专家学者联合攻关的方法，既发挥了院校人才密集、学科众多的优势，又有效地吸收了部队的鲜活经验和做法，体现了院校服务部队、理论联系实际的要求。（杜中武）
〖-ZW/正文〗
