〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部和15个省级纪检监察机关开通举报网站等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/李海/鲁璐/史美君/江建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委监察部和15个省级纪检监察机关开通举报网站
    全国各级纪检监察机关运用现代通信、网络技术，开辟信访举报新渠道。中央纪委监察部和15个省级纪检监察机关相继开通举报网站。很多地（市）级、县级纪委也建立和开通了网上举报，一些地方还开通了手机短信举报。
    修订后的2006年GDP增加1464亿元
    国家统计局11日发布公告，修订后的2006年GDP现价总量为210871亿元，比初步核算数增加1464亿元，按不变价格计算，比上年增长11.1％。
    一网站假冒中国记协网站从事非法活动
    中华全国新闻工作者协会11日发表声明：一个域名为www.acja.cn的网站，假冒中国记协网站从事非法活动，侵犯中国记协合法权益，提醒广大网民提高警惕，不要上当受骗。
    武警新疆某部争当民族团结的模范
    武警新疆生产建设兵团指挥部发扬民族团结传统，长年定期组织医护人员深入乌鲁木齐六道湾煤矿敬老院、上户乡敬老院等单位义务巡诊800多人次，受到社会各界好评。（袁义生、李海）
    解放军第23医院医疗扶贫工程成效显著
    解放军第23医院从2003年开始启动医疗扶贫工程以来，通过培训、派专家指导、来院进修等多种形式，为驻地10个县级医院、30多个乡卫生院免费培训1000多名乡村医生，并深入偏远乡村义诊两万余人次。（鲁璐）
    襄樊市襄阳区人武部开展“科技助农”活动
    连日来，湖北省襄樊市襄阳区人武部积极开展“科技助农”活动，他们组织民兵深入到全区445个行政村，举办科技培训知识讲座40多场次，发放科技知识手册2000多份，受到群众的广泛好评。（史美君、江建平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
