〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出动直升机4架转移群众5万多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区上千官兵紧急救助受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月11日电邓恩泰、记者杨彪报道：昨天上午10时，成都军区某陆航团紧急出动4架直升机飞抵四川省隆昌县灾区。被特大洪水围困了十多个小时的800多名灾民，看着从天而降的飞机，惊喜地挥手、欢呼，情景十分感人。
    截至记者发稿时，当天成都军区已有1000余名官兵投入抗洪救灾中，将5万多名群众转移到安全地带。
    从7月9日凌晨4点开始，隆昌县大部分地区24个小时降雨量达433毫米，全县有59.2万名群众被围困，下游的泸县也变成一片泽国，情况十分紧急。
    灾情就是命令。昨天上午，成都军区某工兵团立即启动应急抢险预案，团长李元祥带领100多名官兵冒雨赶往70多公里外的嘉明镇。驻渝某高炮团也在第一时间派出80多名官兵迅速赶往灾区。官兵们经过3个多小时的努力，顺利将被困的1000多名老人、妇女和儿童安全救出。
    内江军分区和10多个部队的上千名官兵也投入到抢救灾民的行列中。经过官兵们近20多个小时的奋力救援，上午8时，隆昌县18个乡镇的5万多名灾民被转移到安全地带。但是在受灾最严重的胡家镇和响石镇，还有近800名群众被洪水困在山坡上和丘陵高处等待救援。
    成都军区领导得知这一情况后，立即给陆航团下令，迅速出动直升机展开救援。
    7月10日16点30分，四川省军区司令员夏国富乘直升机指挥转移灾民和空投救灾食品。记者从直升机上往下看，只见四周都是一片汪洋，洪水淹没了村庄，800名群众被疏散在像一个个孤岛一样的丘陵上。直升机下降飞行高度，官兵们准确地将一袋袋矿泉水、方便面、饼干等食品投掷到空地上。
    陆航团的副参谋长周绍忠告诉记者，在近6个小时的救援中，他已连续飞行了9个架次，安全转移灾民150多人，空投各种食品十余吨。
    廖亚飞
    7月7日17时，在四川省渠县洪灾中，青龙乡7岁儿童罗江被汹涌的洪水冲走。正在抗洪一线的武警达州市支队官兵闻讯后，立即驾驶冲锋舟进行救助，通过近半个小时的努力，终于将小罗江安全救出。
    廖亚飞摄
〖-ZW/正文〗
