〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜关闭宁边核设施进入倒计时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/宋国城/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部发言人秦刚10日在例行记者会上谈到朝核问题时表示，中方希望朝核问题有关各方采取协调一致的步骤，尽快履行各自承诺并落实起步阶段行动。俄罗斯外交部长拉夫罗夫当日也表示，希望朝核问题六方严格执行已达成的协议内容，积极促成这一问题尽早得到妥善解决。国际原子能机构理事会9日举行特别会议，决定向朝鲜派遣核查人员，从而在法律程序上为其监督和验证朝鲜关闭和封存宁边核设施工作铺平了道路。种种迹象显示，朝鲜关闭和封存宁边核设施的工作开始进入倒计时。
    核查可能短期内开始
    据韩国媒体报道，运载第一批6200吨重油的韩国船只将于12日中午从蔚山港起航，于14日凌晨抵达朝鲜北部的先锋港。分析人士认为，朝鲜有可能在获得第一批重油时宣布关闭和封存宁边核设施，开始正式履行2・13共同文件。
    根据朝方与国际原子能机构达成的协议，朝鲜此次将关闭和封存的是宁边5兆瓦石墨反应堆、放射化学实验室、核燃料棒生产设施、在建的50兆瓦核电站和位于泰川的200兆瓦核电站。这些设施与朝美1994年签署的《日内瓦核框架协议》规定冻结的核设施相同。分析人士估计，此次核查从技术上讲不需要很长时间，两个星期即可完成。不过，核查是否会如此顺利，尚需时间来证明。
    核查人员到场监督
    根据国际原子能机构与朝方达成的协议，核查人员出于监测和核查活动的目的，有权接触已关闭和封存的所有设施和设备，国际原子能机构将随时获得朝方提供的关于相关设施状况的通报，以便该机构对朝方已申报设施的关闭和封存情况进行监测和核查。国际原子能机构还将审查和核实已关闭和封存的设施和设备的设计资料，通过照相与录像方式记录相关设施的状况。
    外交人士称，在此次理事会特别会议之后，国际原子能机构已获得理事会授权。在得到朝方邀请后，该机构随时可以向朝鲜派出核查人员。
    未来任务依然艰巨
    关闭和封存宁边核设施，以及国际原子能机构核查人员对此进行验证，只是履行2・13共同文件“起步行动”中的第一步。按照这一文件的规定，接下来，朝方应与其他各方共同讨论朝鲜的全部核计划清单；朝方对其所有核计划进行全面申报，并将包括石墨慢化反应堆及其后处理厂在内的核设施去功能化。
    对于这些后续问题，目前国际社会比较关注的有以下几点：一是高浓缩铀问题。美国至今仍然怀疑朝鲜存在高浓缩铀问题，而朝鲜则一再否认有这一计划；二是朝鲜提取的钚的数量。国际舆论过去对此有许多猜测，但这至今仍是一个未解开的谜团；三是“去功能化”的具体做法涉及不少专业性问题，需要各方协商。
    新华社北京7月11日电
    新华社记者 高浩荣 宋国城 夏宇
〖-ZW/正文〗
