〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长和他的大学生士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮北市支队二级士官谢克明以情带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锐/殷兴华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢克明，二级士官，武警淮北市支队淮北市中队班长，中队支委，高中文化。当兵8年，得意之作不少：表演小品参加总队大赛拿过二等奖，中队“资深”教歌员，带过的班立过集体三等功，胸前有一枚三等功奖章。记者同他聊天，谢克明说，自己最得意的是将3名大学生士兵带成了“优秀士兵”。
    拉近“冷面书生”心路距离
    张亨，2004年从江苏常州医学院入伍，他自恃文化水平高，言语之中常看不起学历低的战友。一次，战士小肖错把数学符号“log”读作109。张亨就给小肖起了个“一零九”的绰号，他经常用“纳米多少钱一斤”、“千年虫哪里去捉”来捉弄战友，一来二去，身边战友都不愿搭理他了。
    入伍不到一年，张亨换了3个中队，2005年7月分到谢克明班里。正当谢克明琢磨着如何与这位“冷面书生”开启“破冰之旅”的时候，支队通知基层上报“八一”联欢会文艺节目。谢克明对张亨说：“我心里早就酝酿一个小品，题目我已经想好了叫《电脑问题》，可就是找不到合适的搭档，我看你最合适了，电脑玩得好，形象也不差，还是高材生，剧本就由咱们两人一块儿写，就俩角色，我演班长，你演新兵，好好排练准能在全支队叫好。”
    张亨在大学里就是文艺骨干，还主持过节目，这一次英雄终于有了用武之地。他俩利用业余时间，一起推敲剧本、对台词、练动作。功夫不负有心人，在支队举办的“八一”联欢会上，这个节目赢得战友们阵阵掌声，后来驻地几家单位与支队联欢，这个小品还成了主打节目。
    “张亨为中队争得了荣誉，没想到他还真行。”在班长和战友们赞赏的目光里，张亨重新找回了温暖，自己也不再像以前那样自以为是。谢克明知道张亨文化底子好，军事动作也很不错，因此鼓励他报考军队院校。2005年9月，张亨高兴地拿到了武警合肥指挥学校首届本科班的录取通知书。
    校正“民意代表”人生坐标
    郑健入伍前毕业于浙江金华机电工程学院，毕业后在宁波移动公司当业务员，见多识广。来到部队后，他一时适应不了部队的生活，经常发牢骚。中队每周组织一至两次洗澡，郑健找中队干部反映：他必须每天都洗热水澡，不洗澡就睡不着。早晨6点钟起床，他嫌太早，他给支队领导写信：建议7点钟出操比较合适……几位班长都觉得这个战士是个“事儿妈”。
    谢克明却认为，爱提意见不是坏事，问题的关键在于引导新战士正确行使民主权利。他建议中队设立“金点子”奖，对新战士所提的意见进行筛选和点评，对表现突出的新战士予以表扬，这样既能够及时把有益的意见集中上来，同时新战士也能从中得到正面教育和引导。中队干部接受了这一建议。
    征集“金点子”的启事在中队局域网上公布后，平时爱提意见的郑健一下子发了七八条帖子。有一条他反映个别新训骨干叫不上新兵名字，便以“喂，那个新兵”相称，听了很不舒服，他建议中队制作一张“全家福”，把全队人员的照片附上姓名、单位、职务、籍贯、爱好、特长放在宣传栏里，大家课余饭后随时随地互相看一看、认一认，避免见面叫不上名字的尴尬。
    很快，一张近百人的巨幅“全家福”出现在宣传栏显著位置。不到一周，官兵就能够互相叫出名字了。“金点子”评选郑健荣获第一名。谢克明因势利导，与郑健促膝谈心：“你过去站在自己的角度提意见大家不领情，如今从集体利益出发一条合理化建议成了人人夸奖的‘金点子’，这说明了啥？”响鼓不用重锤敲，班长一番话像是指路的方向标，帮助郑健找到了正确发扬民主的坐标。后来，他向中队提了10多条有价值的建议，还被战友们推选为中队民主组成员。
    激活“军中票友”进取之心
    杨丰图，毕业于河南公安专科学校，家境富裕。他来当兵的目的是，锻炼两年回家子承父业，经常挂在嘴边的口头禅是“不靠前不靠后，骑着毛驴中间走”。排长找他谈心，他却说：“我读过大学，算是镀过‘金’了，当两年兵再‘镀’上一层‘绿’，这辈子就没啥遗憾了。我一不缺钱花，二不愁工作，来当兵就像喜欢唱豫剧一样，咱不做专业演员，就当票友吧。”
    谢克明找到了做杨丰图思想工作的突破口，心中暗想：你与世无争，不求进步，我非得让你“出风头”。
    中队举办晚会，谢克明瞒着杨丰图，替他报了节目――清唱豫剧花木兰选段《刘大哥讲话理太偏》。晚会那天，没思想准备的杨丰图出了洋相。当晚，谢克明不失时机地对杨丰图说：“河南人不会唱豫剧的还真不多，亏你还是个大学生呢。”这一刺激，杨丰图受不了了，对谢克明发誓说：“下次晚会我还要唱这段。”谢克明主动为杨丰图找来伴奏带，一周后他已学唱得像模像样了。去年“八一”节目表演结束，杨丰图赢得一片掌声，成了中队豫剧明星。今年3月，中央电视台记者来中队采访，中队推荐杨丰图表演豫剧，杨丰图的妈妈在电视上看到儿子，笑得合不拢嘴，在电话里连夸儿子：“唱得真不赖！”
    杨丰图出“名”了，他不想干好都不行了，总感到大伙都在看着他。谢克明趁热打铁和杨丰图谈心，家里财富再多也是父辈们用辛劳换来的，父母把你送到部队目的是让你成为一个有用的人才，在部队争取立功受奖，这些可是用金钱换不来的。在谢克明的耐心帮助下，杨丰图像脱胎换骨一样，人变精神了，干劲也足了。前不久，中队根据小杨的特长，让他当上了中队网络管理员。
    蔡锐 殷兴华 本报特约记者 齐明宇
    专题点评
    沟通从心开始
    随着军地一些相关政策的出台，投笔从戎的学子越来越多。他们思维活跃，民主和竞争意识强，如何带好这些大学生士兵，是摆在各级带兵人面前一道现实而又迫切的命题。武警安徽总队淮北市支队二级士官谢克明以情带兵的实践告诉我们，只要用真诚换真心，就能让心灵产生共鸣，就能“抹平”年龄、性格、知识等方面的差距。
    一个小品、一个点子、一段豫剧，这看起来是个工作方法问题，但从中折射出的却是带兵人对待战士的根本态度问题。只要用心，有时带兵人一句话、一个动作、一个眼神，都会在战士心中产生“涟漪”，让一颗失落的心重新焕发活力，不论这名战士文化程度是高是低。一个有高度责任心的带兵人，一个对战士有着真挚感情的带兵人，无论任何时候都不会忘记战士，会利用一切机会、想尽一切办法激发战士献身国防的热情，愿每一名带兵人都能成为与战士心心相印的人。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
