〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看一日三餐新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅把伙食费提高作为主题教育活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/王怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电吴天喜、王怀东报道：“自2002年至今，全军伙食费标准已经调整提高了4次。”今天上午，第二炮兵某旅在开展主题教育中，新老两位司务长结合伙食费标准的提高，与官兵们一同回顾了部队保障水平的改善进程。
    “大家先看这几组图表，”前任营司务长、现任旅军需科长武学军指着4组《各类灶伙食费标准表》介绍说：“我们大部分连队适用的一类区二类灶由2002年的9.8元增加到了目前的13元。”
    “加了几元钱，大家的生活质量有什么变化？”新战士李高亮首先发问。现任司务长、三级士官张清华笑着说：“伙食费的提高，除了克服主副食品价格上涨带来的影响外，还明显改善了我们的营养结构，大家可以从每天的食谱上感受到。”
    四级士官祁熙感慨地说：“从2002年开始，我们每天都能喝上半斤牛奶，营养师根据官兵体能消耗提出的营养建议，都落到了实处。中餐、晚餐由过去的四菜一汤增加到六菜一汤，还有水果拼盘。”
    “我当班长时除了要组织训练外，还得带全班同志种菜地、腌咸菜，分散了不少精力。”全军士官优秀人才奖一等奖得主、四级士官操发林说：“现在我可以一门心思琢磨训练了。”
    政委张凤中及时引导官兵：“部队伙食费标准屡次调整提高，充分体现了党中央、国务院、中央军委对广大官兵生活的重视与关心，我们要把这一关怀化为练兵动力，以实际行动报效国家。”
    吕晓俊
    照片：全军部队伙食费标准再次提高后，北京军区某高炮团积极采取措施，提高后勤服务保障质量，把标准落到实处，受到广大官兵的赞誉。图为炊事班改善伙食。
    吕晓俊摄
〖-ZW/正文〗
