〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴结束对“红色清真寺”的军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴结束对“红色清真寺”的军事行动
    据新华社伊斯兰堡7月11日电 （记者李敬臣）巴基斯坦总理阿齐兹11日宣布，对位于首都伊斯兰堡“红色清真寺”采取的军事行动已经结束。
    阿齐兹说，“行动已经结束，（清真寺）里面的每个人都已出来”。他强调，行动导致的伤亡人数远远低于估计，迄今没有发现有妇女和儿童丧生。
    阿齐兹表示，一些宗教领袖同“红色清真寺”二号人物加齐的对话之所以破裂，是因为后者要求巴政府承诺不对他的“外国朋友”采取司法措施。巴政府已明确表示，任何人都要经过司法程序，如果被确定为武装分子，就必须接受法律的惩罚。
    阿齐兹强调，政府不反对任何旨在促进和平与和谐的宗教学校，而确凿的证据表明，“红色清真寺”及其下属宗教学校有非学生身份的人存在，且非法拥有武器。
〖-ZW/正文〗
