〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，研究部署当前节能减排和应对气候变化工作，讨论并原则通过《中华人民共和国科学技术进步法（修订草案）》。
    会议指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻中央关于节能减排和应对气候变化的工作部署，采取了一系列措施，做了大量工作，取得了一定成效。但总的看，当前面临的形势依然相当严峻，实现“十一五”规划提出的目标困难很大，不断发生的污染事件给人民群众生活带来严重的影响，决不可掉以轻心。会议强调，各级政府必须充分认识实现节能减排目标的艰巨性和紧迫性，以对国家、对人民、对子孙后代高度负责的精神，把节能减排和应对气候变化工作摆在更加突出、更加重要的位置，调动一切力量，加大工作力度，务求取得实实在在的进展。
    会议审议同意《2007年各部门节能减排工作安排》、《2007年各部门应对气候变化工作安排》、《单位GDP能耗统计指标体系监测体系和考核体系实施方案》。
〖-ZW/正文〗
