〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南街村子堤保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒙洼分洪道中岗镇南街村段大堤出现洪水漫堤险情，请部队火速支援抢险！”安徽省军区司令部直工处处长穆波抢险回来刚刚放下背包，就接到防指的紧急求助。险情就是命令，穆处长二话没说，马上带领省军区独立营和某预备役舟桥团200余名官兵，装载15艘冲锋舟，乘车向南街村奔去。记者随抢险突击队经过1小时摩托化行军，赶到阜南县中岗镇。车队行至龙王乡苗寺大桥时，滔滔洪水已经漫过桥堤一米深，如果车辆熄火被困在洪水中，后果将十分严重。穆处长果断下令：“人员下车乘冲锋舟过桥！”
    “解放军来了！解放军来了！”当救灾队到达南街村时，南街村村民齐声欢呼起来。记者放眼向大坝望去，因分洪道北堤加固尚未完工，滚滚洪水正顺着豁口向南街村子堤汹涌而来，仅有3米宽的子堤，在肆虐的洪水面前显得很脆弱，随时有溃堤的可能，如不及时堵住豁口，镇上近4万名群众、3万亩良田将毁于一旦。
    “民兵突击队负责装土，独立营负责背沙袋，舟桥团负责垒坝。”快速现场勘察之后，穆波立即将任务明确分工到位。抢险队员打响了一场与洪魔争时间、比速度的战斗。
    舟桥团团长李华率先跳入齐腰深的水中，带领官兵垒堤坝，独立营官兵扛起沙袋朝大坝飞奔。烈日炎炎，在36℃的高温下，官兵汗水湿透衣背，有的手上和肩膀磨出血泡。独立营战士张传德感冒发烧，连续扛了十多个沙包后，忽然晕倒在地，被战友抢救苏醒后，他很快又加入抢险的战斗。张传德对记者说：“多一个人就多一份力，就能早一点把豁口堵住。”
    洪水一寸一寸上涨，堤坝一点一点垒高。经过救灾官兵3小时的连续奋战，一条长500米、宽3米、高2米的堤坝在南街村子堤上垒起。
    没等救灾官兵松口气，新的险情又出现了。“这里有管涌！”随着阜南县人武部副部长孙俊东一声高喊，记者猛然发现堤坝下的小池塘里冒起一股股小气泡，情况万分危急。“快！快堵管涌！”数百名官兵和民兵预备役人员再次投入战斗。“舟桥团官兵跟我下！”舟桥团参谋长汪新兴一声大喊，带头跳入塘中向管涌扑去。瞬间，16名战士紧跟着跳入水中。独立营官兵扛着沙包飞速冲向管涌点，沙包如暴雨般向管涌点投去。奔跑中，特务连副连长柯华阳摔了一跤，满脸是血。他抹了一把血泥模糊的脸后，扛起沙包继续冲向管涌点。2个小时后，管涌终于被堵住，浑身是泥的官兵脸上露出灿烂的笑容。
    本报阜阳7月11日电
    张军有 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
