〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民解放军进驻香港澳门，是中国政府恢复对香港澳门行使主权的重要标志；我驻港驻澳部队不辱使命，以实际行动书写对祖国和人民的忠诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履职尽责展军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军进驻香港澳门，是中国政府恢复对香港澳门行使主权的重要标志；我驻港驻澳部队不辱使命，以实际行动书写对祖国和人民的忠诚――
    履职尽责展军威
    国土，国家赖以存在的基础，是国民世代生息的家园。香港、澳门的回归，不仅是领土的回归，更是民族尊严的回归、国家强盛的见证。
    驻军，国家行使主权的重要标志。在实现“一国两制”伟大构想中，人民军队的序列里走出两支精锐之师――中国人民解放军驻港、驻澳部队。
    使命与光荣同在，神圣与庄严同行。从组建那天起，驻港、驻澳部队牢记党和人民嘱托，以威武之师、文明之师的良好形象，赢得世人瞩目。
    祖国・主权・使命
    历史雄辩地证明：一个国家的兴衰总是和军队的强弱紧密相联。
    100多年前，英国、葡萄牙等列强依仗坚船利炮，轰开中华国门。《南京条约》、《北京条约》……一个个丧权辱国的不平等条约，昭示着“落后就要挨打”的道理。
    100多年后，香港、澳门顺利回归，正是依赖祖国的日益繁荣、军队的日益强大。正如邓小平同志所说：“香港问题为什么能够谈成呢？并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家。”
    有力量的国家，自然包括有战斗力的军队。
    1996年1月28日，中国人民解放军驻港部队组建完成。
    1999年11月10日，中国人民解放军驻澳部队组建完成。
    这是两支高度合成的部队，集摩托化步兵、装甲步兵、通信兵、侦察兵、陆军航空兵等多兵种于一体；这是两支装备精良的部队，轻重武器全部是上世纪90年代的最新装备；这是两支具有光荣传统的部队，驻港部队陆军某部诞生于秋收起义，曾涌现出“大渡河连”、“狼牙山五壮士”等英模群体，海军某舰艇大队参加过著名的“万山海战”、“八・六海战”，空军某航空兵团参加过保卫祖国领空的战斗，驻澳部队某部来自战功卓著的“塔山英雄团”……
    “驻军是象征性的，是维护中华人民共和国主权的象征，是国家主权的象征。”邓小平的这段话，形象阐明了这两支部队和平进驻港澳的重大意义。
    祖国、主权、民族、使命……这一连串的字眼儿，令踏上香港、澳门土地的共和国军人热血沸腾――
    香港岛不会忘记，1841年1月26日，英舰“琉璜”号上的水兵强行登陆，在岛上升起英国国旗；
    大三巴牌坊不会忘记，100多年前清政府派8000清兵镇守澳门，面对列强大兵压境，手执落后武器的官兵丢掉了国土。
    今天，驻香港、澳门部队官兵深知肩负的责任，他们的誓言铿锵有力：决不让祖国领土流失半寸。
    信念・宗旨・职责
    面对不同社会制度和特殊环境，驻港、驻澳部队官兵时刻牢记人民军队的性质和宗旨，按照基本法和驻军法，依法治军，严格治军，忠于党、忠于祖国、忠于社会主义、忠于人民的政治信念始终坚如磐石。
    老营盘，新主人；老营房，新驻军。在驻港部队，当年英军营区内的西餐厅改建成中餐厅，酒吧改建成阅览室，教堂改建成学习室；从海岸到山巅，从机场到码头，文化长廊在绿色营区延伸，坚持“一国两制”伟大方针、维护香港长期繁荣稳定，发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统……随处可见的标语、雕刻、灯箱，时刻提醒着这支特殊部队牢记所担负的特殊使命。
    一流的军事素质，一流的训练标准。作为维护香港、澳门繁荣稳定的重要军事力量，只有不断提高履行防务的能力，才能担负起祖国和人民赋予的神圣职责。驻港、驻澳部队狠抓战斗力建设，努力锻造一支让特区政府和市民放心的雄师劲旅――
    陆军部队针对香港防务特点，多次组织警卫、巡逻、应急机动和城市勤务等课目训练，列装的各类新装备全部形成战斗力；
    海军部队突出海区防卫，加强海上巡逻、搜索、打捞等课目训练，快速反应能力显著增强；
    空军部队积极开展野外降落、城市追踪、悬停吊救、航行转场、侦察巡逻等课目训练，所有飞行员均具备了全天候飞行能力……
    美国太平洋舰队司令克来明思上将率舰访问香港时，了解到驻香港部队情况后由衷称赞：“在繁华稳定、经济活跃的香港身后，有一支忠诚、训练有素的军队作为支撑。”
    窗口・形象・本色
    从“西瓜兄弟”、“一只马蹄表”，到解放上海露宿街头，人民军队曾留下无数文明美谈。香港、澳门市民眼中的人民军队，依然是一支文明之师。
    哨兵，是市民了解军营的窗口。在驻港、驻澳部队的哨位上，时常遇到这样的挑战：或是有人不怀好意挑衅，或有妖艳女郎挑逗，而远处必定有“守株待兔”的照相机、摄像机……每每这时，哨兵们目不斜视，岿然不动，一边手持钢枪履行职责，一边有礼有节予以制止。
    驻港、驻澳部队的军营格外幽静――部队作息不吹军号，官兵操练不喊口号。为遵守香港、澳门噪音管理法规和尊重市民晚睡晚起的生活习惯，部队官兵每人床头摆放一个小闹钟，操练时心中默念口号……
    “盈手万钧，必起于锱铢；竦秀凌霄，必始于分毫。”点点滴滴，细枝末节，无不折射出人民军队爱人民的优良传统。
    在昂船洲军营，市民经常会看到这样的场景：每逢双休日，水兵们划着橡皮艇，打捞维多利亚港湾里漂浮的各种垃圾。附近码头上的装卸工人这样夸奖：“维多利亚港湾的海水比英军驻扎时更蓝了！”
    义务植树、义务献血、文体表演……在这些社会公益活动中，处处可见驻港、驻澳部队官兵的身影。
    香港《新报》在一篇评论中写道：解放军进港以来的表现，彻底改变了香港人对解放军的偏见，值得中国人为他们自豪地鼓掌。
    驻港部队进驻10年，驻澳部队进驻近8年，面对新的环境，官兵威武文明之师的形象没有变，秋毫无犯、纪律严明的作风没有变，人民军队的光荣传统和政治本色没有变。
    从“站稳脚跟、树好形象、取信于民”，到高标准履行各项防务职责，巍然屹立在五星红旗下的中国人民解放军驻港、驻澳部队，正以山的雄姿、海的威严，忠诚履行着党和人民赋予的历史使命！
    本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
