〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破铁骑须舞钩镰枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯中伊之战展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒传》中有这么一段，说的是梁山好汉遇到了朝廷派来呼延灼统领的“铁甲连环马”，一时束手无策。后来时迁用计，“引进”了善使钩镰枪的金枪将徐宁，强悍的铁骑随即被伐树般放倒，于是梁山大捷。
    伊朗队正是中国队面临的一支铁骑。
    说伊朗队是铁骑毫不过分。拥有卡利米、马达维基亚、哈什米安等在欧洲五大联赛征战的悍将，使得伊朗队有了争冠的本钱。马达维基亚赛前说：“我们一定会克服困难，把今年的亚洲杯带走。”这位目前效力于德甲、历经三届世界杯的名将是中国球迷的心头之痛――1997年世界杯亚洲区预选赛上，中国队在2比0领先的大好形势下被伊朗连进4球反超，马达维基亚包办了其中的两个。
    马达维基亚的风格是伊朗队的代表：身体强壮、球风强悍，就像呼延灼的铁甲连环马。可是，再强的铁骑也有弱点，什么才是中国队的“钩镰枪”？
    中国队的“钩镰枪”首先是整体的机动性。
    几乎可以肯定的是，中国队两翼起球，中路包抄这一对付马来西亚队的利器，在同伊朗队的比赛中恐怕难以奏效，伊朗教练组已对此严加防范不说，伊朗后卫高大强壮的身材也限制了中国队的冲击。然而，在同马来西亚队的比赛中可以看到，中国队队员的控球能力和小范围传切有所进步，而灵气和巧劲正是对付伊朗这种硬朗球队的致命武器之一。从今天同乌兹别克斯坦队的比赛看，伊朗队的攻击力虽然很强，但是后防线漏洞也不少，后卫队员在转身和卡位上都犯过大错，让乌兹别克斯坦队队员多次单独面对伊朗门将。可以说，中国队要想战胜对手，必须在发挥身体灵活性和战术机动性上作足文章。
    中国队的第二杆“钩镰枪”来自定位球。香港热身赛阶段，中国队两场比赛都是靠定位球终结对手，可见球队定位球战术的应用已渐入佳境。目前中国队中任意球好手不少，邵佳一、郑智、周海滨、赵旭日都有能力一锤定音。
    可以相信，两队如今都是三分在手，中伊之战将激烈空前。但是无论波斯铁骑多么凶悍，只要中国队恰到好处地舞起钩镰枪，最终掀翻对手、昂首出线的机会仍是很大的。（本报吉隆坡7月11日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
