〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铺就求学路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡君/黎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝燕姐姐，我考试结束了，一有好消息，我就告诉您！”电话那头的宁夏西吉中学高三学生李刚，是杨宝燕资助的第二名贫困生。
    杨宝燕是解放军第175医院普通外科的护师。2000年10月，还在第二军医大学读书的杨宝燕，在收听广播时无意中听到宁夏西吉中学部分学生面临失学的消息。一连几天，孩子们纯真的声音都在她的脑海中回响。她知道，一旦失学，这些孩子也许就错过了改变命运的机会。
    正当杨宝燕焦虑的时候，她所在的团小组得知了这件事，同学们纷纷表示愿意一同帮助这些面临失学的孩子。经与学校协商，她们决定资助一名叫张丽的贫困女学生。
    杨宝燕和同学们从不多的津贴中攒出了第一笔助学金，迅速给张丽汇过去。杨宝燕还经常给张丽写信，鼓励她克服困难，并隔三岔五地给张丽寄营养品和学习资料。2003年，张丽被长春师范学院录取，毕业后成为一名光荣的人民教师。
    杨宝燕军校毕业后，被分配到第175医院。不久之后，杨宝燕又多了一个叫李刚的贫困生弟弟。
    2006年，杨宝燕的爱人也一同加入到资助中来。有时收到李刚的来信，小两口会一起仔细地阅读，一起商量着如何回信，共同分享和承担着李刚的喜乐与哀愁。（刘怡君 黎斌）
〖-ZW/正文〗
