〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统表示将拨款约5.4亿美元推动核计划等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西总统表示将拨款约5.4亿美元推动核计划
    巴西总统卢拉10日表示，巴西政府在未来8年内将拨款10.4亿雷亚尔（约5.4亿美元），以完成军民两用的马里尼亚核计划。
    布什提名黑人上将担任非洲司令部司令
    美国国防部长盖茨10日宣布，总统布什已提名美军欧洲司令部副司令、黑人陆军上将威廉・沃德担任筹建中的非洲司令部司令。这一提名需要经过参议院批准。沃德是目前美军军衔最高的黑人，也是美国有史以来第5位担任上将的黑人。“基地”组织二号头目对英国发出恐怖袭击威胁
    “基地”组织二号人物扎瓦希里10日在互联网上播放录音，警告英国新首相布朗改变其前任布莱尔执政时期的外交政策，否则英国将遭到更多恐怖袭击。扎瓦希里还指责说，英国政府和英国女王伊丽莎白二世以言论自由的名义，册封《撒旦诗篇》作者拉什迪为爵士是伪善的。他表示，“基地”组织正准备就此对英国作出反应。
    日本称其导弹防御系统难以击毁袭美弹道导弹
    据日本《朝日新闻》11日报道，日本政府10日在内阁会议上通过的一份答辩书说，日本的导弹防御系统击毁袭击美国的弹道导弹“极其困难”。但从过去试验的结果来看，拦截袭击日本的弹道导弹的成功率相当高。
    黎政府军缩小对“伊斯兰法塔赫”武装分子的包围
    黎巴嫩政府军10日在北部巴里德河难民营内占领了多座建筑物，缩小了对“伊斯兰法塔赫”武装分子的包围圈。当天，黎巴嫩《家园报》发表文章说，黎巴嫩政府军将在48小时内对躲藏在巴里德河难民营内的“伊斯兰法塔赫”武装分子发起总攻，以期彻底消灭这一恐怖组织。
    美军将在海湾地区的航母数量增加到三艘
    驻扎在巴林海域的美国海军第五舰队10日发表声明，宣布“企业”号核动力航空母舰正在驶向海湾，将美军在该地区的航母数量增至三艘。
    斯政府军收复猛虎组织在东方省最后一个重要据点
    斯里兰卡军方11日说，政府军当天收复了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）在东方省的最后一个重要据点托皮加拉镇，从而在13年来首次实现了对东方省的控制。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
