〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的血脉我的信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27年前的那个冬天，我入伍来到了英雄城南昌。戴上红领章和红五星后的第一件大事，就是到南昌八一广场八一纪念碑前留个影。这不仅是我一个人的“头等大事”，也是我们那一批新兵埋在心中许久的“大事”，甚至可以说是我们那一代人的梦想。
    “八一”不是一个简单的字符，自从中国共产党人领导八一南昌起义打响人民军队诞生的第一枪起，“八一”就被赋予很深的内涵。从艰苦卓绝的井冈山游击战，到前仆后继的二万五千里长征；从浴血奋战的抗日战争，到气吞山河的解放战争；从抗美援朝，到抵御各种外来敌对势力的威胁……八一军旗，激励着一批批血性的人民子弟兵冲锋陷阵，从一个胜利走向另一个胜利，成为民族解放的重要力量，成为新中国的钢铁长城。
    在和平年代，“八一”不再是中国军人的专用名词，也成了国人最为钟爱的符号。八一钢铁厂、八一纺织厂、八一农场、八一机械厂……乃至八一镇、八一乡、八一村，“八一”，成为最具影响力的“名牌”。放眼大江南北，“八一”无处不在。就说“八一中学”吧，北京有，上海也有，江苏、浙江有，四川、新疆也有，“八一”已经深入到了国人生活、生产的方方面面，影响了一代又一代人，成为我们挥之不去的情结。
    1995年，在纪念世界反法西斯战争胜利50周年的日子里，世界各国军人相会在和平的旗帜下，举办第一届世界军人运动会。不同国度、不同语言、不同信仰、不同肤色的各国军人聚集在一起，共叙友情，同祈和平。而在这次和平集会中，最受青睐也是交换最多的信物，就是一枚枚徽章。至今我还清楚地记得，我们拿出的镌刻有“八一”字样的徽章，成为各国军人的最爱。一枚枚普通的八一徽章，跨越了言语的障碍，传递着友谊，也传递着和平。“八一”，在这里又被赋予了友谊的内涵。
    在香港回归10周年喜庆的日子里，八一跳伞队的健儿们首度在香港跑马地进行了“雄鹰翱翔庆回归”跳伞表演。在复杂场地和恶劣气候条件下，八一跳伞健儿表演了“吉祥如意”、“赤子回归”、“欢庆盛典”、“香江彩虹”、“东方之珠”、“金龙飞舞”、“香港之星”、“紫荆花开”、“巧叠罗汉”、“仙女下凡”等精彩的跳伞项目，赢得香港同胞一次次喝彩。和八一跳伞队一样，曾经在近百个国家和地区进行了数百次飞行表演的八一飞行表演队，也在蓝天上书写了高难度的传奇。在他们的身上，国人和世人看到了“八一”的高度――高科技的含量和高难度的动作。
    在体育赛场上，“八一”代表的是一种“顽强”，而八一男篮则是书写“顽强”的一面旗帜。八一男篮在赛场上的信条是：可以被打败，不可以被打垮；可以实力不如人，不可以战斗拼搏不如人。正是这种永不放弃的精神和永不言败的斗志，铸就了八一男篮的辉煌，也就有了12个赛季8次捧杯的战绩。八一男篮不仅成为中国篮坛的学习榜样，“八一精神”也成为全军官兵的宝贵精神财富。
    80年过去了，在岁月的磨砺中，“八一”丝毫没有褪色，而是在一代又一代共和国军人的护卫下更加熠熠生辉，成为我们的精神家园。无论何时，无论何地，“八一”永远流淌在我们的血脉里，生生不息，奔涌向前。
    “八一”――我的血脉，我的信仰！（范江怀）
〖-ZW/正文〗
