〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮河发生1954年以来第二位流域性大洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三万官兵和民兵预备役人员奋勇抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/朱达/杨正龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阜阳7月11日电胡广飞、记者朱达报道：记者今天从安徽省军区作战值班室获悉，投入淮河抗洪抢险的部队官兵和民兵预备役人员已增至近3万名。自淮河入汛以来，救灾官兵已加固堤坝45000余米，搬运土石54000余立方米，转移被困群众22000余人，抢运粮食2430吨。
    上午，国家防总传来消息，淮河发生1954年以来第二位流域性大洪水，防汛形势异常严峻。南京军区作战值班室和沿淮各地区防汛指挥部，迅速将汛情通报给沿淮工兵、舟桥部队，并派出参谋人员帮助民兵分队进行编组，保证救灾指挥顺畅，确保一有险情立刻投入抢险战斗。今天，沿淮堤坝出现多处险情，南京军区某集团军工兵团出动66名官兵，火速赶赴颍上县集结待命，帮助地方群众巡堤护堤，以随时应对突发险情；南京军区某舟桥旅集结20艘冲锋舟，保证灾区有需要能够随时拉得出、用得上；沿淮各部队也积极与防汛指挥部联系，保证将救生圈、冲锋舟、橡皮艇等救灾物资供应到位。
    为落实总参发出的《全力做好淮河流域抗洪抢险工作指示》，南京军区沿淮各军分区建立24小时防汛值班制度，积极组织民兵预备役人员巡堤护堤、排除内涝、帮助群众转移物资。受灾较严重的安徽省有2万民兵坚守抗洪一线，市县各人武部成立民兵应急分队，并出动水上抢险分队。今天上午，某预备役舟桥团出动官兵49人，紧急赶赴王家坝地区，负责本地险难段堤坝的固守工作；下午，安徽省军区预备役师出动120名官兵冒着高温酷暑，赶赴颍上县抢险。
    本报合肥7月11日电杨正龙、特约记者齐明宇报道：今天凌晨4时，今年淮河第二次洪峰抵达安徽王家坝，王家坝至正阳关150多公里河段均超保证水位，出现多处险情。武警安徽总队迅速启动抢险预案，紧急出动1000余名官兵和12艘冲锋舟，在阜阳、淮南、亳州等地转移群众、执勤巡逻、奋力抢险。
    与此同时，武警安徽总队还出动380多名官兵在黄山市、池州市、滁州市等地参加抢险救灾行动。截至记者发稿时，武警安徽总队已转移被困群众5000余人，抢运物资500吨，挽回直接经济损失2200余万元。
    记者今天从武警部队作战指挥中心了解到，灾情发生后，武警部队迅速发出紧急通知，要求驻灾区部队紧急动员起来，积极参加抢险救灾。目前，武警安徽总队、河南总队、江苏总队、四川总队和武警8740部队已投入2500多名兵力参加当地的抗洪抢险。
    王余根
    7月11日，阜南县沿淮大坝出现险情，安徽省军区400余官兵迅速抢险。
    王余根摄
〖-ZW/正文〗
