〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿过军装，一辈子都觉得光荣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地文艺工作者同台演绎“相聚在军旗下”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿过军装，一辈子都觉得光荣”
    ――军地文艺工作者同台演绎“相聚在军旗下”
    电影《英雄儿女》王成的扮演者刘世龙，著名演员濮存昕、陈佩斯、朱时茂、王刚、马跃，歌唱家蒋大为，作曲家徐沛东等一批曾在人民军队工作和战斗过的著名文艺工作者，今晚亮相“相聚在军旗下――大型综艺晚会”，满怀激情倾诉他们对军旅生涯的美好回忆和对绿色军营的深切眷恋，表达所有在军旗下成长起来的文艺工作者对人民军队80华诞最真诚的祝福。
    这场晚会是由中国文联主办的纪念建军80周年大型军旅音乐作品展演周的第三场。参加演出的20多名主要演员当年曾唱着嘹亮的军歌，或奔赴战火纷飞的疆场，或深入林海雪原、大漠深处，或在抢险救灾前线，为广大官兵奉献过他们的热情，也经受过艰苦生活的磨练与奉献精神的洗礼。正如有过十多年军旅生涯的主持人田歌和为“唐老鸭”配过音的李扬所说：“当兵的历史，是每一个有血性的中国人忠诚祖国和人民的历史，用自己的艺术行为来表达这种忠诚，是成长于绿色军营的文艺工作者们终生不渝的追求。”
    1939年参加新四军，上过战场、抓过俘虏的电影演员刘世龙“为了胜利，向我开炮”的激情呐喊，依然如当年一样震撼人心。1949年初参军，一直随部队打到海南岛的文工队员唐杰忠，今晚和相声演员崔喜跃共同表演的《连队歌声》，如同叙述军旅经典歌曲的不凡历史。曾服役于森林警察部队的著名歌唱家蒋大为，高歌一曲自作词曲《骏马奔驰保边疆》，激情澎湃、令人陶醉。压轴出场的韩红曾是第二炮兵某部的一名战士，她激情演绎的《绒花》、《天路》两首歌，将今晚的演出推向高潮。而她“穿过军装，一辈子都觉得光荣”的深情道白，表达了所有参演艺术家们的心声，给观众留下了深刻印象。
    本报北京7月11日电
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
