〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见马其顿国防部国务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中马两国人民有着深厚的友谊。两国关系发展良好，双方政治互信不断加强，经贸合作日益扩大，在文教、卫生等领域的合作不断取得积极成果。中方重视发展中马友好合作关系，愿与马方一道继续努力，推动两国关系向着多层次、多领域的方向全面发展。中方对马其顿政府坚持一个中国的政策表示赞赏。两军关系是两国关系的重要组成部分，近年来，中马两军交往保持了较高质量和交往渠道的畅通。中方对发展与马其顿军队的关系一向持积极态度，相信在双方的共同努力下，中马两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    徐才厚还向客人介绍了我国内建设与和平发展道路等情况。
    斯特里约夫斯卡说，马中两国虽然相距遥远，但两国在许多重大国际问题上有着相近的看法。相信此访将增进两国关系的进一步发展，也希望马中两军今后能够在双边和多边国际场合加强交流与合作。
    副总参谋长葛振峰等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
