〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马捷同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 原国防科工委副主任马捷同志（副大军区职），因病医治无效，于6月19日在北京逝世，享年84岁。
    马捷是河南沈丘人，1939年参加革命，并加入中国共产党。革命生涯中，他历任干事、政治指导员、科长、团政治处主任、界首县人民政府县长、支队长，开封县人民政府县长、县委书记，郑州地委常委兼秘书长、第一拖拉机制造厂副厂长，第一拖拉机厂厂长、党委书记，国防科委副主任兼科技部部长、国防科工委副主任、中央专委办公室副主任、国务院机械工业委员会副主任等职，参与了我国洲际运载火箭、潜艇发射运载火箭、第一颗试验通信卫星的研制和发射试验任务，为我国国防科技发展和武器装备建设做出了贡献。1988年，他被授予中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    马捷同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
