〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强部队食品安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电周鹏军、记者范炬炜报道：总后勤部日前下发《关于做好新形势下部队食品安全工作的意见》，要求全军部队进一步加强食品安全管理。
    《意见》指出，确保部队食品安全是贯彻落实科学发展观的客观要求，是关系广大官兵切身利益、关系军事斗争准备和军队安全建设发展全局的重大任务。各级党委和领导要深刻认识加强部队食品安全的重大现实意义，把思想统一到胡主席和中央军委的重要指示精神上来，把行动统一到全军安全工作会议的决策部署上来，对本单位食品安全工作负总责。
    《意见》要求各级部队加强自产农副产品安全管理，严格“从土地到餐桌”的全程质量监控，杜绝使用假冒伪劣和违禁产品，从源头上把好农副产品质量安全关；要进一步规范主副食品筹措渠道，强化生活服务中心服务保障职能，尽量采购有食品安全标识的主副食品和调料，推行有安全保障的“阳光采购”，严把主副食筹措安全关；要全面落实分餐制，抓好重点单位、重点部位和重要时段的食品安全监管，把担负任务部队、相对集中办伙和饮食保障社会化食堂作为重点监管单位，切实加强节假日和重大任务、大型活动期间的食品安全监管工作。
    《意见》强调，各级要逐步为部队配备必要的食品安全快速检测设备，开展经常性的初级项目安全检测；充分利用现有网络资源，搭建与地方食品安全信息平台相通的部队食品安全信息体系；建立完善部队食品安全应急反应机制和预警机制；加大食品安全检查执法力度，深入开展食品安全宣传教育，推动部队食品安全工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
