〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级士官比武场上唱“主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区士官比武竞赛见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官比武场上唱“主角”
    ――广州军区士官比武竞赛见闻④
    连续几天跑赛场，记者惊奇地发现比武场上几乎是清一色一级士官，昔日靠老士官比武竞赛摘金夺银的情景不见了，如今活跃在赛场上的几乎都是20岁刚出头的年轻士官。年轻的一级士官成为这次比武竞赛的一大亮点。
    比武竞赛在实战条件下进行。只见某通信总站士官张剑带一支抢修小分队冲进战场，用检测仪器迅速找到光缆受损部位，剥开光缆，轻轻拔出12根细如发丝的光纤，利用携带的设备展开作业……
    野战通信光缆抢修是一个技术性要求很高的课目，连一些经验丰富的老士官也常常会遇到难题。令赛场评委没想到的是，这名一级士官竟然只用20多分钟就顺利完成了抢修任务，比竞赛规定时间整整提前了19分钟！
    更让记者惊讶的是，这名在通信比武赛场20多个高精尖课目上大展风采的士官，不仅年龄才22岁，入伍不满4年，而且是两年前才从炊事员转行到通信专业的。
    与张剑两分之差位居亚军的某部一级士官吴雨松，年龄还不到21岁，入伍只有3年。据了解，此次参加通信专业比武竞赛的百余名士官选手中，绝大多数是20岁出头的一级士官，三级士官只有1名。
    不只是通信专业，从炮兵、装甲兵、步兵等赛场也传来同样消息：半数以上的金牌被一级士官摘走。他们当中，有近三分之一的人拥有大中专学历。
    “这些一级士官比起中高级士官，有着更全面的知识结构、更新的技术技能和更强的创新精神。”广州军区通信部副部长郑敏告诉记者，一级士官在信息化战场上唱“主角”，折射出新一代士官知识结构、能力素质的新变化。
    在雷达维修比武现场，某部中专毕业士官赵侨阳年龄不到24岁。他探索出利用脉冲电路精确判断雷达电路故障点的新技术，使雷达控制实现了多站联动。在雷达维修比武中，赵侨阳一举夺得金牌。他感慨地说：“面对信息化战场，仅凭实践经验是远远不够的，必须要有更强的创新精神，掌握更多新技能，才能适应未来信息化战场需要。”
    一名名稚气未脱的一级士官在比武场上的精彩表现，让记者钦佩不已。然而，年轻的参赛士官们却不断向记者提及某通信总站战士李巧的名字。去年，在军区基础课目比武竞赛中，这个具有大专学历的上等兵轻松夺冠，被总部表彰为全军优秀话务员，在部队引发了一股“学习上等兵李巧、争当优秀义务兵”的热潮。
    “高科技装备催生新一代士官快速成才。”广州军区一位领导给了记者更权威的解释：大学生入伍使士官选取起点更高，信息化建设为士官施展才华搭建了舞台，各级领导坚持用科学发展观建连育人，为新一代士官成长创造了良好环境，使士官成才周期明显缩短。
    本报广州7月11日电
    本报记者 王雁翔 特约记者 钟友国 严德勇
〖-ZW/正文〗
