〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立学习榜样激发进取精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宿迁军分区“四学”活动促党员干部强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿迁军分区“四学”活动促党员干部强素质
    本报南京7月11日电徐真柱、毕俊昌报道：江苏省宿迁军分区党委在全体党员干部中深入开展以“学地方领导开拓创新、学野战部队甘于奉献、学创业者艰苦奋斗、学身边典型争创一流”为主题的“四学”活动，树立了党员干部勤奋工作、自觉奉献、廉洁自律的“三种形象”，促进了党员干部能力素质的提高。
    这个军分区是1997年随着设立地级宿迁市而成立的。近年来，宿迁经济社会发展很快，但仍是江苏省的“经济洼地”。在军分区，一度存在干部不安心工作，少数党员干部不思进取、精神状态欠佳的现象。为此，军分区党委常委分别找这些同志谈话，对不良现象严肃批评，使干部职工工作标准有了相应提高。
    面对取得的初步成果，这个军分区党委没有就此止步，在充分调查研究的基础上，他们出台了《关于开展“四学”活动、大力弘扬艰苦奋斗精神的决定》，号召全体党员干部要向地方优秀干部学，学习他们敢试敢闯的开拓精神、务实苦干的拼搏精神；向野战部队学，学习他们献身国防的高尚情操、爱军精武的人生追求；向军分区创业者学，学习军分区成立时的白手起家的创业精神、艰苦奋斗的实干精神；向省军区系统先进单位学，学习他们敢于碰硬的较真精神、勇创一流的进取精神，并把“四学”活动纳入考核机制。
    随着“四学”活动的深入，使这个军分区党员干部精神面貌有了明显改变。军分区的民兵训练、扶贫帮困、国防动员等十余项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
