〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形散神不散人远心不离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区日喀则大站小散远直单位按纲抓建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤治云/唐春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区日喀则大站所属兵站分布在3个地区、8县1市，总线长1200多公里，平均海拔4200米。近年来，该大站党委根据“小难建、散难统、远难管”的实际探索建设套路，确保部队做到了形散神不散、人远心不离。大站连续9年被上级评为“安全无事故先进单位”和“全面建设先进单位”，大站党委连续4年被评为先进党委。
    “小”的，按照标准建
    前些年，有少数兵站全面建设滑坡。大站党委剖析其原因时，清楚地看到，“单位小”成了个别小散远直单位规章制度不落实、按纲建站意识不强、四个秩序不正规的“挡箭牌”。
    “难道单位小，就可以降低落实《纲要》的标准吗？”党委会上，大站站长叶成福分析说：“兵站单位是比较小，但按纲建站哪一条都不能少。这就好比‘麻雀虽小，五脏俱全’，五脏不全，这麻雀还能展翅飞翔吗？”叶站长的话语促使“一班人”形成一个共识：单位虽小，但落实《纲要》的必要性、重要性一点也不小，决不能以“小”为由降低落实《纲要》标准。
    他们把《纲要》的每一条规定和要求，细化到兵站每月、每周、每天的工作中去，使得各项工作在《纲要》轨道上运行。为加强监管力度，兵站每天晚上要向大站报告当天部队情况；大站要通过多种形式了解兵站所报情况是否属实；对各单位存在的问题定期进行梳理整治，及时把各种矛盾消灭在萌芽状态。去年，某兵站一名战士与地方人员发生口角，大站认为军民关系无小事，咱们必须拿出高姿态。于是，叶站长亲自出面带着这名战士去向群众赔礼道歉，密切了军民关系。
    “散”的，捏拢起来管
    部队高度分散，经常性管理教育的难度可想而知。然而，日喀则大站党委采取把“散”的捏拢起来管的办法，确保了部队时时、事事都在党委机关的管控中。
    大站党委认为，要把分散部队捏拢起来管，首先要选准配强基层主官，使他们个个都成为能捏得拢的拳头、撒得开的五指。为此，他们推出了三条举措：把放心的干部放到不放心的单位去“磨练”，实行“酵母性”交流；把后进单位的主官放到先进单位“见习”，实行“补课型交流”；把不称职的基层干部放到机关“实习”，实行“回炉式”交流。大站党委对兵站放手不撒手，坚持做到人员管理重在抓思想引导，枪弹管理重在抓制度落实，车辆管理重在抓安全监督，营院管理重在抓组织规范。过去兵站的人到大站来办事很容易“放羊”，如今他们制订出特别措施，即：所属官兵到大站机关来办事，战士要到军务部门报到，干部要到政治处报到，食宿集中在日喀则兵站，统一保障。如此这般，杜绝了人员外出失控现象。
    “远”的，拉近距离帮
    该大站所属兵站最远的有340公里，最近的也有90多公里。如何保证部队距机关路远心不离？大站党委依靠持之以恒的蹲点帮带、对口帮带、挂钩帮带，大大拉近了一线兵站与机关的距离。近几年来，该大站从主官到机关干部，不仅人人都有帮带联系点，而且实施了责任追究制，哪个单位全面建设出了问题，都要把板子打到帮带责任人身上，大大强化了责任意识，有效克服了蹲点帮带蜻蜓点水、徒有虚名的现象。单就今年以来，大站党委常委蹲点帮带人均已达50天以上。
    近距离帮带较好地解决了“远距离”带来的了解下情难、指挥监控难、跟踪问效难、考核讲评难等诸多问题。大站政委廖信栋深有体会地说，过去他对基层干部的思想状况常常只能说个“大概”、“差不多”，而通过近距离接触，尽可能地多和他们朝夕相处，如今全站每个干部的情况都清清楚楚地装在他脑海里。正因为此，今年在主题教育中，他针对干部普遍存在的“想谋位子、担心身子、考虑孩子”的思想，引导大家展开了一场“来当兵为什么、想进步靠什么、给后人留什么”的讨论，有效打消了有的干部分心走神的想法，激发了他们履职尽责的干劲。（汤治云 唐春）
〖-ZW/正文〗
