〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从济南战役中走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某机械化步兵旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机械化步兵旅，前身是1935年参加胶东“一一・四”暴动的昆嵛山红军游击队。1947年2月改编为华东野战军第九纵队73团。1948年9月23日，在济南战役中，73团率先突破内城，被中央军委授予“济南第一团”荣誉称号。新中国成立后，部队编制几经变更，由团变旅，但“济南第一团”官兵始终把“不怕牺牲、英勇善战、压倒一切敌人、战胜一切困难”的战斗精神，作为一种永不褪色的“魂”发扬光大。
    盛夏时节，太行山麓，热浪滚滚。走进该旅战术训练考核现场，只见随着一声令下，3辆装甲车伴着震天的轰鸣声，如猛虎下山般呼啸而来……
    硝烟散去，指导员刘磊和战士们浑身上下被汗水浸透，但刚毅与果敢却写在脸上。机关的同志当场宣布：装甲步兵第3连战术训练考核，全连总评成绩优秀。旅政委孙桂歆向笔者介绍：“这就是刘磊，‘济南英雄连’第35任指导员。3个月前，他还因开不了装甲车闹着要换岗。”
    “‘济南第一团’的兵，啥时候被困难吓倒过？往前数一数，‘济南英雄连’的指导员，哪个是熊包？”旅政委孙桂歆把刘磊领进了旅史馆，眼前屏幕上出现了当年攻打济南城的历史画面：硝烟中，时任连长萧锡谦一挥手：“上！”第一组战士抱起炸药包冲到了城墙根，“轰”的一声，没炸开城墙。随后，第二组战士又冲了上去，没到城墙根就倒在血泊中。第三组、第四组、第五组相继冲上去……5次攻击5次失利，但官兵们坚定地向团首长表示：“哪怕剩下最后一个人，也要攻进济南城。”经过8个多小时的浴血奋战，那面绣着“打进济南府、活捉王耀武”字样的红旗终于插上济南城头。
    “战胜困难，首先要战胜自己。”两个月后，刘磊不但熟练掌握了装甲车驾驶技能，而且在他的带领下装甲步兵连取得了战术考核总评优秀的成绩。
    半个多世纪前的济南战役，铸就了“济南第一团”这一崇高荣誉。几十年来，先辈们在战场上表现出来的英勇无畏的战斗精神，始终激励着这个英雄团队的一茬又一茬官兵。
    “当兵是为了学技术”、“部队生活太苦太累，我要脱军装回家”……2002年底，一份新兵思想调查报告摆上了旅领导的案头。“就是一块泥，也要让他在‘济南第一团’这个大熔炉里炼成钢！”旅党委会上，面对“80后”的士兵，孙政委的话掷地有声。
    团史讲起来，团歌唱起来，团旗升起来……旅党委深入开展了一系列的革命传统教育，新战士们的思想在潜移默化中悄然发生着变化。新兵训练结束考核，新兵还是那些新兵，不同的是，考核场上，大家士气高涨，人人争金夺银。来自广州的新战士王小小在日记本上这样写到：“我曾想过当逃兵，但最终我没有，因为‘济南第一团’的兵没有孬种，现在我无愧于这个英雄部队的一个兵！”
    跟随时代发展的步伐，“济南第一团”全面建设也发生着日新月异的变化：编制体制由团改编为旅，武器装备从摩托化发展到机械化。如今，这个英雄的部队又向信息化迈进。
    夜幕下，一场信息化条件下实兵对抗演练激烈展开。战场上，作为“红军”部队的该旅官兵，发扬“济南第一团”英勇善战的战斗作风，愈战愈勇，攻破“蓝军”层层防御阵地，捷报频传。突然，在“蓝军”强烈电磁干扰下，“红军”通信中断，指挥所与各营连联系受阻，指挥系统瞬间处于“瘫痪状态”。
    一场败战，几多反思。“弘扬英勇善战的优良传统，不仅要有勇，更要有谋。”旅党委因势利导，引导全旅官兵继承和发扬“济南第一团”英勇善战的战斗精神，在创新中继承发展，努力掌握打赢信息化战争的本领。
    面对世界新军事变革的严峻挑战，全旅有了一种前所未有的“本领恐慌”，他们一手抓提高各级指挥员驾驭信息化战争的能力素质，一手继续抓以英勇善战为主题的战斗精神培育。信息化指挥系统是最难啃的“硬骨头”，旅领导带头攻关，在指挥自动化车上加装了微波通信系统、有线通信系统，实现了数据、语音、图像实时传输。
    炮声隆隆，铁甲轰鸣。又是一场信息化条件下的实兵对抗演练拉开帷幕。笔者在现场看到，各级指挥员通过战场态势图，同时“透析”战场，同步判断情况。指挥所内人头攒动的景象不见了，从各级指挥员到一线战斗员，官兵们在战场上与“蓝军”斗智斗勇，苦练打赢本领。
    一场济南战役，铸就了一个英雄团队；一个团队始终秉承英勇善战精神，这种精神，将伴随着这支英雄的部队，走向新的辉煌。
    本报特约通讯员 陈风波
    董海军
    某机械化步兵旅开展实兵对抗演练。
    董海军摄
〖-ZW/正文〗
