〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被NBA雄鹿队选中已十天有余，但易建联的“选秀”事件至今未有定论。自从被雄鹿队选中后，易建联的经纪人一直在寻求把易建联交易到一个华人相对较多的城市，认为这对易建联今后在NBA的发展更有利。但按照NBA的规则，“选秀”就是一个“球队挑球员”的单向选择，易建联以及他身后的“易之队”其实并不掌握主动权。作为即将踏上NBA之路的中国第四人，易建联原本拥有比“前辈”们更多的优势，却也因此走了更多的弯路，这是大家都不愿看到的。
    “现在易建联最重要的并不是到哪里打球，而是能不能得到足够的上场机会，使自己得到锻炼和提高。”正如篮管中心主任李元伟所言，易建联加盟NBA，究竟是为了扩大自己的国际影响力，还是确实提高自己的篮球技艺？如果在“鱼与熊掌不能兼得”的情况下，哪一个才是最重要的？或许易之队应该看看“小皇帝”詹姆斯是怎样做的。当以“状元秀”加盟骑士队的詹姆斯与该队的合约到期时，他的经纪人曾表示克里夫兰的市场有限，詹姆斯应该去一座更大的城市。但詹姆斯还是和骑士队完成了续约，并在刚刚结束的这个赛季杀进了总决赛。
    好在事态似乎正朝着可以解决的方向发展。面对雄鹿队做出种种许诺的诚意邀约，易之队的僵持态度也有了松动，易建联已经与雄鹿队的总经理和主教练进行了单独会谈。不管怎样，对初涉NBA的易建联来说，先站稳脚跟，才能有资本在以后的NBA道路上拥有更多的主动权。（万南）
〖-ZW/正文〗
