〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/刘影/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某测绘信息中心政委贺斌，从自身做起转变工作作风，给部队带了个好头。
    4月初，一名机关干部拿着一份上报材料请贺斌审阅。他接过材料一看，足足有8页之多，而且上面的数据较“虚”。贺斌用红笔把这些数字一一作了圈记，他正色地问：“你的这些数据是怎么得来的？我刚来单位不久，举的例子中有的事我没有做。”这名干事回答说：“这些数据是我估算出来的，您每天忙上忙下，我估计做的实事都不止这些。”贺斌听后，一脸严肃地说：“汇报工作必须实打实，要立即挤掉水分。”最后，上报的材料仅786字。
    5月初，测绘信息中心在全体党员干部中开展“为什么当干部、我为谁服务”心得体会交流活动。活动前一天，政治处一名干事将一篇体会文章送到贺斌的案头。他翻开一看，文章的落款赫然写着自己的名字。贺斌问：“你写的心得体会怎么能落我的名字呢？”这名干事回答说：“我见您这几天太忙，就提前为您准备了一份，写得不好的地方，请您指正后，我马上拿去改。”贺斌当即删去了自己的名字，并耐心地开导说：“这不是写得好与不好的问题，而是究竟该谁写、是谁写的问题。每一名党员干部要办好自己该办的事，尽好自己应尽的职责。我的事怎么能让你‘代劳’呢？”在贺斌的要求下，基层中存在的一些诸如干部找人替自己写材料等现象得到纠正。
    有一次，贺斌发现勤务分队警卫班的战士上课时无精打采，细问得知，警卫班住的是老式平房，室内闷热，加之旁边有条下水道，臭味熏人，战士难以入眠。贺斌当即指示有关部门修缮平房，做隔热处理，为每个寝室添置2台台扇，同时对下水道进行清理、消毒。在此基础上，贺斌专门召开“为基层排忧解难会”，将官兵提出的难题落实到人，一一解决。（李福林 刘影 张华君）
〖-ZW/正文〗
