〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学调度战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/卫敏丽/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽启用5个行洪区淮河分洪作用显现
    据新华社合肥7月11日电 （记者蔡敏）安徽省防汛抗旱总指挥部11日通报说，继蒙洼蓄洪区分蓄洪水后，11日安徽省又相继启用了上六坊堤、下六坊堤、南润段、邱家湖、姜唐湖五大行洪区，加大洪水下泄速度。
    据新华社南京7月11日电 （记者孙彬）江苏省防汛指挥部10日12时开启二河闸及二河新泄洪闸分洪，2小时内加大到1000立方米每秒，与淮河入江水道、苏北灌溉总渠、分淮入沂共4条水道同时行洪。这是淮河入海水道建成5年内第二次行洪。淮河上中游分洪及淮河入海水道启用的作用显现。
    国务院工作组抵达安徽灾区指导抗灾救灾工作
    据新华社北京7月11日电 （记者卫敏丽）记者11日从民政部获悉，由民政部部长李学举率领的，由民政部、财政部、交通部、农业部、卫生部等部门组成的国务院工作组已于11日12时抵达安徽灾区，查看灾情，慰问灾民，指导地方开展抗灾救灾工作。
    6月28日以来，我国淮河流域以及四川东部和陕西南部地区连续普降大到暴雨，局部地区出现大暴雨。强降雨导致四川、重庆、湖北、陕西、河南、安徽、江苏等7省（市）发生严重的山洪、内涝、山体滑坡和泥石流灾害。其中淮河干流全线超过警戒水位，发生了自2003年以来又一次流域性的大洪水。
    10日，根据安徽灾情变化，国家减灾委、民政部紧急启动国家自然灾害应急救助二级响应，针对江苏、河南、重庆洪涝灾情，紧急启动国家自然灾害应急救助四级响应。同时，中央政府向安徽、湖北灾区下拨中央救灾应急资金6400万元。
    中央财政紧急拨付2.32亿元救灾资金
    据新华社北京7月11日电 （记者姚润丰）财政部、水利部、民政部7月10日紧急拨付救灾资金2.32亿元，支持南方受灾地区做好抗洪抢险，特别是蒙洼蓄洪区受灾群众紧急转移安置工作。此外，应安徽、江苏等省防汛抗旱指挥部请求，国家防总紧急调拨了100艘橡皮舟、90万条编织袋、80万条覆膜编织布、20万平方米机织土工布，支援灾区抗洪抢险。
    为减轻淮河干流洪水压力，7月11日，位于安徽省霍邱县的淮河姜唐湖蓄洪区开闸蓄洪。新华社发
〖-ZW/正文〗
