〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上高原踏戈壁越火洲到边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区装备部联手兵工企业深入部队检修装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗42名地方专家50余天累计行程20余万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅新武/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 我军传统的通用装备技术保障是一个封闭系统，军用装备的生产、维修、储备、供应等都是自我保障，自成体系。随着时代的发展，充分利用社会资源，构建平战结合、军地一体的装备技术保障协作机制，已经成为提高军队装备技术保障能力的必由之路。兰州军区装备部积极探索装备技术保障新路，联合兵工企业为一线部队检修主战装备，把社会保障潜力转化为部队保障实力，是一个有益的探索。
    本报兰州7月10日电梅新武、特约通讯员李元军报道：今天，驻帕米尔高原某边防团官兵致电中国兵器工业集团公司，对该公司专家远赴边疆提供技术服务表示感谢。至此，兰州军区装备部邀请的42名地方兵工企业专家，圆满完成赴一线部队巡修巡检巡教任务。专家们此行历时50多天，累计行程20余万公里，足迹遍及西北高原大漠。
    兰州军区所属部队点多线长，很多部队驻扎在缺氧、高寒、多风沙的边远艰苦地区，装备频繁动用，故障隐患较多。由于基层部队技术力量薄弱，一些装备得不到及时维护，直接影响了训练值勤。一线部队非常渴望兵工企业一流专家前来驻地巡检巡修装备，为部队培养技术和管理骨干，但因受种种条件制约，这个愿望一直很难实现。
    今年，兰州军区装备部急一线部队所急，与中国兵器工业集团公司所属15家兵工企业签订了技术服务协议，由厂家选派42名技术专家参与部队装备保障，并从军区内部抽调29名技术专家，联手组成5个小组，携带维修机具和器材，上高原、踏戈壁、越火洲、到边防，走遍了军区所有有保障需求的一线部队，对火炮、雷达、光学仪器、导弹、装甲等主战装备进行“三巡”服务。
    50余天时间里，专家组自带车辆，吃住在基层部队，逐个单位、逐台装备进行技术检查、修理和教学，部分装备的大中修甚至直接在部队现地完成。专家临别时，还给部队留下联系方式，建立“热线电话”，承诺随时提供咨询服务和远程技术支援。
    据统计，此次检修活动，共检查各类武器装备万余台（部），现场修复5000余台（件），为部队培训装备管理、维修骨干数千人，一批困扰武器装备维修保养的难题迎刃而解，有效提高了部队武器装备的完好率、配套率和战备出动率，深受部队好评。
〖-ZW/正文〗
