〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好防汛抗洪工作确保人民群众安全度汛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 近期，我国部分地区特别是淮河流域连续普降大到暴雨，局部地区出现大暴雨，淮河干流全线超过警戒水位，部分河段超过保证水位，发生了新中国成立以来仅次于1954年的全流域性大洪水，防汛抗洪形势异常严峻。
    党中央、国务院对当前我国部分地区的汛情灾情高度关注。在全国防汛的关键时期和淮河防汛抗洪的紧要关头，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日作出重要指示，要求有关地方和部门始终把保护人民群众安全放在第一位，妥善安置蓄洪区内的受灾群众，加强雨情、水情的监测预报，切实做好防汛抗洪各项工作，确保淮河堤防和沿淮地区人民群众安全。
    国家防汛抗旱总指挥部认真贯彻落实胡锦涛、温家宝等中央领导同志的重要指示精神，立即发出紧急通知，要求各地加强领导，统一指挥，强化对洪水的科学调度，安排好防洪工程的运用时机和方案，充分发挥水库、堤防、蓄滞洪区的防洪减灾效益，并派出工作组赶赴灾区协助指导抗灾救灾工作。
    受灾地区党委和政府按照中央的要求，认真落实防汛抗洪责任和措施，进一步加大巡堤查险工作力度，落实抢险队伍和物料准备，妥善制定人员转移方案，全力做好受灾群众生活安置和卫生防疫等工作。人民解放军、武警部队和公安干警第一时间奔赴灾区，在防汛抗洪抢险中充分发挥了突击队作用。
〖-ZW/正文〗
