〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某通信团首次施行政治教员等级评定等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜/李殿军/秦泽艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得授课资格方能登台开讲
    兰州军区某通信团首次施行政治教员等级评定
    本报西安7月11日电周娜报道：今天上午，兰州军区某通信团历时两天的政治教员等级评定揭晓，4人被评为优秀，13人被评为一般或差。
    团政委吕堪龙告诉笔者：“过去，政治教员授课缺乏评价标准，更没有相应的奖惩措施，现在实行授课等级评定，课讲得差就等于失去了上台资格。”
    为提高政治教员的授课水平，团党委在深入研究的基础上，每季度进行一次政治教员授课等级评定，从授课内容、教学手段、课堂效果等5个方面制定评分标准，由团领导、机关干部、基层战士组成的评委进行打分。评定结果分为优秀、良好、一般、差四个等级，评定为优秀和良好的教员，由团里颁发授课资格证书，可上台授课。评定为一般和差的政治教员，取消其授课资格，由营进行专门培训，达到标准后，申报政治处再次组织考核验收。他们还将政治教员的授课情况与评优等奖惩措施结合起来，激发了大家参加等级评定的积极性。一连指导员陈清亮在第一季度的政治教员评定中成绩不理想，他虚心拜师，努力提高授课能力。这次评定中，他进入了良好行列，再次取得了登台讲课的资格。
    实行政治教员授课等级评定后，给思想政治教育注入了新的活力。战士们反映，课堂教育变得亲切了，阐述道理实在，气氛生动活泼，大伙儿坐得住、愿意听。
    量化考核指标解决现实问题
    武警哈尔滨市支队官兵网上投票评选优秀教员
    本报哈尔滨7月11日电李殿军、秦泽艳报道：一位政治干部刚授完课，除了在场考官外，各中队的官兵也通过视频系统和网上投票系统进行场外打分。这是笔者今天在武警哈尔滨市支队开展优秀“四会”政治教员评定现场见到的一幕。
    这个支队党委依据《思想政治教育大纲》的规定，推出了优秀“四会”政治教员等级评定办法。他们按照“四会”要求设置了18项考评内容。凡是能量化的指标都作了量化，不能量化的均作了定性要求，每项内容的每个细节都有明确的分值评判，将每名政治教员的综合评定情况向全队公示。综合评定成绩优秀者，在提拔使用、立功受奖、入学深造等方面予以优先。
    在“四会”评定中，支队党委特别注意把解决官兵现实思想问题，作为能力素质考核的主要内容。把“如何解决士兵成才问题”、“如何尊重战士民主权利”等32个官兵最为关注的热点、难点问题，作为“四会”评定的主考题，事先下发到有关人员。基层政治干部通过“考研结合”，使考核过程变成了解决官兵现实思想问题的过程，从而避免了“考场得高分、平时一般化”的问题。
    支队政委李群伟说，通过“四会”政治教员评定，提高了思想政治教育质量，加强了政治干部队伍建设。最近的一次调查显示，目前该支队基层官兵对政治教育课的满意率达95%以上。
〖-ZW/正文〗
