〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停战协定的签订和政治协商会议的召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑 ・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年10月，重庆谈判刚刚结束，双十协定墨迹未干，蒋介石很快就扩大了进攻解放区的规模。10月19日，他密令其高级将领“鼓励所部努力进剿”。国民党军沿平汉、同蒲、正太、平绥、津浦路向解放区推进，目标是割裂华北解放区，抢占北平、天津，进而夺取东北。同时，美国用军舰、飞机将国民党主力5个军陆续运到天津、青岛、北平、秦皇岛等地，控制这些战略要地。全国性的内战危机不但没有减弱，反而日益严重了。
    面对国民党军队的进攻，中国共产党领导的解放区军民自1945年10月至1946年1月，进行了绥远、邯郸、津浦路战役和同蒲路作战，对进犯的国民党军进行了自卫反击，保卫了解放区。
    3个月的局部性内战，使国民党蒋介石集团感到，要发动全面内战还存在着严重困难。于是，为争取更多的时间调运兵力，部署内战，蒋介石不得不同意召开政治协商会议。
    1945年12月16日，周恩来率中共代表团抵达重庆，准备出席政治协商会议。27日，中共代表团提出为召开政治协商会议无条件停战的建议，得到各民主党派和广大人民群众的支持。在美国政府代表马歇尔的斡旋下，国共双方经多次谈判，于1946年1月10日正式签订停战协定，并在北平建立由国、共、美三方代表组成的军调处执行部。
    停战协定签订的同一天，政治协商会议在重庆开幕。会议由国民党政府召集，参加政治协商会议的代表共38名，其中国民党8名，共产党7名，青年党5名，民主同盟9名，无党派社会贤达9名。共产党代表是周恩来、董必武、王若飞、叶剑英、吴玉章、陆定一、邓颖超。会议参加者政治倾向各不相同，代表着不同的政治力量。在主张和平、反对内战，主张民主、反对国民党一党独裁这些基本问题上，中国共产党同以民盟为代表的中间派有许多共同点。会议期间，中共代表常常同民盟代表等在一系列重大问题上事先协商，取得一致，采取共同行动。
    会议围绕改组政府、施政纲领、军事、国民大会和宪法草案五个问题，展开了尖锐、复杂、激烈的争论。中共代表团顺应人民要求，团结各民主党派、无党派人士及国民党内的民主分子，与国民党顽固派进行坚决斗争，并为争取和平在许多问题上作出了重要让步。会议通过了政府组织案、国民大会案、和平建国纲领、军事问题案、宪法草案等五项协议。这些协议虽然还不是新民主主义性质的，但它实际上否定了国民党的一党独裁和内战政策，在当时的情况下对人民是有利的，因而得到了全国人民和海外侨胞的欢迎拥护，也得到了国际社会和舆论的普遍赞扬。
    中国共产党准备严格履行政协会议通过的诸项决议。毛泽东在停战令颁布时指出：“中国和平民主新阶段，即将从此开始。”全党应为“巩固国内和平，实现民主改革，建立独立、自由和富强的新中国而奋斗”。
    但是，国民党蒋介石集团根本不准备遵守任何协议，对政协决议采取两面手法，一面签订协议，一面践踏民主，同时加紧内战准备。在政协会议期间，国民党特务就制造了“沧白堂事件”和非法搜查政协代表黄炎培住宅的事件。政协会议结束后，2月10日在重庆较场口举行“陪都各界庆祝政协会议成功大会”时，国民党特务又对会场进行破坏和捣乱，当场打伤会议主席团成员及著名民主人士郭沫若、李公朴、施复亮、章乃器等60余人，制造了“较场口事件”。至此，国民党蒋介石集团坚持独裁统治的真实面目暴露无遗，并很快走上了发动全面内战的绝路。而中国共产党则因此得到更多人民的同情和拥护，最终领导全国人民推翻国民党政权，取得了新民主主义革命的伟大胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
