〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平解放西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明/冯千恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年春，经过辽沈、淮海、平津三大战役，国民党军主力已被消灭，全国解放在即。在此背景下，人民解放军进军西南，解放包括西藏在内的大陆所有领土已经是历史的必然。7月，西藏地方政府在外国势力支持下，以“遣走一切可疑的共产党秘密工作人员”为借口，驱逐了所有国民党政府驻拉萨办事处人员和其他一些在西藏的汉人，“西藏独立”的论调甚嚣尘上。
    对于帝国主义侵略势力染指中国西藏的侵略行径，中国共产党当即发表严正声明：“中国共产党所领导的四百余万的中国人民解放军必须解放中国各民族，即不但解放汉族人民，而且解放中国境内各少数民族人民……中国人民解放军必须解放包括西藏、新疆、海南岛、台湾在内的中国全部领土，不容有一寸土地留在中华人民共和国的统治以外。”号召西藏人民和西藏少数民族团结起来，摆脱帝国主义的束缚，准备迎接人民解放军进军西藏、解放西藏。党中央的号召得到了西藏广大人民的响应，而西藏地方政府中一部分分裂势力则加紧了西藏独立的策划活动，组织了一个所谓的“亲善使团”，前去帝国主义各国和一些帝国主义的追随国，进行所谓的“友好访问”。对这种分裂和背叛祖国的活动，中国政府予以严正驳斥，并敦促西藏当局派代表前来北京谈判和平解放西藏的问题。
    和平解放西藏方针是中央从西藏历史和现状的实际情况出发，深入分析了国内外有利形势以后制定的，明确指出，和平解放西藏必须以人民解放军进驻西藏为前提条件。
    党中央一面提出和平解放西藏，一面进行人民解放军进驻西藏的准备工作。经过认真研究，决定西南局、第二野战军在西北局和第一野战军配合下由西南地区进入西藏，驱逐帝国主义在西藏的势力，解放西藏人民。按照中央指示，西南局立即成立了中共西藏工作委员会，张国华为书记，谭冠三为副书记，王其梅、昌炳桂、陈明义、刘振国、天宝为委员，负责西藏工作。
    面对中央的部署，西藏分裂分子加紧了“西藏独立”活动，不仅杀害了爱国活佛格达，而且还与帝国主义勾结，对中央政府提出的和平解放西藏的建议采取拖延的办法，同时暗中扩军备战，将原有的14个代本（相当于小团的编制）的藏军扩编为17个代本，并将约10个代本的兵力调往昌都、那曲一线，摆开阵势，企图以武力阻止人民解放军进入西藏。党中央决定人民解放军立即进入西藏，并发动了昌都战役，迫使西藏地方政府当局走到了谈判桌前。1951年4月22日，西藏代表团到达北京，周恩来总理、朱德总司令亲自前往车站迎接。
    中共中央任命统战部部长、中央民族事务委员会主任委员李维汉为首席代表，中央军委办公厅主任张经武、第十八军军长张国华、军政委员会秘书长孙志远等组成与西藏谈判的代表团。29日，谈判正式开始。谈判共分6轮，焦点是中国人民解放军进驻西藏。经过反复较量和商议，西藏代表团最终接受了中央人民政府提出的人民解放军进驻西藏的方针。进军西藏的问题解决后，谈判的其他问题迎刃而解，1951年5月23日，双方达成了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》。（许庆明 冯千恩）
〖-ZW/正文〗
