〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚车轮，推动历史连接现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚车轮，推动历史连接现实
    写在前面
    在纪念建军80周年的日子里，我们开始了“重读红镜头”的实地学习与思考。当我们拿着《向前线送军粮的小车队》这幅脍炙人口的照片来到山东沂蒙山区的时候，出发前的兴奋和轻松顿时荡然无存。
    我始终认为，要读懂一幅具有深刻内涵的照片，尤其是要读懂连接着历史与现实p承载着思想和情感的优秀照片，比读一篇文字，阅一段史料可能要困难得多。
    我们采访小组一行数人，在沂蒙革命历史博物馆被一个洪亮的声音震撼着：“我陈毅就是死在棺材里，也忘不了山东人民对我们的支援。”“淮海战役的胜利是父老乡亲们用小车推出来的。”那是怎样的小车？那是怎样的人民？那是怎样的胜利？那又是怎样的一段历史呢……
    推车人
    “部队在前，俺在后面跟着，叫干啥就干啥。大伙儿都这样。老百姓向着八路军。国民党来了，老百姓就把东西藏起来，连锅也埋了。你说，八路军能不胜么？”
    在临沂，我们寻找当年的推车人，想听听他们的解读。
    第一站到了费县，见到的第一个人叫苏立胜。苏老今年78岁，思路敏捷。当他拄着拐杖迎接我们这些“队伍上的人”的时候，看得出，他很兴奋。在大青山突围战役时，13岁的他就喜欢上了八路军，4年后他如愿应征入伍。他先后参加了莱芜战役、孟良崮战役，1948年11月在淮海战役中光荣负伤，右腿截肢。
    听苏老说他曾在陈毅警卫团呆过一年，我们便问：“陈毅说过淮海战役的胜利是父老乡亲们用小车推出来的，这什么意思？”苏老不假思索地说：“可不么！那会儿打仗，都在敌占区，来回拉锯，没有正地方，牵着敌人鼻子走，瞅空消灭它。民兵抬着担架、推着小车跟着部队走，部队走到哪，民兵、民工就跟到哪。我先是挑担子，一直挑着‘火儿’（子弹），部队在前，俺在后面跟着，叫干啥就干啥。大伙儿都这样。老百姓向着八路军。国民党来了，老百姓就把东西藏起来，连锅也埋了。你说，八路军能不胜么？”是啊，“军队打胜仗，人民是靠山”，我们不是经常这么说吗？苏老的话平易却发人深思。
    告别苏老，我们来到鲁峪沟，迎面走来一位推着小车的中年妇女，车上装着柴禾。看到我们这些穿着军装的人，她一脸的开心。她叫胡长芳，今年49岁，推车已推了29年。如今条件好了，可她还是喜欢这小车。用她的话说：“方便。”她丈夫在莱芜打工，两个孩子上大学，家有三亩地种了板栗，推石头，捡柴禾，运地瓜都得用小车。她还照顾着今年83岁终身未娶的叔叔孙兴福。她说：“我得管他，他当年推着小车支前勇敢着哩。”我们同独身却
    不孤单的孙兴福老人谈过去，聊今天，她在一旁静静地忙着，偶尔当个“翻译”，插一两句话。看得出，她勤劳善良，是个典型的山东妇女。
    不知为什么，看着她，就情不自禁地想到用乳汁救伤员的“沂蒙红嫂”，想到办地下托儿所抚育革命后代的“沂蒙母亲”，想到积极拥军支前的“沂蒙六姐妹”。从她身上，我们能感觉到山东人民代代相传的质朴和坚韧，还有一种担当。担得起山，担得起河，只要需要，不讲价钱，义无反顾。
    独腿英雄苏立胜老人迎接我们这些“队伍上的人”。
    做车人
    “别小看这车，战争年代支前全靠它。俺爹今年88岁了，年轻时搞支前，他就是推着这样的车上前线的。”
    看我们对小车感兴趣，武装部的领导特意给我们引荐了一位“小老板”。此人叫曲宝营，51岁，很憨厚。他13年前做根艺，一个偶然的机会，萌生了做小车的念头，而且一做就做到现在。他自豪地说：“别小看这车，战争年代支前全靠它。俺爹今年88岁了，年轻时搞支前，他就是推着这样的车上前线的。”
    一句话又牵动了我们的情愫。我们执意要见见老人。“都快12点了，吃了饭再说吧。”哪能吃了饭再说呢！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。趁热打铁吧。大家一通商量，最后还是“主随客便”了。于是，我们又顶着烈日，翻过铁路，爬上山坡，来到一个小屋前，见到了曲胜法老人。
    让我们几个人同时大吃一惊的是，老人仙风道骨，神采奕奕。手拿儿子做的小车，曲老掀开了尘封许久的关于战争的记忆。“那年我28岁，当常备夫，一次3个月。都是黑夜走，一夜走五六十里路。记得有回过河，水齐腰深，车不能过。大伙就想办法，把箱子、柜子都装满土，再放到水里，我们推车从上面过。大腊月天，脚冻得像猫咬似的。再看看，部队都在水里哩。没说的！有一天清早，我们小车队和挑夫都赶到一块了，抬头一望，白花花的，一大片，
    真威风。大家又说又笑好开心。有个部队领导见了，赶忙喊，快把粮食垛在一块，用草盖好，人都趴下。没多大工夫，敌机飞来30多架。我对大舅子说，如果打死了，你将我埋上，做个记号，等打完仗再把我带回去。等枪声停了，起来一看，搂不过来的大树头都打没了，树干被枪打成了蜂窝，好在我们没有一人伤亡。部队给我们每人发2斤面1斤肉，让我们回家过年，大伙儿心里美死了。”“过了年还跟部队走么？”我们随口问了一句。“那还用问！我们回来了，还有好些人争着闹着要抬担架、推小车、上前线哩。”“为啥？”又是一个下意识的提问。老人有些激动，他提高了嗓门对我们说：“共产党的队伍拼着命地打鬼子，不要家，不顾口，有不少人都是打老远来，为啥？为咱山东老百姓能过上安生的日子。这样的队伍就是自家的队伍，自家的队伍咱不帮谁帮？咱不帮自家的队伍帮谁？”
    这分明是一个简单得不能再简单的话题，可它又实实在在是一个严肃得不能再严肃的命题！古时哲人曾把统治者与芸芸众生比作“舟”与“水”，感叹“水能载舟，亦能覆舟”。沧桑巨变，事理更深。面对沂蒙人民群众这无限的深情、这偌大的心怀，岂是一个“水”字了得！它是心之潮，力之涛，聚成汪洋大海，动则摧枯拉朽。这是何等之力？在一代伟人毛泽东的字典里我们查了这个“力”字的解释。他这样说：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。”“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”战争年代，沂蒙老区总人口420万人，就有20万人参军参战，100万人拥军支前，10万先烈血洒疆场。在临沂革命烈士纪念堂，我们面对镌刻着62576位烈士英名的石壁，怦然心动。走过一个个并不熟悉的名字，眼前仿佛飞扬起一面血液般殷红的大纛，它抖动着民族精神的灵魂，哗啦啦在天地间呼啸。
    车轮滚滚，聚集起源源不绝之力，它推动着革命战争向胜利靠拢，它推动着历史的巨轮奔腾向前！
    曲宝营用心经营着凝结了老一辈情感的小推车工艺品。
    摄影人
    鞋垫上一只绣着“打倒蒋介石”，一只绣着“解放全中国”。张韫磊激动地举起相机，把这个感人的场景照了下来。
    走在沂蒙山区，我们被一个又一个故事打动着。为了更准确地阅读，我们从山东返回北京后，便来到人民画报社的宿舍，叩访了这幅照片的作者张韫磊。张老今年八十有一，精神矍铄。谈到战争，谈到淮海战役，他兴致勃发，抱出几本珍藏的摄影集，一页一页地边翻边讲，仿佛又回到了弥漫着硝烟的战场。
    张韫磊参加淮海战役采访，是他学习摄影以来第三次接受的任务。报社分工他负责报道好民工、民兵的支前。战斗打响后，他带着相机和胶卷便向前线进发。走到沂水、沂南县的时候，就见民工、民兵一排排、一队队推着独轮车，扛着自制的担架，顺着大路往南涌去。张韫磊跟随担架队一面走一面打听情况。
    这些担架队有来自胶东地区的，有来自渤海地区的，也有鲁南和鲁西北的。单是胶东莱阳一个县，就有好几千人支前。队伍走到一个村头，张韫磊看到民工们和一群妇女正在把集中上来的军鞋往独轮车上装，他便停住脚步。这些军鞋都是妇女们赶制出来的。就在这时，有位年轻的姑娘拿着刚做好的军鞋跑过来。负责登记的妇女说：“够数了，也来不及登记了，下次再交吧。”姑娘急了：“没登记不打紧，因俺在鞋上绣了几个字才送晚了。现在车还没走，正好带上。”有人把鞋翻过来一看，只见鞋垫上一只绣着“打倒蒋介石”，一只绣着“解放全中国”。张韫磊激动地举起相机，把这个感人的场景照了下来。
    这次历时近两个月的采访，张韫磊走遍了鲁南的村村镇镇，步行了四五百公里的大路小路，要拍的基本都拍到了，其中有两幅照片还受到领导的表扬。一幅是记录民兵们雄赳赳整装开赴前线的镜头，一幅是正在通过大沙河向前线送军粮的小车队。
    说到这“送粮小车队”的照片，张韫磊声情并茂：“那天下着小雪，我拍了近村的民兵队之后，听说有一队送军粮的小车队早已过去，我急忙沿路追赶。这个车队全是独轮小车，一人推一辆，大约有二三十辆，专门往前线运送粮米。在大沙河北岸的一个地方，我追上了他们。沙河很宽，没有水，两岸有高坡。车队过河，要二人互助，前面一个人扶，后面一个人推，把车滑下北坡，穿过河心，再一个人推一个人拉着上南坡。我赶到时，正好他们已把车全部推到河心，白雪映衬着小车，很壮观。我站到河岸上，居高临下，正要拍照，突然国民党飞机来了。民工们迅速散到河边干沟里躲起来。哒哒哒哒，一阵机枪扫射。等飞机走了，民工们起来一看，人未打着，车上有一个粮袋被打了个洞，黄澄澄的小米正向外流。民工很快用手捂着，正要找东西堵洞，飞机又飞回来了，大家又散开，可这位民工没有跑开，他一手捂着洞，顺势趴在小车底下。又一阵扫射过后，飞机走了，民工急忙找来干草和破布把洞堵上，推着小车上了南坡，直向前线而去。”
    讲了这段故事，张老仿佛总结似地说：“淮海战役是解放战争中规模最大、歼敌最多的一次战役。在56天的时间里，共消灭国民党正规军55.5万人。在这次战役前后，单是支援前线的民工、民兵就有225万人。有这么雄厚的后方支援力量，配合英勇善战的军队，战争何愁不胜？”这也许正是作者对自己照片的一种解读。
    在淮海战役纪念馆里，我们看到一份关于淮海战役人民群众支援前线统计：投入民工543万人，担架20.6万副，大小车88.1万辆，挑子30.5万副，牲畜76.7万头，船8539只，粮食4.3亿斤。这一组组看似抽象却又血肉丰满的数字，把我们一次又一次带进那段永远不能忘怀的历史，带进那场波澜壮阔的胜利大进军。我们感谢张老用心记录了这个深深嵌进历史的故事。
    著名摄影记者张韫磊激动地讲述“小车队的故事”。
    后来人
    过去车轮滚滚搞支前，汇成的是一股不可阻挡的力量；今天改革开放搞建设，沂蒙儿女奋勇争先，小车精神为他们插上翅膀。
    从小车到小车精神，历史走过了一座宏伟的天桥。我们的思绪从烽火硝烟的昨天来到热气腾腾的现实。
    在临沂，有个大名鼎鼎的华盛江泉集团。说到小车，上上下下很兴奋。原来，他们的老总就是靠小车起家的。推小车，拉架子车，硬是推拉出了一片新世界。大家在惊叹之余，都在思考一个问题：小车何以有如此威力？结论是小车精神威力无穷。集团有个应急分队，120多人，小车精神在他们身上得到充分体现。’98抗洪，应急分队闻令而动，大显身手。2004年蒙山大火，应急分队召之即来，勇战火魔，抢救财产，又立新功。
    如今在沂蒙山区，小车精神已延伸为沂蒙精神渗透到时时处处。沂蒙人就是坚信一点：人心齐，泰山移！过去车轮滚滚搞支前，汇成的是一股不可阻挡的力量；今天改革开放搞建设，沂蒙儿女奋勇争先，小车精神为他们插上翅膀。在沂蒙老区，我们高兴地看到，走向富裕的沂蒙人民时刻不忘关心国防建设，“视军队如长城，
    把子弟兵当亲人”，“爱党爱军、开拓奋进、艰苦创业、无私奉献”的沂蒙精神温暖人心。政策拥军、科技拥军、智力拥军、行业拥军、法律拥军，全市上下支持国防和军队建设的热潮一浪高过一浪。
    分区领导向我们讲了这样一个故事：去年冬天，省军区组织拉练，部队每到一地都受到热情接待。为了不打扰群众，在撤离蒙阴县时，司令员特别让司令部发了个通报，部队天不亮悄悄出村。让这位老兵没想到的是，部队6点30分启程，学生、群众却早已自发地来到路边，蜿蜿蜒蜒，看不到头，也看不到尾。那天，天奇冷。司令员急忙下车，深情地看着大伙儿，鼻子阵阵发酸，他把颤抖的右手举起，敬了个标准的军礼：“乡亲们，请回吧，我代表全体官兵谢谢你们了！”顿时，锣鼓声起，鞭炮声起，欢呼声起，冬日的清晨豪气冲天。
    如今，沂蒙革命老区再次掀起参军热潮。
    记者感言
    滚动的历史回声
    摄影是生活的切片，而只有反映本质的切片才能让我们得以透过平凡的现象看到伟大的生命的本质；摄影记录历史的瞬间，而只有当凝固的瞬间按动了时代的脉搏，敲响了历史前进的足音，这个瞬间才可能变为时代的永恒；摄影是“人类的第三只眼睛”，但只有当你的心真情真，你的眼睛才能看得真切，而一旦你用“第三只眼睛”将真切所见记录下来，它就一定会给人以感染、启迪，甚至震撼。
    我们知道，这些老故事、新故事，已经不全然是普通的故事。它已化作一种声音，那是历史的回声，在我们心底滚动；它也会变成一种力量，伴着时代的呼唤，化作胜利的旗帜！
    作为新闻人，在采访接近尾声时，我们再次拿出那幅支前小车队的照片认真阅读，一张朴素的照片，令我们思潮起伏。我们只能老老实实地在采访笔记上写下这句在心中默念了无数遍的话：生活是真实的，人民是伟大的，历史是不朽的，胜利是永恒的！
    本报记者 骆飞
    本版图片除署名外由李靖、施文标、卢军提供
    沂蒙革命历史纪念馆内的人民支前雕塑。
    著名摄影记者张韫磊拍摄的照片《向前线送军粮的小车队》
    张韫磊
    宛如长龙的支前民工队伍。
    张韫磊摄
〖-ZW/正文〗
