〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007亚洲杯C组激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗队逆转击败乌兹别克斯坦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开局阶段伊朗队冲劲十足，而来自中亚的乌兹别克斯坦队同样不脚软。在第4分钟，乌队队员利用娴熟的前场配合形成连续冲击，一次左路传中还形成禁区中路头球攻门，只是正中伊朗门将下怀。
    比赛进行到第16分钟，场面逐步占优的伊朗队遭遇打击，后卫雷扎伊在身后紧追的乌队队员巴卡耶夫的逼迫下，头球回传门将居然形成吊射，皮球撞入自家球门。
    第56分钟，伊朗队获得角球机会，马达维基亚送出高质量弧线传中，霍塞尼禁区中路跃起，头球将皮球送入球门死角，比分变为1比1。
    比赛第77分钟，伊朗队球星卡利米中场丢球后快速反抢，并在中路送出一脚漂亮的直传，凯泽米安快速突入禁区，大力低射破门，伊朗2比1超出。这一比分保持到了终场。
    目前，该小组中国队和伊朗队同积3分。15日晚，伊朗队将挑战中国队，比赛结果将对谁能出线产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
