〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜泗长――高山仰止大师魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝绘
    【英模小传】姜泗长，1913年出生于天津，2001年病逝，中国现代耳鼻喉科先驱，原解放军总医院副院长、解放军耳鼻咽喉科研究所所长，中国工程院院士。他一生致力于医学研究和医学教育事业，培养了中国几代耳鼻咽喉科技人才。1993年9月，中央军委授予他“模范医学教授”荣誉称号。
    “老先生”，是解放军总医院耳鼻咽喉科与耳科研究所的人们对姜泗长教授的尊称。这么称呼他们觉得特别亲切，一是姜老辞世时已88岁高龄；二是他开创中国耳科外科学事业，一生除辉煌的临床与学术成就外，桃李天下，诲人不倦，举人过己，被称为一代宗师。
    “截至1993年，全军所有耳鼻喉科主任、全国多数耳鼻喉科专家都是师出姜老，他们之中很多又走向世界学术讲坛和手术台。”跟随老先生工作14年的秘书张晶平告诉记者，“姜老一步一个台阶把他们扶起，为他们安插上翅膀，让他们在医学的天空翱翔。”
    谈起“师道”，因姜泗长主动让贤而成为解放军耳科研究所第二任所长的杨伟炎教授动情地说：“凡向老先生请教，必然得到最佳答复；向他学习，他能让你学会、学透；请他审阅文稿，必字斟句酌，乃至大段修改，在许多人的书稿中浸透着他的体会和心血。”
    解放军总医院耳鼻咽喉科主任韩东一博士给记者看了一张10年前他与老先生的合影照片，旁边配有两句诗――“饮其流者怀其源，学其成时念吾师”。今天的总医院耳鼻咽喉科建设生机勃勃，作为姜泗长的第一个博士研究生，韩东一始终铭记恩师的教诲：“老先生给我们科的题词‘敬业、团结、求实、创新’，至今是我们科的灵魂。”
    记者采访当日，总医院组织科研课题汇报，耳鼻咽喉科以2005年以来的33项在研课题领先全院。韩主任说：“这源于老先生的团结协作精神，老先生鄙夷‘同行是冤家’的陋规。改革开放之初，老先生举办全国首届听力学习班，就聘请法国最著名的耳科教授讲课。我们目前课题研究能开拓新局面，一方面得益于发挥全科每个人的优长，另一方面与我们借助‘外脑’有关，美籍华人基础医学中最杰出的10位专家，其中8位是我们的客座教授。”
    张晶平告诉记者，2000年5月，老先生身体已经非常虚弱，有天早上忽然提出要去天安门看看。张晶平陪他去了天安门，这是老先生生命中最后一次户外活动。老先生没说什么，只是长时间地望着广场上的人流，望着高远蓝天，神情宁静而快乐。这是新世纪中国加速腾飞的时刻，也许老先生正在憧憬中国耳鼻喉科学的未来。
    老先生走了，但我们仍然能听到他的脉搏在中国医学领域乃至科学领域有力地跳动。他严谨求实的大师风范、坦荡无私的大师胸怀，为今天的中国腾飞留下了最不可缺少的科学精神。
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
