〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老西藏精神不朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    57年前，以十八军为主力的进藏部队，遵照党中央、毛主席“和平解放西藏”的指示，从多个方向同时向西藏挺进，拉开了人民解放军进军西藏的帷幕。
    那是一次令人惊心动魄的艰苦征战。1950年3月，张国华军长、谭冠三政委在誓师大会上发出铿锵誓言：不管有多大艰难险阻，不惜献出一切乃至生命，誓死完成进军任务！全体将士庄严宣誓：“坚决把五星红旗插上喜马拉雅山，让幸福的花朵开遍全西藏！”“英雄踏破千里雪，浩气惊碎敌人胆”。英雄的十八军先辈们，以人均30至50公斤的负重，徒步行进在千难万险的征途上。
    宁愿饿断肠，不吃老乡粮。这是进军西藏途中官兵们恪守的铁律。在物资供应极端匮乏、自然环境异常恶劣的艰苦条件下，十八军的将士们战严寒、抗缺氧、住帐篷、吃野菜，一边进军一边修路，谱写了一曲曲气壮山河的英雄赞歌。他们以“铁山也要劈两半”的硬劲，在悬崖峭壁上开山筑路；以“叫河水让路”的豪情，让一道道天堑变通途；以“英雄不怕苦，战士何惧寒”的凌云壮志，在滴水成冰的数九寒天，挖掘几米厚的冻土，终于修建起被西藏人民称为“美丽彩虹”的川藏、青藏公路。这是世上最险峻的路、最壮美的路！有人作过统计，川藏、青藏公路每向前延伸一公里，就有一位官兵倒下！这路是战士血染的路，是官兵生命的凝结，是革命精神的铸就！
    仗剑守边关，身死为祖国。翻开《世界屋脊风云录》、《老西藏精神》、《喜马拉雅的回声》等书籍，心情便异常沉重，内心便充满了钦佩。一个个十八军的将领，一茬茬十八军的传人，犹如一尊尊风雨中伫立的雕塑，让我们肃然起敬。他们冒着生命危险，把党的温暖送到西藏；他们以艰苦为荣，以奉献为本，守卫着西藏的和平与安宁。“生为西藏献心血，死为西藏献生命”的谭冠三政委，疾病缠身调内地工作不到5年就病逝的张国华司令员，在边防线上以身殉职的张贵荣司令员，累死在海拔5000多米巡逻道的边防团团长高明诚，在他们身上，无不闪耀着令我们这些后来者感动、奋进的崇高品质和革命精神。
    1963年2月，张国华奉命进京向毛主席汇报进军西藏工作时说：“我们的战士靠的就是‘一不怕苦，二不怕死’的精神”，毛主席当即给予高度评价：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’。”正是靠这种精神，进藏官兵、驻藏部队几十年如一日，战胜了种种艰难困苦，创造了无数人间奇迹。
    57年的历史，既是一部战斗史，更是一部支援西藏地方经济建设史。西藏被专家划定为最不适合人类居住的地方之一，氧气含量只有海平面的60%，但极目千里高原，茫茫群山雪域，无处不见边防官兵戍边的身影，无处不见理想信念闪耀的光辉，无处不见革命英雄主义和乐观主义的豪迈情怀。官兵们在卫国戍边的同时，积极参加和支援地方经济建设，在世界屋脊创造了200多个第一。一曲曲回荡在世界屋脊高亢激昂的旋律，既是新一代驻藏官兵对老西藏精神的传承，又是当代戍边人以实际行动弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统的生动写照。用健康乃至生命忠诚实践“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业”的老西藏精神，用青春和热血续写对祖国、对党、对人民的忠诚，已浸入一茬茬驻藏官兵的血脉、骨髓，成为永恒的追求，成为昭示前进方向的旗帜。（余琨）
〖-ZW/正文〗
