〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报大山的真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/伍振亚/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：简介：杨洪福，武警湖南总队怀化市支队鹤城区中队指导员？2000年3月，他为保护人民群众的生命财产，孤身与3名持刀抢劫歹徒英勇搏斗，被武警总部和湖南省委？省政府授予“孤胆英雄”和“人民卫士”荣誉称号？2000年当选“中国武警十大忠诚卫士”？
    今年初，杨洪福从大山深处的靖州苗族侗族自治县中队调往怀化市支队，消息传出，中队驻地的苗族侗族乡亲身穿民族盛装，吹着芦笙，用本民族最隆重的礼仪，欢送这位“自家兄弟”。
    “我的第二次生命是山区人民给的，我的荣誉也是他们给的，我理应回报大山，回报这些淳朴的少数民族群众。”2000年3月3日，杨洪福孤身与3名持刀抢劫歹徒英勇搏斗，身负重伤，是两名好心的苗族群众背着他跑了十几里山路送到卫生院，挽救了他的生命。7年过去了，杨洪福以自己大海一样的胸怀、高山一样的品格，回报山区人民的恩情，同时也感动着周围的人们。
    刚到靖州那一年，杨洪福得知82岁的胡桂田老人膝下无儿无女，丧失劳动能力生活贫困时，便决定攀上这门穷亲戚，帮助老人安度晚年。两年中，杨洪福精心照料老人的生活起居：60多年前修建的小木屋进风漏雨，杨洪福把它修缮一新；老人吃水要到几百米远的地方去挑，杨洪福便请来钻井人员，为老人打了一口手摇井，还接上水管，将水直接引到厨房；他还在老人的小屋四周种上了竹子和树，美化了老人的居住环境。怪不得侗乡苗寨的乡亲们都说：胡老婆婆有个不是亲生胜似亲生的兵儿子。
    文化水平低是当地少数民族祖祖辈辈受穷的最大“病根”。一次，杨洪福得知有两个侗族小姑娘因家庭贫困辍学务农。他一次次走进这两户侗族老乡家劝学，可两家主人坚持认为“嫁出去的女儿泼出去的水”，上不上学无所谓，有一次甚至要将杨洪福赶出寨子。杨洪福没有失去耐心，多次上门劝说，并承诺由自己和中队官兵资助两个女童的全部学杂费。两个侗族女童终于重新背上书包进了课堂，为帮助她们成才，杨洪福省吃俭用，生活用品总是买最便宜的。他还带动官兵开展了“少抽一包烟，节省5元钱，资助失学儿童”的活动。
    在杨洪福及中队官兵的倡导带动下，如今中队附近5个村寨的少数民族孩子入学率已经达到100%。
    针对驻地群众生产效率低下、科学技术推广难的实际，杨洪福带领中队有特长的官兵深入村寨，传授家电修理、医疗卫生等知识。截至今年2月，中队共开办5期学习班，培训73人次，使6户长期生活在贫困线的村民彻底摆脱了贫困。
    谢四平 伍振亚 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
