〖ZQ/总期〗18080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部中央宣传部近日发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求广泛开展向邓平寿同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 近日，中央组织部、中央宣传部发出通知，要求广泛开展向邓平寿同志学习的活动。
    通知指出，邓平寿同志是新时期乡镇党委书记的楷模，是全党同志特别是各级领导干部学习的榜样。广泛开展向邓平寿同志学习活动，对于教育和引导广大党员干部特别是农村基层干部进一步转变作风，增强群众观念，密切党同人民群众的血肉联系，加强党的执政能力建设和先进性建设，推动社会主义新农村建设，加快构建社会主义和谐社会的进程，具有重要的现实意义。
    通知要求，各级党组织要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习胡锦涛同志6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话精神，把开展向邓平寿同志学习活动同加强领导班子和领导干部思想政治建设结合起来，同加强农村基层组织建设结合起来，着力引导和激励广大党员干部牢记宗旨，坚定理想信念，自觉践行胡锦涛同志提出的在领导干部中大力倡导八个方面良好风气的要求，始终保持共产党员的先进性，坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋，真正做到为民、务实、清廉。
〖-ZW/正文〗
