〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官爱兵兵爱官亲密无间搞训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连野营中大兴团结互助风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余毅中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0135部队一支队三连官兵关系野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队一支队三连，在野营训练中大兴团结互助之风，鼓舞了斗志，促进了训练工作的大跃进。
    团结互助这种风气，在单兵训 练时就兴起来了。在作单兵战术科目中，五班班长、共产党员张振华，发现机枪射手傅征善鞋底脱落，赤脚冲击，就毫不犹豫地脱下自己的鞋子，让傅征善穿上。三连党支部及时抓住了这个先进事例，在“战评”中表扬了张振华。野营开始，连里专门提出要开展团结互助活动。全连同志在党支部的领导下，在野营训练中团结得象一个人。野营前夕，老战士们了解新战士鞋子不充足，便自动拿出胶鞋、布鞋十一双，给新战士穿。野营训练的第一个题目是班战术，班长最忙，战士们就处处关心体贴他们，自动给班长洗衣服、铺被子。每天收操回来，当班长的枪一放下，战士们就抢着拿去擦。一班新战士、立过三等功的刘先德说：“班长们为了我们学好本领，又备课，又试教，又经常开会，还找我们谈心，生活上我们应该帮助他们。”班长们晚上开会，有时回来晚了，战士们就打开班长的背包，把铺弄好，挂好蚊帐，把蚊子赶尽。
    班长、副班长们在野营训练中，从内心里爱护战士。首先是想尽办法教好战士。班长朱有德、彭永林、邢志武等，不管刮风下雨，总要利用时间爬山越岭，到实地去备好课。教学中真是百问不厌，千教不烦。在生活上对战士则关怀备至。有一次，副班长单继光在家休息，就给本班和别班的战士补了九件衣服。一班战士孙志原的鞋底破了，二班班长司理容，找来胶皮和麻绳给他缝补。班长孙振华会理发，他和战士朱大庆一起，利用休息时间，热心地为全连战士服务。
    三连官兵之间、同志之间团结友爱，亲密互助，打破了班与班的界限，而且照顾到伙房。战士们说，“人是铁，饭是钢，没有伙房打不了仗。”因此战士们虽然一天到晚在山上摸、爬、滚、打，可是一回家就抢着给伙房挑水、劈柴。头十天，战士们就给伙房担水二百多担，劈柴两千斤。炊事员们感动地说，我们一定要做到饭好菜香，不缺开水，保证大家吃好、喝好。从战士们对伙食的反映来看，炊事员们确实已经实现了他们的诺言。      （余毅中）
〖-ZW/正文〗
