〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为胜利实现农业增产指标贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军突击支援秋收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6029RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的八届八中全会决议精神的鼓舞下，各地驻军以大跃进的劲头，掀起了支援三秋的高潮。纷纷表示为实现农业增产指标而奋力。
    在北方，目前正是白薯、玉米、花生等等作物收获登场的时候，各地部队都主动和人民公社联系，有计划有重点地出动支援那些任务最繁重或是较穷的社、队抢收。官兵们一致认为：帮助公社做到十成年景十成收，实现今年全国粮、棉的跃进指标，就是给那些污蔑大跃进和人民公社的国内外反动派的一个沉重打击。因此，他们一开到田间，都是分秒必争，干劲冲天。沈阳部队许多官兵早三点钟起床，带上干粮下地，直劳动到天黑才回来，劳动时间达十小时以上。他们还冒着秋雨抢收，雨越下得大，干得越猛。从9月下旬到10月上旬，沈阳部队给公社做了六万六千多个义务劳动日，收割了水稻、谷子、苞米、大豆、高粱、土豆等共一万零八百七十余亩，同时还出动大批车马帮助运送庄稼。由于他们的重点支援，使许多任务繁重的社、队能够做到随割、随拉、随打，割净、拉净、打净，保证了丰产丰收。吉林市东风、净月、劝农等公社的庄稼长得正如农民所说的“谷子低了头，苞米象塔楼，高粱瞪了眼，豆子报丰收”，收获任务相当繁重，但是由于驻军的全力支援，社员们受到很大鼓舞，劳动热情非常高涨。辽宁金县大长山岛公社的社员们反映：“今年我们收得快，收得细，是因为军队给作了很好的榜样！”今年黑龙江等地霜雪来得特别早，收获工作必须抢在时间前面，各地驻军正全力出动支援。10月10日，哈尔滨市驻军五千名官兵，已经分别开到牡丹江、嫩江和松花江沿岸，和社员们一道加紧抢收，同时还派出五十台载重汽车帮助公社抢运蔬菜。官兵们表示：坚决按照八中全会决议的要求，帮助公社搞好秋收工作，实现农业生产全面跃进。
    北京部队在支援抢收活动中，做到了出动得及时，支援得有力。炮兵学校事前和驻地三个公社联系好，对军民力量的配合作了妥善安排，抓紧10月5、6、7日三天时间全力突击，收割了四千九百六十亩高粱、玉米、豆子，帮助运输了三百七十五亩又八百四十七麻袋庄稼，做到地净、路净、场净，社干部普遍感到满意。在支援秋耕、秋种活动中，许多单位官兵干得也很出色。京郊顺义驻军帮助翻的土地既湿又粘。济南驻军某部冒着秋雨帮助西郊公社拉犁抢种，两天就种好了五百亩小麦。驻西安空军通讯学校在10月中旬用一千三百八十多个劳动日，帮助丈八沟公社一边挖运苞谷秆、棉花秆，一边积运肥料，种了大片麦子，浇了大片菜地。
    在南方，许多部队帮助公社割稻、薅秧、积肥、挖地，也给群众作了好榜样。云南省蒙自驻军组成割、挑、打三个突击队到公社支援。官兵们积极响应抱捆不掉粒的号召，纷纷用自己的雨衣、油布垫起来捆扎，把落下的谷粒收起来。官兵们随割随挑随打，晚上收工时场上没有留一捆带穗的稻子，这种“一遍净”的打谷方法，轰动了整个管理区。社员们把这种打谷方法叫作“狮子摇铃”和“小兔翻身”。管理区粱副主任说：“部队在颗粒还家上给我们作出了榜样，改变了我们几千年的来一遍打不净，必须打第二遍的老习惯。这种多快好省的方法，对我们的秋收工作是一次革命。”
    贵州安顺驻军过了国庆节以后，听气象预报要下大雨，立即出动帮助公社割了四百七十多亩稻谷，打了十万多斤谷子。他们快割快运快打快入仓的作法也推动了当地的秋收工作。七十多岁的胡志荣老大爷连夜和十多个青年挑运了二千六百斤粮食入了库，他说：“我们就得学习解放军，加紧干啊！”江西省新城驻军从10月6日起，连着七天帮助新城公社收晚稻和翻耕土地。因为各连队都组织了宣传队深入田间宣传八中全会决议，社员和战士的劳动热情更加高涨，相互展开了你追我赶的竞赛热潮，他们实现了“一人当两人，一天顶十天，不怕火热太阳晒，轻伤不下火线”的战斗口号，不但晚稻收得又快又细，深耕也合理，耙得细，整得平，冬季作物也都播种下去。社员们反映，因为部队的支援，使他们一步占先，处处占先，各项工作都主动了。
    许多部队在支援三秋中有计划地请地方干部作报告开座谈会，了解公社的情况，加深了对八中全会决议的认识。官兵们进一步认识到坚持总路线、大跃进、人民公社光荣旗帜的重大意义，决心在军事训练和支援公社生产两个方面取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
