〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭职工发出提前完成今年生产指标的信号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国煤产量已超过去年总产量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗煤炭产量/1959年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 全国煤矿职工在党的总路线的鼓舞下，从胜利走向新的胜利。到10月15日为止，全国煤炭累计产量已完成二亿七千四百五十万吨，超过了大跃进的1958年的实际产量二亿七千万吨的1.7％。
    全国煤矿职工今年以来不断鼓干劲，从年初就开展了规模壮阔的大面积高产红旗竞赛运动。党的八届八中全会的公报和决议公布后，更进一步鼓舞了职工的干劲，使增产节约运动和大面积高产竞赛开展得更为广泛深入。经过大战8、9月，许多矿局打破了“月初松，月底紧”的局面，出现了煤炭工业生产水平高速持续发展的全面跃进局面。这是当前煤炭工业中生产运动的新的重要特点之一。
    现在，全国煤矿在各地党委领导下，正进一步大闹群众运动， 大闹技术革新，大力组织各种各样的劳动竞赛。各矿务局还普遍地加强了领导干部跟班制，深入生产第一线，及时发现问题，解决问题，推动生产不断跃进。全国煤矿职工斗志昂扬，决心作到日日红、月月红、红到底，为提前十天到十五天超额完成今年三亿三千五百万吨煤的国家计划而奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
