〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展民兵政治教育的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育工作/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西地区的民兵政治教育，是在整顿民兵组织的基础上开展起来的，大多数县、市
    已经收到较好的效果。广大民兵，特别是基干民兵的政治觉悟，普遍有了提高。民兵们更加坚决拥护党的方针政策，积极参加各项中心工作，密切联系群众。在生产上民兵干劲足、情绪高、勇于克服困难，起到了突击队的作用。民兵的警惕性也有了普遍提高。据悟州、玉林地区不完全统计，今年以来民兵共组织巡逻组、队两千六百多个，经常站岗放哨，保卫粮仓和庄稼。此外，全区还培训了民兵干部和教员四万多人。他们一般都提高了认识水平和业务知识，为今后深入开展民兵教育打下了基础。通过这一段的实践，对怎样培训民兵干部，怎样适应生产特点进行民兵教育，摸索到了一些切实可行的经验。据初步摸索到的一些经验，要把民兵政治教育开展得经常持久、生动活泼、深入人心，必须注意掌握以下几个环节：
    （一）统一对民兵政治教育方针的认识。在一部分干部中，对民兵政治教育的意义认识不足。他们认为，对民兵只要依靠经常的社会教育就够了，不必专门去强调民兵政治教育。也有的认为，民兵政治教育只是一种临时性的突击任务，抓紧搞一阵就过去了，不必经常去进行。对这些想法和看法，必须多讲道理，多举事实，逐步扭转和澄清。
    加强民兵政治教育，是建设强大人民武装的首要条件。这支人民武装，必须置于党的绝对领导之下，达到组织纯洁，思想一致。在目前和平建设时期，又必须在围绕中心、服从生产的前提下，有步骤地进行民兵的组织、思想和军事建设，达到“召之能来，来之能战，战之能胜”的目的。因此，就要在民兵中全面地贯彻党的领导，实行政治挂帅，提高其阶级觉悟，使他们能够完全自觉地拥护和执行党的方针政策，积极参加和保卫社会主义建设，这是十分重要的任务，绝不能忽视。
    加强民兵政治教育，需要作长期努力。在和平建设时期，通过民兵组织，发动民兵带头参加生产，锻炼民兵的组织纪律性和战斗力，再加上经常的政治教育和适当的军事训练，就能把民兵培养成一支坚强的劳动、战斗大军。因此，以为只要突击一阵或者只要一般的宣传活动就可以的想法，实际上是把这一教育简单化了，这是不正确的。
    （二）加强民兵政治教育的组织领导。民兵政治教育要由党委和支部统一领导、统一研究、统一布置、统一检查评比，使民兵政治教育工作得以经常、全面和深入地开展。许多单位在这一问题上已经取得了经验。他们的做法是：党委在研究中心工作的时候，吸收武装干部和民兵干部参加，使武装干部了解中心工作，便于提出民兵工作切实可行的计划，交由党委统一布置和安排，使民兵政治教育成为全体干部的任务之一。党委和支部在检查总结评比生产的同时，把民兵工作列为检查总结和评比的内容，这样就使民兵政治教育工作有了适当的位置，做到经常不断，细水长流。武装委员在工作中，应注意搞好试点，并加强全面的督促和检查，只有这样才能保证政治教育普遍和深入的开展。
    民兵政治教育工作与党委、政府的某些部门及人民团体关系非常密切，因此必须在党委统一领导下，实行各部门之间协作。龙胜和鹿寨的人民公社，各部门树立了一盘棋思想，在工作中做到共同研究，彼此商量，互通情报，互相熟悉业务，联合下达工作指示和召开现场会议。外出时做到互相代替工作等等。这些方法都是很好的。
    （三）切实注意提高教学质量。根据一些单位的经验，应着重抓好以下几个方面：1.有领导有计划地进行政治教育，不要放任自流。民兵教育必须围绕中心工作进行，但也需要有教育计划。公社以上各级领导机关都应有一个大体规划，提出内容、要求和基本作法。计划又必须有很大的灵活性，分区、县做季度或月度计划，社根据县的计划作出短安排，大队灵活贯彻实施。计划制订之后，县、公社可根据教育内容，发简单教学提纲，提出教学内容和要求，由各教学单位联系实际进行教育。2.大力组织和培训提高教员。教员的主要来源是大队干部、民兵干部和复员军人，也可以聘请小学教师、优秀民兵、下乡干部作为辅助教员。在教员队伍组织起来以后，应积极培训提高。培训干部的形式可以多种多样。如会议研究、现场观摩、集体备课等。不排除在可能条件下的短期集训。3.民兵政治教育的形式要适应农村特点，分散为主、集中为辅，以便利生产，便利群众。民兵教育除与群众一起进行外，应有一定的单独教育活动时间。例如，有的一周或十天过一次民兵日。单独活动也不一定要大集中，一般以班、排、连为单位较适宜。通过这些有组织的活动，可以提高民兵的组织观念，加深民兵政治教育的效果。4.民兵的政治教育要多种多样，生动活泼，适当穿插一些山歌、戏剧、漫画、展览等形象化的教育活动。使教学活动不显得死板，为群众所欢迎。但是也应该有一定比重的上课、讨论和某些问题上的鸣放辩论，使教学内容更好地接触实际，解决民兵的实际思想问题。
〖-ZW/正文〗
