〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练持续四十天干劲十足不怕难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳步校野营演习英勇顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余毅中〖HH/换行〗DW：洛阳步校训练部工作组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗洛阳步兵学校野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “用优良的训练成绩响应党的八届八中全会号召！”这是洛阳步校军事野营演习的铁流发出来的声音。
    洛阳步校组织的这次野营演习，有两个学员大队参加。训练时间持续四十天。训练内容包括排、连战术大部分课题，并进行班、排课题复习考核的连续作业。
    为了搞好这次规模较大的野营训练，在暑假期间，学校就组织三十多名营、连干部和教员，进行了地形勘察、现地编写教案和备课等一系列的准备工作。新学期一开始，全体人员学习了党的八届八中全会的公报和决议等文件，整顿了思想，召开了跃进誓师大会。接着，一个鼓干劲、争上游，搞好野营训练的高潮便掀起来了。各级领导干部、教员和其他工作人员，都表现了冲天的干劲和忘我的劳动精神。许多教员常常牺牲休息时间，冒着炎热的太阳，在野外集体备课。由于训练课目多，教员力量不足，许多营连干部都自动担任授课任务。排长刘承义臀部生疮，领导上 不叫他参加训练工作，他每天还照样跟教员们到野外备课。医生和护士们不但跟着部队行军，宿营时到各班或老乡家去治病，还积极地参加了演习。他们这种不辞辛苦的精神，更激发了学员们的学习热情。
    学员们在行军、演习中，发扬了吃苦耐劳、不怕困难的顽强精神。全副武装加上粮食，每人负重将近五十斤，一天要行军几十里路，还要演习几个课目，常常不能按时吃饭和休息。但是，大家都以饱满的热情和顽强的毅力，战胜了疲劳和艰苦。每天宿营都开展群众性的评比活动，支部及时总结讲评，表扬好人好事，提出新的任务和要求。由于政治思想工作做得及时、深入，学员的学习热情非常高涨。二中队学员刘洪义在行军演习中，中暑两次，领导上一再动员他休息，他还坚持参加作业。团结友爱的事迹，到处都是。如二中队行军到八里桥那天，天热得叫人喘不过气来（摄氏四十度），当时二、四区队没灌上开水，一、三区队的同志就把自己带的开水送给二、四区队的战友们喝，使二、四区队的同志深受感动。
    在演习过程中，大家都把训练任务当作战斗任务执行。三中队行军到达八里桥，搞完了“夜间进攻”，同志们汗水未干，又开始了“追歼逃敌”的战斗。一、四中队也是这样，当他们到达八里桥正吃饭的时候，天下起大雨来，这时上级命令他们立即出发，执行“围歼空降敌人”的任务。部队放下碗筷，就消失在黑夜里，顶风冒雨，以每小时十六华里的速度，按时到达了目的地。当夜，为了不惊扰居民，部队在湿漉漉的野地里露营二、三小时，午夜一点钟又继续踏着泥泞的道路向西挺进。训练虽然这样紧张、艰苦，但是大家都认为，这正是锻炼思想、培养战斗作风和提高作战本领的好机会。
    （洛阳步校训练部工作组）
〖-ZW/正文〗
