〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席文艺思想的光辉胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆献礼演出百花争妍十年文艺事业飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部举行招待会慰劳各地各族著名演员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文艺事业发展情况毛泽东文艺思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 各地艺术表演团体在首都参加庆祝建国十周年的文艺献礼演出，目前已经基本上告一段落。这次演出是一次集中的艺术展览会，它生动地体现出十年来我国文艺事业的飞跃发展和艺术水平的显著提高。
    这次献礼演出规模盛大、内容丰富多彩，受到广大人民的热烈欢迎。从9月下旬开始，北京和来自二十多个省市自治区以及中国人民解放军系统、工会系统的专业、业余艺术单位在首都举行了献礼演出，同时，在全国各大城市也分别举行了国庆献礼演出，形成了一个全国性的文艺演出高潮。
    这次演出充分表现出党的“文艺为工农兵服务、为社会主义建设服务”以及“百花齐放、推陈出新”方针的正确和胜利。
    这次演出所以取得这样巨大的成就，根本原因是由于党的正确领导。文艺工作者经过反右派和整风运动的考验、锻炼，坚定了为工农兵服务的方向。毛主席曾经指出过的，又有集中又有民主的，又有纪律又有自由的，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面，开始在文艺队伍中出现了。在党的建设社会主义总路线的照耀下，这次献礼演出的整个过程，充满着大跃进、大团结的气氛。
    据新华社17日讯 文化部举行招待会慰劳正在首都参加庆祝建国十周年献礼演出的各地各族著名演员和北京的文化艺术界人士。三百多位文化艺术工作者济济一堂，同声欢呼祖国社会主义建设的伟大成就，热情歌颂党的英明领导和毛泽东文艺思想的光辉胜利。
    这次招待会是在本月5日举行的。参加这次招待会的，有各剧种和电影方面的著名演员、导演，有音乐、舞蹈、美术界的知名艺术家，还有文物、出版界的专家们。他们来自二十多个省、市、自治区，以及中国人民解放军系统和中华全国总工会系统的专业和业余艺术单位，包括十多个民族。
    中共中央宣传部副部长周扬最后在会上讲了话。周扬说，从这次国庆献礼演出和出版、展览中，可以看出文化艺术界大跃进的成就，可以看出一股蓬蓬勃勃的革命干劲。这种干劲来自共产主义的觉悟，表现出共产主义的风格。周扬接着着 重阐述了党的建设社会主义总路线和党的文艺路线。他说，党的路线照耀着我国文艺工作者的前进方向。周扬说，我们要使全国人民都有文化，还要使我们的科学文化达到世界最先进的水平，产生许许多多无愧于伟大时代的出色的作家和艺术家。
〖-ZW/正文〗
