〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进人物辈出的三连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0216部队二支队三连/先进典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队二支队三连，是一个先进人物辈出的连队。自1952年以来，这个连队党支部在各个时期和各项工作中，不断运用抓先进、立标兵等群众路线的工作方法，发现和培养了许多先进人物。在文化教育中，出现了模范辅导员杨长威，他出席了第一次全国青年社会主义建设积极分子大会。在开展创造优等射手和技术能手运动中，出现了军、政、文、体全面优秀的战士李仲林，他也出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。在部队开展革命竞赛中，又出现了一对著名的标兵：三班和九班。此外，还出现了模范班长靳言古、张东君，优秀党员王世杰，陈玉林、吕玉珍等。所有这些先进人物，都在不同时期的不同工作中，起了带头作用。
    发现和培养
    三连在几年中，接连不断地涌现出先进人物，并不是因为这个连队有什么特别优越的条件，而是因为连队党支部在这方面做了一系列艰苦的工作。
    首先，党支部在发现和培养先进人物方面，做了很多工作。
    他们从新兵一入伍起，就注意从中发现先进分子，有意识地加强培养教育。张庆祥是今年入伍的新战士，他上午到连，下午就参加了排的民主会，战士们在会上给排长提意见，排长诚恳地作检讨。这使张庆祥很感动，他说：“早就听说解放军官兵平等、团结一致，现在亲身体会到了。”他的话引起了指导员的注意，又了解到他在家时是团支委、民兵队长，来队后，处处照老战士行动办事，不肯落后等等情况，指导员就更加重视他，大胆地交给他一项工作：帮助新战士姬焕普。他接受任务后，第一次谈话因为方式生硬，和姬焕普谈僵了。指导员就帮助他找原因，告诉他与姬打成一片的办法。这样，他和姬慢慢地接近了。他又帮助姬学文化，终于使姬焕普由一个爱哭、生活散漫的人，变成了一个积极工作的战士，而张庆祥也成了连里的标兵，记了功，并出席了部队的积极分子大会。
    三连党支部还注意从解决工作矛盾中，发现和培养积极分子。比如，1952年部队刚刚开始正规训练时，上级决定取消了党员的汇报制度。在这种情况下，怎样不断提高党员的活动能力，怎样加强连队的政治思想工作呢？这就成为当时迫切需要解决的一个问题。这时候，党支部发现了党员王世杰。王世杰有着坚强的党的观念，他经常检查自己为党做了哪些工作，他能有计划地进行党的工作：今天和谁谈话，解决什么问题；向谁宣传什么；在某项工作中起什么作用等。有一周他就有计划地作了六项工作：帮助一个战士克服不爱学文化的思想；帮助一个战士弄清了射击学理；向全班讲一次正规训练的意义；帮助团小组研究一次支部决议；帮助班长研究一次领导方法。支部把王世杰的做法，在全体党员中介绍以后，于是掀起了学习王世杰的热潮，迅速提高了党员的活动能力。
    后浪推前浪
    先进人物树立起来以后，党支部重视宣扬他们的事迹，发挥他们的作用，启发和帮助大家赶上来，出现更多新的先进人物。
    三连已经形成一个传统的习惯，新兵入伍后的第一课，就是介绍连队的光荣史和英雄模范人物。在训练课目中，他们也经常穿插讲些先进人物的故事，这些都给新战士以很大的启发。今年春天，部队开赴某地执行任务，一天一夜行军一百八十里路。八班新战士张振英走不动了，七班长刘树田就和老战士们一起搀着他，边走边给他讲连里过去出现的一些英雄模范人物。张振英听着听着，不知从哪里来的一股力量，一下挣脱了七班长的手，腾腾地赶上前去，从自己班长的手中要过枪背上。班长问他怎么了，他说：“我能走，还能唱歌呢！”说罢唱了一个歌，坚持随队走到了目的地。
    先进的同志主动帮助落后的同志，这种事例在三连也很多。党支部经常把帮助落后的任务交给先进的同志。1953年，党支部就曾经把帮助王章甫的任务交给陈玉林。王章甫是个入伍半年多的战士，因为觉得自己有文化、有能力，没有被提升为班长，便闹起情绪来，躺在床上不肯干工作。陈玉林接受了帮助他的任务后，首先和班里的同志“约法三章”，对王章甫一要体贴，不准讽刺打击；二要帮他打水打饭；三要观察他进步，及时表扬。就这样，陈玉林带头和班里的同志们一起耐心地帮助照顾，过了一个时期，王章甫躺不住了，他趁大家外出操课时，把宿舍内外打扫得干干净净。接着又要求参加操课，工作的劲头一天高过一天，被选为俱乐部委员，编墙报常常搞到深夜。他还自己写了一千多字的文章，题目是“感谢党”，表示对党和同志们的无限感激。从此，他也走到先进的行列里来了。
    对于决心赶上先进的同志，连里从领导到群众，都是大力支持和帮助。今年，战士王希亮来到连里的时候，正赶上开展学习和赶上李仲林的活动。李仲林十二次射击十一次优秀。王希亮下了决心要赶上去，李仲林的一举一动都被他看到眼里。学习射击开始的时候，他顾了瞄准击发，顾不了抵肩、贴腮。老同志们便耐心地帮他学动作，他也勤学苦练。结果，第一次实弹射击，就是六发六中。在战术演习时，他看到李仲林运用地形地物非常熟练，真是羡慕极了。他就请班长给他喊口令，增加练习的次数。班长喊了几次，看他累了，让他休息，他却又找另一个同志给他喊口令，直到动作合乎要求为止。同志们都说：王希亮赶李仲林“初开红花”。
    培养先进集体
    不仅培养先进的人物，而且培养先进的集体。三连党支部培养先进集体是从三、九班竞赛试点开始的。
    当时竞赛中有许多问题，主要的是竞赛双方只讲胜负，不注意共同进步。有的战士说：我们找个弱一点的班竞赛，一下就把他们比垮了。结合解决这个问题，连队领导决定在三、九班试点。第一次两个班合起来开会，指导员亲自主持，除了研究竞赛条件、评比方法外，着重强调了互相帮助、共同提高的原则，提倡一方面要学习对方、超过对方，同时还要积极帮助对方。这两个班按照上级的要求做了。三班侦察动作做得好，九班来参观学习，很快赶过了三班；九班射击预习组织得好，三班就请九班同志介绍经验，紧跟上去。三班长是教导营毕业的，九班长备课时就向他请教；九班长管理教育方法好，三班长也主动向他学习。有一次，三、九班还不约而同地各开了一个会，都是研究对方还有什么弱点，本班应当采取什么办法去帮助他们。两个班越来越亲密，互相帮助的活动越来越多，他们取得的工作成绩也越来越难以分开了。
    三、九班竞赛的事例，给全连树立了一个竞赛中集体主义的榜样，他们成为竞赛中一对标兵。连里宣扬了这两个先进集体，鼓舞别的班也这样做，争取出现更多的先进集体。
〖-ZW/正文〗
