〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在缅甸友人举行的告别宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让亚非国家的团结获得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让帝国主席者的奸计再一次遭到失败〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6029〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中缅关系和平相处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 缅甸文化友好代表团团长吴漆东和全体团员今晚在北京举行告别宴会。代表团将在18日离开北京回国。
    陈毅副总理兼外交部长出席了宴会并且在宴会上讲话。他说，缅甸政府派政府代表和文化友好代表团来参加中华人民共和国成立十周年庆祝典礼，这是友谊的表现。他代表中国政府向缅甸政府表示感谢。
    陈毅副总理说，象中国这样一个人口众多的大国要完全解决自己的问题，需要很长的时间。我们需要一个和平的环境，需要一个继续和缓的国际局势，来安心地进行国内建设。因此，我们需要同所有邻邦和平共处，需要同世界上所有国家和平共处，在有共同边界的东南亚国家更需要和平共处。国与国之间的争端，完全可以寻求和平的方法进行解决，也一定可以用和平方法解决。
    陈毅副总理强调指出，这些争端是历史的遗留，都是西方殖民主义者和帝国主义者遗留下来的，如果不用和平方法来解决，就正好中了帝国主义者的奸计。我们要让帝国主义者的奸计再一次遭到失败，让亚非国家之间的友谊和团结获得新的胜利。
    陈毅副总理说，缅甸是我们最近的邻邦，是亲戚国家，在历史上我们之间没有发生重大的争执，我们完全可以采取万隆会议的原则来解决两国之间的问题，来巩固和发展我们两国之间的友谊。继续发展和保持我们两国之间的友谊，可以产生很好的影响，推动亚非各国的友好关系。他说，缅甸文化友好代表团这次访问中国，对两国的友谊作出了贡献。
    陈毅副总理最后举杯，祝两国友谊的巩固和发展，祝缅甸人民幸福和缅甸国运隆昌。
    缅甸政府代表、缅甸文化友好代表团团长吴漆东在宴会开始的时候讲话。他说，我们衷心感谢中华人民共和国政府所给予我们的无微不至的招待和照顾。他说，缅甸全国人民非常需要中缅两国的友谊，他们经常在祝贺两国的友谊如海潮般地高涨起来。当我们回到缅甸以后，一定把中华人民共和国领导人和中国人民对缅甸人民的亲切和善的强烈愿望转达给缅甸人民。
    吴漆东团长最后热情祝贺中缅友谊如海潮般的增长和巩固。
〖-ZW/正文〗
