〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信人民公社好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡喜讯/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着万分高兴的心情给你写这封信。
    我的家住在安徽桐城县，早先，那里每年要发两次大水。春天，遍地小麦快成熟的时候，山洪暴发，小麦被洪水吞没；秋天，稻子正抽穗的时候，枞阳江口的潮水涌来，稻子又被冲走。有些时候，因洪水来得猛，淹得房倒屋塌，人畜漂流。解放前，每遇上这样的大水灾，地主和商贾们还趁火打劫，抬高米价，鱼肉人民，弄得老百姓走投无路。
    今年8月底，我回家去了一趟，我想现在正是闹水季节，家乡一定是一片汪洋了。但到了故乡，使我不觉惊异起来，举目四望，不是水，而是漫山遍野绿油油的庄稼。我一见妈就问：“今年没有闹水吗？”妈高兴地说：“人民公社今年组织了一支劳动大军，到枞阳江口修起一座拦水坝，又在东边开了一条山河，现在涨潮、下雨不用怕了。”她接着告诉我：“早稻每亩打了八百斤，二季稻也是大丰收，三季稻又快归仓了。现在人民公社又在卦山河修大水库了，不久，我们这个世世代代的穷山区就要变成米粮仓了。”我一边倾听着母亲的话，一边想道：人民公社实在好。
    0200部队三支队二连  吴传贵
〖-ZW/正文〗
