〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“坐下来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐下来”好好读几本书，这是当前革命和建设的实践，向我们每个人提出来的要求。
    读书要“坐下来”，说起来很简单，其中似无丘壑；但真正做起来，问题就多了。
    要坐得下来，首先要能够抽出身子，挤出时间。我们的工作任务，有如长江大河，后浪推前浪，无休无止，不可能指望有什么十分清闲的时间。如果自己不积极想办法，打开“越忙越乱，越乱越忙”的局面，争取主动，就永远休想坐得下来。当然，对时间的要求是不能过高的。学习的方式和习惯，应该逐渐适应于工作的规律。善于忙里偷闲，善于利用零星点滴时间来读书，是一种艺术。马克思说；“无论是个人，无论是社会，其发展、需求和活动的全面性，都是由节约时间来决定的。”他接着指出：“一切节省，归根到底都归结为时间的节省。每个人应当合理地支配自己的时间，以便获得应当具备的各方面的知识或者满足为他的活动的各种要求……。”可见，合理地支配时间，是个极其重要的问题，对个人或社会的全面发展，起着决定的作用。
    “坐下来”还要求心境宁静、思想集中。诸葛亮有句话：“学欲静”、“非静无以成学”。这里的“静”，我想主要还不是指外界环境的安静。读书固然需要有安静的环境，然而，更重要的是能摒弃一切成见和杂念，戒除浮躁骄慢，使脑子冷静下来。因为读书是个探索、研究、消化、吸收与发挥的过程，需要前后左右联贯思索、反复钻研探讨。头脑不冷静，思维就不能积极活跃地向远方深处伸展推荐，学习效果自然不会好。毛主席早就告诉我们，学习要钻进去。他说：“钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的。”而读书要钻进去，心境浮躁，思想不集中，自然是不行的。
    能否坐得下来，还少不了这一条，就是求知的渴望和学习的兴趣。鲁迅谈过这个问题。他说有两种不同性质的读书。一种是职业的读书，比如学生为升学，教员为备课，本无兴趣，却不得不读。书是读了，多是勉勉强强，硬着头皮读的。另一种是嗜好的读书，完全出于自觉，完全不勉强。鲁迅说的是过去社会的情况。然而，对于我们一些同志来说，培养对读书的兴趣和嗜好，使读书从“苦事”变为乐事，确是十分重要的。兴趣、嗜好等等，不是天生的，完全可以培养起来。它首出之于为革命事业的责任感。读书中间遇到困难、障碍无法克服，可能使一个人的决心和热情减退；反过来，开始带点“勉强和苦痛”，硬硬头皮继续读下去，一旦深入对象，确有所得，慢慢地就会觉得有兴味。这种成效和兴味，又会成为推动学习的重要力量。
    有人总是耽心：书读多了会不会脱离实际。其实这是误解。问题在于读书有没有正确的态度和方法，态度和方法正确，读再多的书也不会脱离实际、脱离生活，相反有助于深入生活。高尔基说：“我兴奋地、惊异地阅读了许多书，但这些书并没有使我脱离现实，反而加强了我对于现实的兴趣，提高了观察比较的能力，燃起了我对生活知识的渴望。”可以想见，在这种情况下，一切矛盾就迎刃而解，“坐下来”也就不成其为问题了。
〖-ZW/正文〗
