〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘心引狼入室 萨纳尼空去美国活动
    万象消息：老挝王国首相萨纳尼空十七日离万象前往美国，进行引狼入室的勾当。萨纳尼空将出席联合国大会，并且同美国当局举行军事援助谈判。
    萨纳尼空到联合国活动的目的，在于进一步努力实现已经遭到挫折的美国盗用联合国名义干涉老挝的阴谋。据报道，萨纳尼空“将向联合国大会呼吁派遣观察员驻扎在这个国家（老挝）。”随同萨纳尼空前往美国的老挝外交大臣班雅十五日在万象表示希望联合国安理会老挝局势“调查小组委员会”继续留驻老挝。
    美吴集团扩大军事基地将在南越增设三十八个“垦荒区”
    西贡“远东日报”透露，美国―吴庭艳集团在不久以前决定于一九六○年在南越增辟三十八个“垦荒区”。辟设所谓“垦荒区”目的在于扩大军事基地。
    美吴集团的上述计划将与扩大和巩固原有的八十个“垦荒区”同时进行。
    美空军失事情况严重
    纽约消息：美国空军安全处副处长卡 尔达拉少将发表的材料表明，自从一九五○年以来，美国空军由于失事而死亡或失踪的飞行员共三千四百七十一名，损失的飞机共七千零六十二架。在过去的五年中，共损失了一千八百个飞行员。卡尔达拉说，由于空军失事美国平均每分钟要损失九百美元。
〖-ZW/正文〗
