〖ZQ/总期〗951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保养武器也要大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养群众运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保养爱护军械装备和其他工作一样，也要大搞群众运动。因为军械装备是掌握在群众手中，只有人人注意维护保养，才能使之经常保持良好的技术状态。南京部队开展军械装备的“七无”运动，是充分发动群众加强军械装备保养爱护工作的一个很好方法。他们这样做的结果，使军械装备的锈蚀、损坏现象大大减少，不仅保障了战备、训练任务的完成，而且也是一宗很大的节约。
    爱护武器装备是五好运动的内容之一。广大官兵争五好的热情很高，干劲很足，这是一个十分有利的条件。开展爱护武器装备的活动，要紧紧结合五好运动进行。这样，既避免了头绪过多，而且加强了五好运动的效果，使群众有了具体的目标，知道从哪些方面去维护保养武器装备，从哪些方面去避免事故，更好地实现五好的要求。
    目前，爱护武器装备的群众性活动，已在许多部队开展起来，群众热情很高，需要加强领导，使之深入发展下去。除了及时进行宣传教育以外，要及时提出具体的重点和措施，避免流于形式。重点和措施的拟定要根据具体的情况。比如，执行施工任务的部队和执行训练任务的部队，进行野营训练和操场训练，冬季和夏季……对武器装备维护保养的重点和措施就应当有所不同；并且要随着部队任务的更换或季节的交替，及时修订。这样，就能更有效地组织群众爱护自己的武器装备，使武器装备的维护保养工作越作越好。
〖-ZW/正文〗
