〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神鼓干劲端正党风作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空一师党委带头建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣/王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵一师党委鼓干劲，抓落实，带领部队振奋精神，扎实工作，精神文明建设出现了新面貌。最近，空军党委号召各级领导干部要象他们那样，在建设社会主义精神文明中发挥模范带头作用。
    近几年，空一师领导班子成员不断变化，但是他们始终保持和发扬了精神振奋拚命工作的优良作风。1981年师党委常委全年下部队平均一百九十七天。叶师长主持全师飞行训练，经常当日在这个机场组织飞行，第二天又乘火车到另一机场组织夜航训练。在飞行训练中，他处处飞在前面，被誉为“蓝天排头兵”。他去年飞行的时间超过了全师平均飞行时间指标的8％，还亲自组织指挥了三十五个飞行训练场次，培养了七名团级飞行指挥员和四名大队指挥员。武副政委主管机场翻修扩建工程，无论严冬盛夏，他终日奔波在工地，组织指挥施工。
    空一师党委成员保持和发扬了“学习走在前，工作拚命干，生活不特殊，遵纪作模范”的优良作风。如住房问题，他们还是住在职务提升前的房子里。师长、政委每人两间房。去年，给飞行员盖了新宿舍，有十二套四间的老房子要分配。师领导干部坚持自己不要，统一调整后，改善了七十二户干部的住房条件。几年来，常委们没有一个利用职权为子女和亲友参军、就业、入学、提干、入党等问题去“活动”，没有一个为私利拉关系、“走后门”。
    在党委成员以身作则的带动下，全师工作有了新进步。1977年全师只有一个甲类飞行大队，现在所有飞行团和独立大队都变成了甲类飞行团（队），四种气象的飞行员人数翻了三番。全师连续两年被评为空军贯彻共同条令的先进单位，去年涌现奋勇灭火、拾金不昧等好人好事三百二十多件、二千五百多人次。他们还派出干部战士和飞机参加抢险救灾十八次，为驻地群众治病二千七百多人次，平整土地三百亩，植树四万多棵。与空一师接触过的单位指战员，赞扬他们是建设社会主义精神文明的先进典型。
    （胡德荣、王立生）
〖-ZW/正文〗
