〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地养猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄升华邓广辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法卡山前线，我们听到一条奇特的新闻：防炮洞里养起了肥猪。
    这天，炊事班长朱成贵领我们沿着一条小路爬上山坡，在一个长三米、宽一点五米的防炮洞里，三头猪睡得正香甜哩！估计大的那头约一百六十斤，小的那两头也有一百三十斤。朱班长告诉我们：两个月前，刚从营房拉来的时候，小的那两头才五十斤左右，大的那头最多不超过八十斤。开头那阵子，这三头猪是放在野外饲养的，一天到晚在山上跑，有一次，朱成贵拌好饲料准备喂猪，只见两头小猪在附近山沟里，大的却不见了，后来全班出动，上后山才把它抓回来。朱成贵想，要是能够把猪圈起来该多好哇。他把自己的想法和班里同志商量，有人想起打仗时人钻防炮洞的事，便决定挖个防炮洞作猪圈。主意一定，大家立即动手。他们利用中午和晚饭后的时间，苦战两天就挖好了这个洞，把三头猪圈进洞里，这样既保温又便于管理，促进了猪的生长。
    黄升华 邓广辉
〖-ZW/正文〗
