〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲生活趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边陲生活趣事多〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士生活/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山洞影院
    新春佳节，当你坐在宽敞的俱乐部里观赏电影时，一定会感到十分舒适和欢乐。你可曾想到，那些长年生活在边陲的战友们，是怎样看电影的吗？
    在内蒙古边疆有一片人烟稀少、气候条件恶劣的沙漠地带。这里风大沙多，特别是冬天，“白毛风”一刮就是十天半月，真是“沙石飞天走，白昼也无光”。某部三营刚来这里时，露天顶风看电影是常事。冬天，常常正看着电影，银幕突然被风刮上天，只好改日再演。战士们风趣地说：“咱们看电影，老天来把关，让演才能演。”
    战士挺乐观，领导却不能不想：这样长久下去怎么行呢？正当他们苦心琢磨的时候，第一条战备库打通了。营长和教导员俩人不谋而合地说：“有了，被复后的大山洞，不就是挺好的电影院吗？！”
    别小看这山洞影院，比起大城市的俱乐部来，还有它优点哩！寒冬，洞里不烧暖气比室外暖和；盛夏，不用电风扇比室外凉爽。到目前为止，三营已在山洞影院里放映了一百四十多场电影。 冯连旗
    房顶菜园
    一天上午，在海防前哨某部，炊事员小王拿着一捆韭菜从房顶上下来。原来房顶上有个矮墙围着的小菜园，园里种了五六种蔬菜，有鲜嫩的非菜，碧绿的菠菜……。这里地势高，气温低，干旱缺水，种菜条件差，吃菜全靠下山买，冬季更是难得吃上新鲜蔬菜。大家都想建个温室。有的提出利用做饭余热建温室的设想，家住沂蒙山区的班长刘克斌又讲了家乡用回烧火炕育红薯秧的做法，大家觉得可以试试，就选他为“工程师”，在约三十平方米的厨房（平房）顶上垒起了小围墙，挑上了一尺多厚的细土，把原来的高烟囱拆掉，让它经过埋在土中的铁皮管道。经试验，不影响做饭。冬季，他们用塑料布搭成温室，菠菜等矮棵蔬菜照样生长，隔上几周，还能吃上韭菜水饺。小房顶成了四季常青的菜园，给战士改善了生活，增添了生活的乐趣。 学利
    挑灯打水
    “点上马灯挑水罗！”班长高程安亮着大噪门喊着。大白天挑水还打灯，新鲜事！一点不假：高班长担桶在前，三个同志挑灯在后。“难道他们要到地球的那面去挑水？”
    “一――二！”，院南面的一间小瓦房里，他们拉开了一个一尺多厚的混凝土大门，走进了一个黑咕隆咚的世界。只见层层台阶，四壁回音。走了一阵，远处，传来了潺潺的流水声。再走近，一个小水池挡住了去路。灯光下，清澈见底的池水翻着水花，高班长他们舀满水往回走，同志们轮流挑担，打灯的同志前拉后推，才度过“黑夜”。原来，这里山高缺水，前些年都是跑到好几里外的山下挑。后来，他们发现山洞里有水，经化验能食用，就在里面垒了个水池。打那，战士们就天天挑灯打水了。 薛立喜
    小鸡入窖
    萝卜入坑，白菜下窖，这是常见的事。活蹦乱跳的小鸡怎能窖起来？某部雷达所就有这样的事。一天清晨，战士段明照在一个土崖旁挥锨扒土。突然，一阵悦耳的鸡叫声传来，只见一只接一只的“芦花”、“来哼”，从扒开土的地方跃出，欢快地拍打着翅膀，接着，段明照手拿脸盆、木棍在前“鸣盆”开路，众“小生”随后紧跟。不一会，这支队伍就消失在一片小树林中。
    这个山头杂草丛生，夏生小虫，冬有草种，是天然的养鸡场。战士们垒起了鸡舍，买来了小鸡。可是连续几年不是遭野狸“偷袭”，就是因为地面鸡舍保温差被冻死。后来大家出主意，挖出了一个两米见方的洞，用砖头垒起来，架起悬空的“地坪”，在地面上开出既透气、又避风雨的小窗门，建起了四季恒温，大雨淋不透，野狸“突不破”的鸡舍。战士段明照承担起饲养任务，他以敲盆为号，“组织训练”。这群鸡生长良好，鸡肉鸡蛋自给有余。 雪熙
    题头照片
    吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
