〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富裕户”为民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士何品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的农村经济政策，调动了集体和个人两个方面的积极性，使我国农村面貌迅速改观。一批“冒尖”的富裕户，更加热爱国家，关心集体，扶助他人，体现了我国劳动人民的传统美德。这里我们刊登三则战士探家见闻和一则报道，从一个侧面反映出广大农民富裕后的新风貌。
    ――编者
    徐大哥筹办好事
    山村建“乐园”
    去年8月的一天，我回到江西萍乡市南坑公社探家。夜幕降临后，村东头的生产队队部里，灯光明亮，传来阵阵歌声笑语。我循声走去，只见正门上方写着“社员之家”四个大字。社员们有的拉二胡，有的看报，有的挥舞乒乓球拍，……大家各取所爱，尽情地开展文娱活动。
    我家乡是偏僻的山村，啥时候办起了“社员之家”呢？好友铁蛋向我讲述了来由：
    我们村里的徐根生大哥，早几年看到队上三十多个小伙子工余时间游游荡荡，闲得无聊，他便建议队里办一个娱乐场所，让青年们有个“家”。可那时队里给社员买盐的钱都掏不出，哪有钱花在改善青年社员文化生活上！党的农村经济政策，象一盏明灯，给社员们照亮了挖掉穷根之路。徐根生夫妻俩早出晚归，精心耕作责任田，还养了四十六箱蜜蜂，每年纯收入三千来元。家里富起来了，小两口也商量开了：手头有了钱，应该为社员们办点事。丈夫把早几年就想办文化娱乐场所的愿望一说，妻子满口赞成。于是，他们捐献现金三百元，为队里买了一百三十多本图书、两副乒乓球拍、一个篮球、两把二胡、三支笛子、一部“英雄牌”收音机，还订了七种青年杂志，办起了“社员之家”。青年人无不高兴地说：“党的政策好，‘富翁’为咱们办好事。”（战士 何品）
    吴大叔慷慨解囊
    家家挂“明珠”
    我的家乡在湘赣边界的铜鼓县山区。我探家踏进门槛的那天，已是掌灯时分，只见山村处处明灯闪烁。我不禁心里一乐：嗬，咱们“挂壁村”也有了“夜明珠”。
    探家前夕，哥哥来信说，队里买了一部柴油发电机，只差一笔钱买电线、灯泡，队里正在筹款，再过两个月咱们村准能挂上“夜明珠”。想不到，这么快电灯就安装好了。妈妈告诉我：“咱村用上了电灯，有你吴大叔一份功劳哩！”
    原来，队里实行生产责任制后，吴大叔家两个儿子下田劳动，老伴当裁缝，吴大叔重新操起弹棉花的手艺。一年下来，收获稻谷三千余斤，副业收入一千七百多元。队里买电线暂时缺钱的事传到吴大叔耳里，他琢磨开了：用上电灯，是咱山村人盼望已久的事，如今咱手头有了钱，应当为大家造点福。他和老伴、儿子一合计，决定献给队里四百五十元。队里有了这笔钱，很快就把电灯安装起来了。每当夜幕降临，机房里机声隆隆，家家户户明灯闪闪，全村男女老少无不夸赞吴大叔慷慨解囊的高尚风格。（战士 周天宝）
    众乡亲争先捐款
    小河架“彩虹”
    我的家在安徽省和县。我家那个村庄面前横着一条十来米宽的小河，挡住了人们的去路，乡亲们到县城去，非得绕好些路才能踏上河那边的一条公路。几年前，人们就议论说，要能在小河上架一座桥.该多好啊。但由于生产搞不上去，家家都是愁吃又愁穿，哪里还有钱修桥！就这样，修桥的事总是今年拖明年，明年复明年。多年过去了，社员们进城还是绕道而行，很不方便。
    这几年来，家乡实行了生产责任制，收成一年比一年好，社员家一年比一年富，队里还出现了十四户靠劳动致富的“冒尖户”。乡亲们手里有钱了，有的买了自行车，有的买了小拉车，还有的户联合买了手扶拖拉机。可是，不管这车那机的，没有桥，轱辘总不能飞过河。“冒尖户”们在一起合计了一下，觉得修这样一座小桥，不过二千元钱就行了。于是，他们准备各自拿出钱来修桥。谁知，风声传出去后，其他一些人说：“这哪行，桥修好了大家受益，钱也应该大家出。”一个坚持全部由“冒尖户”出钱，一个坚持由大家来均摊，公说公有理，婆说婆没错，争执半天，最后订了个协议：按每户现有劳动力均摊，“冒尖户”每家多拿四十元，孤寡户一分钱不出。
    协议是这么订了，可还是有人不执行。“冒尖户”王六奎非要多拿一百元不可。他说：“我家中有两辆小拉车，两辆自行车，全村数我家车最多，桥修好后我家受益也最大，所以多出几个钱完全应该。”鳏夫赵大伯，乡亲们一致同意他不出钱，可他说：“我老汉也不比你们穷，修桥我不出钱，叫我走在桥上心里怎么能踏实。”就这样，本来只需筹集二千元钱，结果却凑了二千五百元。很快，一条直通宽阔大道的“彩虹”终于架在小河上了。（战士 吴坤文口述 吕建华整理）
    王老汉自掏腰包
    全村“社火”红
    在迎接新春佳节的时候，社员王连升老汉拿出三百元钱，为全村兴办“社火”。这件事在宁夏固原县张易公社传为佳话。
    王连升今年五十七岁，是种菜种烟叶的能手。前些年他的家乡穷得在全自治区出了名，他的家也是花钱靠救济。可是，一九八○年实行生产责任制后，王连升的日子变了。前年他家打的粮食自给有余，去年一亩多菜园就收入了四百多元，加上其它收入，王连升除还清了历年的超支欠款，手头还有存款。
    王老汉心想，十多年来穷山沟没有好好热闹过，今年可要过个红火年。他跑到大队要求由他出钱，为全村办一台戏，搞一班“社火”。王连升笑着说：我手里有几百元存款，拿出一些来在年关搞点文艺活动，一是感谢党的政策好；二是让后辈儿孙知道咱穷张易是从啥时候红火起来的。
    “社火”是当地群众喜闻乐见的一种娱乐活动。包括高跷、狮子、旱船、秦腔、眉户等节目。村子里的年青人看到王老汉要办“社火”，都到他家里来要求演戏，王老汉的家成了“排演场”。每天晚上他让女儿早早地烧好开水，还买了二斤冰糖，一斤细茶，给演员们润嗓子。戏一开排，屋角里、炕头上，院子中，拉的、唱的、跳的，个个喜气洋洋；琴声、歌声、笑声，不时在静寂的山谷中回荡。
    排演节目时，王老汉觉得应该把身边的高兴事编演两段，歌颂党的政策给农民带来的好日子。于是他和几个老人一商量，你一句，我一句自编了“十唱春节好”和“社员喜夸责任制”的表演唱。王连升还作出了二十多首打油诗，准备“社火”时念给大家听。其中一首是“走过一家又一家，一家更比一家发。槽上拴着骡子马，后院里摇钱树也不差。”（据新华社）
    扶贫济困共同富裕
    安徽省怀远县养鸭能手曹洪全（左）养鸭致富后，主动联合困难户杨洪清（中）、胡金团（右）发展养鸭。去年他们养鸭纯收入达千元。曹洪全主动扶助贫困户，走共同富裕道路的精神受到赞扬。
    新华社记者 张文礼摄
〖-ZW/正文〗
