〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理春节前夕看望海军舰艇部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员进一步加强现代化、正规化革命军队的建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州1月22日电 春节前夕，国务院总理赵紫阳看望了海军东海舰队舰艇部队，向水兵们致以节日的问候。
    1月19日和20日下午，赵紫阳在浙江省委第一书记铁瑛，东海舰队副司令员谢正浩、副政委黄忠学陪同下，乘坐战舰在海上检阅了舰艇部队，并向水兵们祝贺春节好。他站在舰艇指挥台上，频频向水兵们挥手致意，亲切问候。
    在舰艇上，赵紫阳了解了武器装备情况，同干部战士进行了亲切交谈，听取了舰队领导同志关于当前部队工作的情况汇报。他高兴地说，1981年，人民解放军各方面的工作都有很大的进步，部队的面貌有了很大的改变。在新的一年里，希望同志们继续努力，更上一层楼。他勉励指战员进一步加强现代化、正规化革命军队的建设。
    赵紫阳同志还看望了海防前哨某部炮连的指战员。
    指战员们向赵总理表示，在新的一年里，要在党中央的领导下，进一步振奋精神，艰苦奋斗，努力提高军政素质，把部队工作搞得更好。RW：赵紫阳；视察
〖-ZW/正文〗
