〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建战线在调整中取得较好经济效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年建成投产66个大中型项目和168个单项工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基建经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月22日讯 处在调整中的我国基本建设战线，去年取得了较好成绩。据国家统计局初步统计，这一年全国共建成投产六十六个大中型项目和一百六十八个单项工程。
    在过去的一年里，能源建设取得了显著进展。全国建成了包括山东兖州兴隆庄矿在内的二十三座矿井，新增加采煤能力一千二百四十三万吨，比1980年新建的采煤能力增长50％。随着安徽淮北矿区芦岭洗煤厂和云南田坝矿区后所洗煤厂的建成投产，这一年新增洗煤能力共二百二十五万吨。
    电力建设方面，在湖北葛洲坝、贵州乌江渡、山西神头等十七座大中型电站和电厂安装了新的发电机组，加上新增的小型发电机组，全年装机总容量达到二百二十四万千瓦。同时，还建成了几十个高压输变电工程，新增十一万伏以上输变电线路四千八百八十公里，是我国近几年来完成高压输变电工程较多的一年。
    石油建设也超额完成了计划。这一年，在大庆、山东胜利、天津大港、辽宁辽河、华北等油田，新增加原油开采能力五百一十九万吨。
    与人民生活直接相关的轻工、纺织、建材等行业的建设，普遍进度加快效果好。纺织行业建成投产了辽阳石油化纤总厂、四川长寿维尼纶厂等三个大中型项目和五个单项工程。轻工业方面建成投产的大中型项目和单项工程共三十五个，其中有南京烷基苯厂、福建厦门感光化学厂等。这一年，全国新增机制糖能力二十一万吨，超过年基建计划七倍。建材行业新增加水泥生产能力八十八万吨。北京新型建筑材料试验厂的岩棉板车间已建成投产。
    有关部门认为，1981年基本建设之所以取得这样好的成绩，是因为各部门、各地区认真贯彻调整方针，坚决压缩了基本建设的规模，使资金和施工力量都相对集中，因而取得了较好的经济效果。这一年，全国共停建、缓建了一百四十多个大中型项目，各地区、各部门还停建、缓建了一批小型项目，共花基本建设投资四百一十七亿元，比上一年减少了一百二十二亿元。
〖-ZW/正文〗
