〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀丽的九嶷山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永权向顺旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九嶷山，又名苍梧山，位于湘南宁远县境内。自古以来，九嶷山就以其秀丽的山川景色和神奇的民间传说，吸引着海内外游客。相传舜帝南巡，死于九嶷山野。娥皇、女英二妇闻讯前来寻觅，溯潇水而上，沿紫荆河而下，但九峰相似，山高路漫，终未得见。二人悲痛欲绝，珠泪洒在竹上，遂成斑竹。当地人民念舜帝德政，寻得舜帝及二妃遗体，葬于此山。“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。斑竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣。”毛泽东同志的这首诗，描述的就是这个故事。
    九嶷山九峰簇立，叠云耸翠。主峰舜源峰平地崛起，陡峭险峻；八峰如众星捧月，遥相呼应。登山远眺，群山绵延起伏，峰间白云缭绕。清泉喷涌而下，汇入潇水；青松翠竹相映，郁郁葱葱。九嶷山共有大小溶岩二十多处，其中紫霞岩和玉guǎn岩最负盛名。紫霞岩位于舜源峰下，岩壁高十余丈，由紫红色和黄绿色的砂页岩堆成。阳光下流金溢彩，绚丽夺目，紫霞岩由此得名。洞长约八里，洞内除有千姿百态的石柱、石笋、石林外，还有“九曲银河”、“太公钓鱼”等奇异景物。玉guǎn岩是盆地上的一座石山溶洞。洞口宽两丈，高丈余，洞外翠竹茂密。洞宇不深，但轩坦明豁。整个山头犹如一只螃蟹，屈左足而伸右足，环抱山洞。山里素产香菇、云耳、香茶、山竹等，其中泪竹（即斑竹）最为人们所爱，一直作为天然艺术品畅销国内外市场。
    九嶷山区还有着光荣的革命斗争历史。1926年，党在这里组织了十四万农民参加的农民运动，由于党内错误路线的干扰和斗争经验的缺乏，历时一年半终告失败，但它却唤醒了民众，锻炼了干部。1934年8月，中国工农红军第六军团作为长征先遣部队来到九嶷山，在军团长肖克、政治委员王震及中央代表任弼时的领导下，上洞铺一仗，毙敌数百，为大部队长征打开了通路。同年11月，红一方面军十万人长征北上途经此地，宣传了马列主义，播下了红色种子。当时，这一带就有七十多人参加了长征队伍。九嶷山石壁和部分村庄的墙壁上，至今还保留着红军长征时写下的标语：“抗战必胜！”“中国共产党万岁！”等。
    解放后，党和政府十分重视对九嶷山的环境保护和建设。先后建起了国营林场、水电站，修建了水库，并开凿了一条长达三十六华里的九嶷灌渠。九嶷山在劳动人民的装点下，更加秀丽壮观。不久前，有关单位已将九嶷山定为旅游区，让各地人民和海外朋友饱览九嶷风光。
〖-ZW/正文〗
