〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在节日前夕……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁汕徐宝江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节前夕，北仑河畔与越南仅一水之隔的墩寿村，壮、汉、瑶、京各族群众欢欢喜喜筹办年货，迎接新春佳节的到来。驻守在这里的广西边防某部干部战士，冒着敌人的炮火和枪弹站岗巡逻，高度警惕地守卫在边防线上。
    元旦过后，越军不断入侵我广西防城滩散公社地区，开枪打死在我境内放牛的一女社员；那冷生产队二十四岁的女社员郑冬玲在我边境公路上行走时，也被越军开枪打死。为了保护人民的生命安全，上级命令部队昼夜监视敌情，随时准备严惩入侵之敌。一月中旬的一天，某连二排长邓发钦带领一个小组隐蔽潜伏在墩寿村东侧高地。阵阵山风，毛毛细雨，寒冷饥饿没有使指战员丝毫放松警惕。上午十一时许，七名越军特工人员鬼鬼祟祟地潜越界河，向我方偷摸过来，邓发钦立即发出信号，命令全组做好战斗准备。五分钟过去了，入侵越军进入我埋伏圈，当敌人距我六十米时，邓发钦首先操起冲锋枪打出一个点射，打死了走在后面的那个指挥者。全组随即一齐开火，又当场击毙两名，其余四名见势不妙，夹着尾巴狼狈逃窜。
    敌人还不死心，两名越军特工藏在河对岸的草丛中，向我境内射击。邓发钦和战斗小组的同志迅速集中火力一阵猛扫，敌人死伤各一。狡猾的敌人又变换了花样。他们组成两股，一股躲藏在灌木从中打掩护，另一股越过界河向我关口村方向入侵。我边防战士看透了敌人的企图，新战士李昌国端起冲锋枪向隐藏之敌射击，将一名越军击毙。他一个翻身变换了射击位置，对准入侵的一个拿望远镜的家伙打了一个点射；邓发钦也向入侵者开了火，一下子将两个家伙就地击毙。剩下的那个家伙吓得仓惶逃命。边防战士们就这样打了个漂亮的伏击战，用战斗保卫了边疆人民的安宁，受到上级机关通令嘉奖。
    张鲁汕 徐宝江
〖-ZW/正文〗
