〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委通报要求各级纪委、党委彻底检查处理一些重大案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做几件端正党风严肃党纪国法的事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十二日讯 中共中央纪律检查委员会最近转发了中共浙江省委关于检查温州市某些部门、企业进行投机诈骗情况的报告，并就此事发出通报，要求各级纪委、党委象浙江省委一样，下决心抽出强有力的干部，彻底检查、严肃处理一些重大案件，扎扎实实地做几件端正党风、严肃党纪国法的事，以引起大家警惕，造成反对一切歪风邪气的声势，使人民群众亲眼看到我们的党对整顿党风是有决心的，说话是算数的。
    中共浙江省委的报告说，一九八一年七月，中央一位负责同志在反映温州市某些部门、企业投机诈骗活动严重的一份材料上写了重要批语。省委常委讨论了这个批语，提出了贯彻执行的意见。同时，从省级机关抽调了二十名干部，组成检查组，由常委李朝龙带领去温州检查。温州市和所属各县的党委也都召开常委会，传达和讨论了中央领导同志的批语，组织了一百三十名干部参加检查。
    报告说，这次检查，重点查清了制售假药、骗卖所谓“青锋钢菜刀”、滥编滥印谬误百出的书刊和倒卖经济合同这四个重大诈骗案件。检查的情况表明，在温州市和所属几个县的部分社队企业和某些部门中，少数人的投机诈骗活动，手段恶劣，危害严重，情况是触目惊心的。一是严重地扰乱和破坏了社会主义经济，在全国许多地方造成了极坏的影响，其后果是许多社队企业停产倒闭，广大群众蒙受损失，而少数人却大发横财。仅“一瓶药”、“一把刀”、“一本书”三项，就骗取金额达一千一百多万元。永嘉县新胜公社贩卖菜刀、获利一万元以上的有二十三户。温州市郊区、永嘉、文成县一些人相互勾结，非法编印所谓中小学教学参考资料六十一种、六百余万册，向全国二十五个省、市发售，骗取了一百一十多万元，为首的一人获暴利一万七千元。二是腐蚀了人们的思想，败坏了社会风气。永嘉县新胜公社外出卖刀的有一千三百多人，其中，大队支部书记、队长十二人，教师二十六人，乌龙坑等四个大队，外出卖刀的占大队总劳力百分之五十至百分之六十。
    中共浙江省委的报告说，有些机关、企业为了抓钱，明明知道一些人外出搞投机诈骗，也给他们开介绍信、外销证，发有效空白合同书，从中收取管理费和工商税。瑞安县地方工业公司近三年来，擅自发给供销员有效空白合同一万零七百多份，收取管理费四十二万元。永嘉县沙头区财税所不到一年时间，为外出卖菜刀的人开外销证一万一千二百多份，收取税金十四万四千元。
    还有一些经济部门掌管资金、物资、印子的“实权派”，同社会上的一些人内外勾结，支持和参与投机诈骗活动。当问题揭露以后，有的领导干部又竭力纵容包庇。瑞安县东山公社生物化工厂生产假黄连素的问题，原地区医药局早已发觉，并同有关部门联合发文严禁销售，而公社党委不仅不予禁止，还把这个厂评为“先进单位”，发给奖状“以资鼓励”。瑞安县马屿区兽医药械厂的四名职工，也曾向区委和购货单位揭发药械厂制售假黄连素的事，副区长丁志道竟到厂里训斥，说：“你们这样干还要不要吃饭？这是破坏生产！”致使这四名职工被隔离审查。此外，由于不少社队企业的发展方向不明确，不是立足本地资源，而是搞“无米之炊”，走歪门邪道，企业开办、转产、停产的审批和注销制度混乱；对供销人员和经济合同的管理不严，给一些投机倒把分子钻了空子。
    报告说，温州市这些违法乱纪、投机诈骗的严重情况，既有社会上的问题，又有党内和干部队伍内部的问题。在检查过程中，我们根据中央领导同志批语的精神，首先查清几个大案，追根子，从领导上找原因。目前对已查清的二十三个重点案件的有关人员，按照党的政策，分别给予法律制裁和党纪、政纪处分。对触犯刑律的，有七人已依法逮捕，四人收容审查。对于包庇纵容、直接参与投机诈骗活动的十五名领导干部和区社干部，作了纪律处分。对行骗造成的欠款，各县也在积极设法清退，已退还外省有关单位欠款二十八万六千五百元。这样处理以后，群众反映很好。一些犯有违法行为的人受到震慑，主动上门投案，表示愿意悔改，积极退还赃款。
    中共中央纪律检查委员会的通报说，温州市的上述事件是何等严重，何等触目惊心。此类明目张胆违法乱纪的活动，如果再不彻底检查，严肃惩处，还谈什么党性、党风，还有什么党纪国法可言！
    通报说，温州市的投机诈骗活动为什么如此猖獗而且长期刹不下来？说主要是这些单位的领导软弱涣散，还不能说明问题，这些单位的领导首先不是什么“软弱涣散”的问题，而是某些领导人的思想逐渐变质了，道路走错了。难道把放宽政策，搞活经济的方针歪曲为一切“向钱看”，为投机诈骗分子大开绿灯，还只是领导的“软弱涣散”吗？这些单位的某些领导人几乎为犯罪分子做到了一切：要资金给资金，要名义给名义，放手地给开介绍信，发工作证，成千上万地发给所谓供销员有效空白合同书，任他们随意使用，招摇撞骗。对揭发人还妄加罪名隔离审查，当问题揭露以后又为犯罪分子开脱，说情包庇。甚至把投机诈骗的厂评为“先进单位”，发给奖状，如此等等。这些领导干部究竟把权利给了谁，支持了谁，是为了什么人的利益，难道不是很清楚的吗！
    通报说，有位县委领导干部在作自我批评时说：“陈罗福利用我们的权，我们则贪他的利，互相利用，各图私利，损害党的威信和人民的利益。这是件令人痛心的事。”能作自我批评是好的，但不要只就事论事。既要抓紧党内的思想教育，又要严肃执行党纪，才能克服这种败坏党风的事。
〖-ZW/正文〗
