〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“双拥”工作经常化制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部副政委刘新增在总政“双拥”报告会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年4月，我们和徐州地、市联合成立了拥政爱民拥军优属工作领导小组。1980年底，又吸收了驻徐州的其他兄弟部队参加。
    “双拥”工作领导小组在部队党委和徐州地、市委、政府的领导下，负责组织开展徐州地区的“双拥”工作。具体任务：一是认真学习贯彻上级有关指示精神；二是及时提出“双拥”工作的要求；三是总结交流“双拥”工作的经验；四是研究处理军政军民关系上需要解决的问题；五是统一组织一些重大活动；六是经常互相介绍和交流军队建设和地方建设的情况。我们在实践中还逐步建立和健全了一些必要的制度：一是季度进行形势分析；二是重大节日联合开展活动；三是定期检查、总结；四是领导小组成员随缺随补。两年来，“双拥”工作领导小组主要抓了以下几个问题：
    组织相互支援，千方百计地帮助部队和地方解决实际困难。
    我们军队和地方都能够互相支持、互相帮助，主动关心对方的建设。驻徐州各部队把帮助地方搞好社会公益事业，作为支援地方建设的重点。据不完全统计，两年来，参加了云龙湖溢洪道等三十六项重点工程，助民劳动日达九十一万三千多个，收割庄稼十九万八千五百多亩，植树四十四万一千九百多株，为群众防病治病十八万九千多人次，抢险救灾二百五十八次，抢救遇险群众一百七十二人。徐州地、市、县各级领导都十分热爱和关心子弟兵，带头支援部队搞好现代化、正规化建设，帮助解决实际困难。去年“八一”前夕，驻徐州部队举行阅兵，地、市领导专门召开会议，进行部署，为部队提供各种方便。何市长、陈副市长一个点一个点地亲自看，一件事一件事地具体抓。去年10月，某部到东海县境内进行野营训练，地、县领导亲自过问，东海县委书记姜其温、副书记宗献瑞、副县长刘建斌深入到部队每个训练点上，帮助解决实际困难，保证了部队训练任务的完成。两年来，地、市、县各级领导同志亲自过问，帮助部队解决家属、子女就业一千九百八十人。徐州粮食局、第二商业局等许多部门，对部队和烈军属的粮食和副食品供应做到优先、优质、优厚，设立网点，送货上门，服务周到。教育部门在营区附近新建和扩建学校，方便部队干部子女就近入学。地、市各级认真落实党的优抚政策，两年来，给优抚对象的优待日达一千七百多万个，落实定期定量补助二百多万元。
    军队和地方领导在互相支持、互相帮助中，坚持做到自己能解决的事，尽量不麻烦对方；需要对方帮助的事，不提过高要求；对方感到为难的事，不勉强去做。某团为了解决打靶场地，经县委允许，在县城附近选择了一个靶场。团领导在调查中了解到，这里土地肥沃，人多地少，于是，他们主动放弃了新建靶场的计划，仍到远离县城四十多里的地方整修射击场。铜山县领导主动体谅部队的难处，针对一些单位随便向部队借用汽车、机械等问题，专门作出规定，凡是借用部队车辆、机械等，须经县里批准。县的领导带头执行这一规定，不向部队提额外要求。
    实事求是，互谅互让，妥善处理军政军民关系上出现的问题。
    军民长期相处，难免发生一些矛盾和纠纷。我们军政双方都能正视矛盾，解决矛盾，各级领导亲自出面，做深入、细致、扎实的工作。去年以来，驻徐州部队与地、市领导深入实际，调查研究，妥善处理了二十四个历史遗留问题。
    军民互帮互学，共建精神文明。
    我们军队和地方都把共建精神文明作为一件大事来抓，经常组织军民互相学习，交流经验，并利用多种形式大力宣扬部队和地方建设精神文明的新人新事。1980年6月，直属队通信营与驻地徐州市街道、工厂、学校等十一个单位建立了定点挂钩联系制度，共同制订了建设精神文明的十二条守则，军民互帮互学，互相促进。一年多来，通信营和地方十一个单位共涌现出好人好事一万三千四百多件。去年“八一”前夕，驻徐州部队联合开展了“社会公益劳动周”活动，先后出动干部战士三万九千多人次，到徐州市二百八十多条大街小巷和厂矿、商店、饭店、影院、剧场、公园打扫卫生，整修花坛，改造环境，美化市容。最近，我们驻徐州各部队与地方共同开展了卫生文明街道活动，先后出动一万多人次到徐州市街道清理垃圾，粉刷墙壁，修补路面，疏通水沟，整理街容。元旦前后，某师利用二十多天时间，为徐州市南郊公园新挖了一个水禽湖。一年来，驻徐州部队先后八次组织了万余名指战员开展学雷锋、为人民群众做好事活动，受到人民群众热情赞扬。
    采取有力措施，保护军事设施和国防工程。
    从地、市、县到公社，各级都成立了维护军事设施安全保密领导小组，督促检查军事设施和国防工程的保护情况，使之不受损坏。某师在山区先后修建了一些工事和训练场地设施，社员群众常在附近开山采石，程度不同地影响到军事设施的安全。1981年，这个师会同县的领导同志及有关部门和社队的干部，到现场勘察，共同商定划分了社员开山采石的区域。有关社队对危及军事设施的采石场进行了搬迁，并派民兵协助部队看护训练场地。某团驻地群众开山炸石，砸坏了部队的弹药库房，徐州市副市长陈跃同志亲自过问，指派公安局、农林局和朱庄公社的负责同志会同部队作了妥善处理。
    军政之间在交往办事中，坚持公道正派的作风，不搞“关系学”。
    我们坚持公道正派的作风，首先从领导做起，层层带头，用好的党风带出好的军风、民风。去年以来，驻徐州部队与徐州地、市联合处理军民关系上的历史遗留问题，部队和地方领导同志没有搞过吃喝，坚持做到了“君子之交淡如水”，一杯开水解决问题。新沂县两年来帮助部队解决了二百多名随军家属的工作问题，但是他们没有在部队吃过一顿饭，没有在物质上向部队伸过一次手，没有向部队提过一次苛刻的要求。粮食、商业、物资、供电、矿务、铁路、交通、公安、教育等部门也为部队做了大量的工作，帮助解决了许多实际问题，从未给部队出过难题。
〖-ZW/正文〗
