〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何正文副总长代表总部机关向广大人武干部和民兵祝贺春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的一年要把民兵工作做得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在春节出版的《民兵》专刊，将发表何正文副总参谋长同本报记者的谈话。何正文同志首先代表总部机关向广大人武干部和民兵祝贺春节。他说：春节到了！一年来，人武战线上的同志们，在地方党委、人民政府和军事部门的领导下，辛勤工作，埋头苦干，为民兵工作作出了重要贡献。在此新春佳节，我代表总部机关，向广大人武干部和民兵问好！预祝大家在新的一年里取得更大的成绩！
    何正文高兴地谈到：全国民兵组织调整，开创了人武战线的新局面。新年度的民兵工作是大有作为的，广大人武干部一定要充满信心，鼓足劲头，把民兵工作做得比往年更好。当前全党全军全国都在响应党中央的号召，抓好物质文明和精神文明的建设。广大民兵在两个文明的建设中是能够发挥巨大作用的。民兵遍布全国各个角落，是工农业战线的骨干力量，这部分人的精神文明搞好了，就会影响整个社会风气，民兵都是青壮年、强劳力，他们在生产建设中的积极性调动起来了，就会大大促进四化建设。人武工作确实是很重要的，我们不能小看。战斗在人武战线上的每一个同志都要从自己做起，振奋精神，努力为人民武装事业的建设贡献力量。
    何正文说：国防后备力量的工作要进一步加强，民兵工作部门的担子更重了。省军区、军分区一定要把主要精力放到民兵工作上。各级人武部门要转变作风，改进工作方法，千方百计把民兵工作做好。我看到北京部队的一个材料，说有的省军区的领导干部去年下民兵基层单位蹲点、搞调查研究、帮助工作达一百多天，很高兴，这值得表扬。
    他在谈到人武部门的工作时说：民兵那么分散，做民兵工作的干部是很辛苦的，特别是专职武装干部，要抓民兵、管征兵，又要参加地方中心工作，是很辛苦的。我们领导机关一定要关心他们的疾苦，尽量解决他们的实际困难。对于广大人武干部来说，要发扬艰苦奋斗、任劳任怨的光荣传统。无名英雄是最光荣的，希望每一个人武干部都要争当无名英雄。
〖-ZW/正文〗
