〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属是我们义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省营口市副市长王世贤在总政“双拥”报告会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营口市委、市政府以及各县区各基层单位，都把做好拥军优属工作当作一件经常性的大事来抓，纳入领导工作的重要议程，定期进行安排部署和检查落实，对一些重大问题主要领导同志亲自过问或处理，自觉地维护解放军的威信，积极支持军队的工作。
    积极支援部队建设
    市委、市人大、市政府、市政协在每年的新年、春节、“八一”期间，都组成慰问团和走访组，由主要领导带队走访驻军各部队，征求意见和要求。各级党委和政府把帮助部队解决实际困难、支援部队建设，当作自己义不容辞的责任。营口地区人多地少，而驻军搞营建、训练、种菜等又迫切需要解决土地问题。在这种情况下，我们决定部队过去占用的土地一律由部队继续使用，对被占用土地的生产队采取一些经济补偿措施，使农民在经济上基本不受损失。我们基本解决了驻营口地区部队农场、生活、种菜，营建用地和训练场地。某县划出近千亩面积的七个山头借给部队，作为训练场地。为了解决驻军部队离休老干部建房用地，市委、市政府领导同志陪同部队选点，并亲自做占地协商工作，把交通方便、位于市中心附近、已经拨给一些单位的建筑用地，拿出近二万平方米给部队扩建干休所，在施工中，有关部门优先保证建筑材料供应，各行各业也尽量为部队提供方便。如商业、水产部门在商品和水产品、副食品供应上，对部队给予优先照顾；市液化气公司把部队作为优先供气的用户；市煤建公司把较好的取暖煤供应部队；市医药公司把部队列为重点供应单位，保证随时供应；市卫生防疫部门也主动为部队做好卫生防疫工作；市公安部门派出民警，加强部队干休所附近的治安保卫工作。
    做好转业干部和退伍战士的安置工作
    近几年来，每年都有一批军队转业干部和退伍战士回到地方。我们坚持把做好接收安置工作当作支持部队建设、加强军政军民团结的一项政治任务来完成，除指定一名党政领导分管外，还设立了专门工作机构。市委、市政府明确提出军队转业干部分配多少接收多少，在职务上和生活上给予妥善安排和适当照顾。几年来，全地区先后接收安置了二千四百零五名军队转业干部，安置了随调家属、子女四千五百八十名。对军队转业干部的工作，我们本着充实基层、结合专长、对口分配的原则进行适当安排，基本上达到了部队、转业干部、干部家属三满意。几年来，安置退伍军人一万多人，对退伍战士我们按着哪来哪去的原则进行接收安置，对回到农村的教育他们安心农业生产，对回到城镇的采取分配包干的办法进行安排。对军队转业干部的住房、吃粮、烧煤以及家属、子女工作调转安排等问题，我们坚持想在前面，及早动手，妥善解决。对转业干部的住房问题，我们发动群众，依靠基层，自力更生，分散解决。几年来，共建房六万六千八百平方米，基本上解决了转业干部的住房问题。对军队转业干部家属、子女的工作，我们在多数企业超员的情况下，做到“同时安排，性质不变，照顾专业，就地就近”。对其中的“五七”工、家属工、合同工、临时工，也给以适当安排，保证不减少收入。劳动部门招工时，凡符合条件的，优先录用。为了做好接待工作，我们在营口、盖县、熊岳、大石桥、盘山火车站设立了五个接待站，实行问事、出站、取货“三优先”，基本做到转业干部下车有人接，到工作单位有人送，随带货物有人搬，生活困难有人管。有的转业干部深受感动地说：“东北天气虽然冷，但地方组织的热情关怀，使我们的心里热乎乎的。”
    认真落实优抚政策
    我们把优抚工作作为拥军优属的一项重要内容来抓，认真贯彻了“政治挂帅，安排生产，群众优待，国家抚恤”的方针，注意解决烈军属、荣复退伍军人在生产和生活上的实际困难。在加强思想教育工作的同时，依照有关政策规定，在经济上对他们给以适当照顾。1980年，全地区普遍提高了烈属和复员退伍军人定期定量补助标准，扩大了补助范围。对家居农村的烈属全部实行了定补。目前，全地区已有四千九百九十一人享受了定期定量补助，补助总金额为五十三万五千多元。为了适应农村建立和完善农业生产责任制的新形势，去年全地区对家居农村的烈属和义务兵家属实行了普遍优待，每户义务兵家属享受当地一个整劳力全年工分收入的二分之一以上的优待（烈属略高于义务兵家属的标准），使义务兵安心部队建设。去年全地区优待五千二百一十二户，二万一千八百八十八名优抚对象，优待工日七十四万二千七百多个，此外还发放了九万多元的临时补助费。农村社队企业在招工时，优先考虑和照顾优抚对象及他们的子女。对烈军属、荣复退伍军人的住房问题，各地和有关部门也尽量帮助解决。由于认真落实优抚政策，1981年全地区适龄青年应征报名率高于往年。一些军人家属写信给部队的亲人，鼓励他们安心服役，为人民立功。
    在群众性的拥军优属活动中，城乡基层单位和各行各业普遍制订了拥军优属公约，广泛开展了为解放军和烈军属、残废军人做好事活动。每逢年节，一些群众给部队指战员和优抚对象写慰问信，赠送慰问品。一些商店、煤场、粮站坚持为烈军属、残废军人送菜、送粮、送煤到户。少先队员和学生利用节假日到部队营区做好事，打扫卫生。全市初步形成了拥军优属的好民风。
〖-ZW/正文〗
