〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼上楼下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色，笼罩了小楼。塘蛙沉默了。楼上的脚步声，叩击着楼下几个警卫战士的心扉。
    由于执行警卫任务，使他们住进了这座小楼的楼下。原来，每当熄灯号一响，他们的鼻子里便呼哒呼哒地拉起了风匣。可从去年飘柳絮时起，楼下常因楼上传来一阵哒哒哒的响动声，搅得夜不安宁。常常听到这样的对话：
    “班长，你是老兵，上楼说说去怕啥？”
    “还是多体谅着点吧，实在睡不着就用手把耳朵眼堵一堵嘛！”
    楼上住的是团长，“哒哒哒”的响动声是从他那双带钉的皮鞋敲击地板而发出的。多年的繁忙工作，使他养成一个癖性：每逢夜里思索问题时，总是喜欢踱步。尤其是最近他又戒了烟，踱步比过去更勤。可团长哪里知道，这就苦了底下的战士们。
    不能因睡觉小事，改变团长思考问题的习惯。战士们不约而同都有这样一种极朴素的想法。就连平素能跟团长拉上呱的小胖子也是几次欲说又止。结果是一层薄薄的窗户纸没有人去把它捅破。
    前些日子，团长到军区参加读书班，住在招待所二楼。偏巧楼上住着军区副司令员。副司令员夜常失眠，有时靠吃安眠药片打发自己进入梦乡，如果中午“眯”上一会儿，到晚上就更是辗转反侧了。所以，他中午干脆连床边也不沾。一吃过午饭就开始在屋里沿着墙根踱小圈，可使晚上睡得好一点。团长呢，正好是和副司令员两个习性。尽管他是个闻名的“夜猫子”，可中午这一觉他说啥也不能耽误。副司令员在上面走动，又是个“大砣”，那“吱啦吱啦”的拖鞋和地板摩擦声，象一个顽童顺着马路拽铁锹，或用羹匙刮空碗。
    读书班历时月余。伙食虽说不错，可团长反倒掉了二斤肉。临走那天，副司令员到各屋送别，团长可算找到机会了。
    “身体好吧！”副司令员问道。
    “可以，就是午觉睡不好。”团长答道。
    “哎！你过去不是一向午觉很好吗？”
    对老首长，与其支支吾吾，不如来个竹筒倒豆子。团长端出了心里话：“你中午老在上面走动，我睡不着。”
    “噢，是这样！看来，象我这样久住楼上的人得经常想想楼底下了……”副司令员沉思着说道。
    载着团长返回的吉普车在马路上疾驰。团长蒙蒙lónglóng地思忖着，脑海中溅起一朵朵浪花：副司令员中午在楼上踱步影响了我睡觉，那么我以前晚上在楼上踱步不也同样影响楼下的战士睡觉吗？
    小车“吱嘎”一声停在小楼前。进了楼，团长的脚步没踏上那红漆楼梯，却转身朝楼下警卫班走去。进了屋，他坐在炕沿上，对着几个警卫战士说道：
    “小鬼，我晚上喜欢在楼上转转，恐怕叫你们受苦了吧，啊？是不是？好了，以后我注意点，今儿先来向你们道个歉，作个自我批评。”
    团长走了，战士们心里又喜又忧。喜的是：“抗干扰训练”可以结束了，忧的是破坏了团长的老习惯，会不会影响他思考问题啊？
    团长的脚步声到底没有终止，不过是从楼上移到楼外。从此以后，每当夜幕低垂，团长常在楼旁小道上踱步。
    （选自沈阳部队《前进文艺》）
〖-ZW/正文〗
