〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同志！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧社会，一个人想在社会上混下去，得交几个朋友。为了加强朋友关系，有的还学“桃园三结义”，磕头换帖拜弟兄，说些“不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死”之类话。虽然也真有讲义气的，但那多半是生活在下层的人。至于上层人物标榜“义”，其实往往是为了个“利”字。利没了，交情也没了。所以在旧社会曾流传着：“朋友，朋有。朋不有，不朋友”的讽刺打油诗。当朋友还有权，有钱，有利可沾的时候，是朋友；到他没有这些东西的时候，对不起：“谁？不认识。告诉他，我不在！”便不够朋友了。
    解放后，人们已多以同志相称。记得当年参加革命刚到解放区，乍一听到同志这个称呼时，不仅耳目为之一新，同时在心中还唤起一种崇高的感情。那时的同志关系是多么的亲密无间呵！大家共甘苦，同生死，真是关心同志比关心自己还重！许多人不就是为了救助同志而献出了自己的生命吗？然而进城以来，特别是十年内乱以来，人们之间的同志友情淡了，连同志这个称呼，在某些人的口气之中似乎也变得空洞起来。更为不幸的是，有的竟也学起旧社会的那一套，把“有”或“没有”，当成了友情浓淡的增减剂。可悲也夫！
    在中国革命历史博物馆，看到一份蒋介石在庐山对其高级将领的训词。他说，红军“一个能当十个人用，我们十个人不能当一个人用，我们三十万兵打不过他三万兵”。为什么呢？因为蒋军将领只图保存自己的实力，见死不救，甚至隔岸观火，互相拆台。蒋军打败仗，这是原因之一。蒋介石一生说了很多坏话、混账话，但这一段话却是说对了。我们的军队，数量不如蒋军，装备不如蒋军，却能把蒋军打败，靠什么？就是靠我们在党的领导下，彼此间有深厚的无产阶级感情，因而能万众一心，团结得像一个人一样。团结就是力量，就是胜利。我们之所以无坚不摧，无攻不克，原因在此。
    在开展“四有、三讲、两不怕”的进程中，如果大家自觉地把同志之间的关系，恢复发扬到战争年代那个样子，难道还有什么困难不能克服，还有什么障碍不能逾越吗？
    古人说：“同师曰朋，同志曰友”。这句话，今天仍可借用。我们的师，就是马列主义、毛泽东思想。我们的志，就是建设高度的物质文明和高度的精神文明。有师、有志于此者，就是同志，就是朋友。有志于此而又能身体力行于此，切磋琢磨，互相批评帮助者，就是最好的同志，最好的朋友。如果我们都能努力恢复本来意义上的同志和朋友，那么，毫无疑问，我们的社会就肯定会变得更加美好，更加幸福！
〖-ZW/正文〗
