〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过三关”
    用三块硬纸画三座城门楼，上面分别写上：“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”三关。城门的大小，比乒乓球稍大一些。方法：游戏组织者将三座城楼立在平坦的桌上，城门之间互相间隔三十厘米左右，三座门纵立在一条直线上。参加游戏者在距第一道关门前约二十厘米处将乒乓球轻轻向关门推出，如小球连续通过了三道门，就算闯过了“三关”，有奖。要求：每人推球二至三次后，由下一人进行。（宏亮）
    谜语
    下面各条都是成语，但是都少了一个字，请你先填出这个字，然后顺着这个字，猜一部电影。例：○开三面，猜国产新片一，谜底“潜网”。意思是潜伏着一个“网”。
    形○不离（国产影片一）
    余○绕梁（国产影片一）
    一○三叹（外国影片一）
    风餐露○（国产影片一）
    大庭广○（国产影片一）
    无○大雅（国产影片一）（沈仁安）
    篆刻谜
    各打一成语（肖飞 杨明华）
    新春联
    伟业千秋，新人新事续新篇
    防线万里，红星红旗放红光
    骠骑踏残雪，严冬自铁马蹄下消去
    钢枪插野花，新春从战士肩头归来
    先烈英魂不泯，九泉绣红旗，人间换日月
    后昆斗志弥坚，双手握钢枪，胸中绘山河
    （杨闻宇）
    习惯用语字谜
    判若二人 助人为乐 先上后下
    从头至尾 乘人不备 头上安头
    争先恐后 缺一不成 开源节流
    瓜熟蒂落 与人方便 有目共睹（江一）
    字谜
    一张生产表格，进度直线向上，初看看连日超额，反复看优等质量。
    两点一直，一直两点，既是真心，又是细心。（汪寿林）
    看谁戴上光荣花
    游戏 参加人数三十至一百人，指挥者一人。
    游戏方法：大家散立在场地上，指挥者把哨子吹响喊道：“×个人一组”，散立的人群按照指挥者提出的人数，迅速把手拉在一起结成若干个小组。剩下不够结成一小组的人，被淘汰，站在一边。例如参加游戏的是五十人，指挥者喊六个人一组。四十八个人组成八组，其余两个人被淘汰。游戏在四十八个人中继续下去，指挥者根据人数随时变换组成小组的人数。总之每次都要有人被淘汰，剩下最后五人为优胜。大家鼓掌，指挥者给他们每人戴一朵花。
    规则：①参加游戏人员必须散开。②必须按指挥者规定人数组成小组。
    找动物
    冰天雪地，隐藏着三种动物，你找得出来吗？（张祉浩）
    搏斗
    在场地中间划一条直线，游戏者分成两队，每队排成单行纵队，面对面分立在中线的两边。
    游戏方法：哨音响后，两队的第一人走到中线，相互握手，用力把对方从中线拉到自己一边来。被拉过来的，排在自己纵队的末尾，作为俘虏。在十分钟内，俘虏对方多者为胜。
    动脑筋
    一对男女青年初会面，男问：“贵姓？”女答：“我姓一道算术题：一加一。”并反问：“你呢？”男答：“说来真是巧，咱俩都一样，只是上横翘两头长，你问是啥姓，有它不缺粮。”男又问：“青春几何？”女答：“被四除多三，被六除多五，被八除多七。”男说：“也够巧，你乘十，我减七，刚好差你二百一。”说完，二人会意相笑。你说他们二人各姓什么？多少岁？（郭增宏）
    猜春联
    春联，是我国人民喜爱的新春装饰。上图内隐藏着一幅春联，你能设法把它的上联、下联、横批找出来，“贴”在门框上吗？（赵致顺）
    组字画
    此画由十个字组成，你能认出这些字吗？（邓国勇）
    答案 谜语：《潜影》，《知音》，《绝唱》，《归宿》，《三个失踪的人》，《伤逝》；习惯用语字谜：从，坐，急，爪，竺，乖，丕，更，告，实，原，者；动脑筋：女姓王，男姓丰，女23岁，男27岁。猜春联：逐行把一、九、八、二下面的字择出来，得到：探知识海洋下下下，摘科学明珠上上上，四化先锋。篆刻谜：青红皂白、飞禽走兽。找动物：鹿、狗、兔。组字画：巡逻在祖国的边防线上。字谜：由、慎。
〖-ZW/正文〗
