〖ZQ/总期〗8779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾经济恶化前景仍难乐观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾经济问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾经济在困难中度过了1981年，展望1982年前景仍难乐观。
    “经济成长率”连年下跌
    对外贸易处于艰苦局面
    两万家以上工厂倒闭
    财政赤字增加
    台湾经济衰退，加重了当局的财政赤字。由于工商税收减少，到去年6月执行结束的台湾1981年度财政预算，出现赤字一百二十亿元台币（按台湾当局公布的汇率约折合三亿多美元）相当岁出总额的6.5％。从去年7月开始执行的1982年度财政预算，赤字将增加到三百亿元台币（折合七亿八千多万美元），相当于岁出总额的9.3％。
    估计今年将比去年更坏
    目前，台湾当局把今年经济好转的希望寄托在西方国家经济的“复苏”上。但西方一些国家的经济即使下半年开始好转，速度也将是缓慢的，对台湾的经济难望有较大补益，而影响去年台湾经济发展的各种因素，却将进一步恶化。台湾“行政院长”孙运璇在最近一次讲话中，不得不承认台湾经济前景困难，要求工商业者要“咬紧牙关”。新任“经济部长”赵耀东也提出，当局和民间要共同“缩紧裤带”，“不要再留念过去的经济高速度”，而有些人士则认为，今年的台湾经济情况将比去年更坏。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
