〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“天天一小时”读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    报载：为在全社会形成爱读书、讲学习的良好风气，中直机关团工委、中直机关青年联合会等推出“天天一小时”跨世纪青年读书计划，倡导广大青年每天利用业余时间读书一小时，每季度至少读完一本书，每读一本书写一篇读后感或论文。目前，中直机关已有5000多名青年成为此项计划的首批参与者。
    《天天要吃饭，天天要（）（）？》，这是在一本青年杂志上看到的一道测验题，让读者自己思索、填空。结果不少人在括号内填上“娱乐”、“睡觉”等内容，很少有人填“读书”。人自然需要天天吃饭摄取营养，也需要睡觉、娱乐以调剂精神、积蓄力量。然而，除了这种生活上的必须以外，我们的大脑、心灵，还需要知识的营养。不少读书人的生动实践，向人们揭示了这样的真理：人不吃饭，身体要衰亡；人不读书，头脑要枯竭。天天读书可以吮吸知识的营养，而知识可以转化为觉悟，转化为品格，转化为能量，转化为素质。
    对于在职者来说，读书只能是业余生活的一个部分。看起来每天读一个小时的书并不难，以古人读书倡导的“马上、枕上、厕上”精神论，完全可以做得到。但当今世界各种诱惑太多，面对五光十色的娱乐活动的召唤，要长年累月地坚持这“天天一小时”，应当说又不太容易。这里关键是两条：一条是要有强烈的读书欲望，把读书看成是生活的一部分，是与天天要吃饭、睡觉一样重要的事；另一条是要有惜时的观念，善于挤时间读书。
    说起来是“天天一小时”，但累积起来，就是一笔可观的时间财富。以人的一般阅读时间论，一小时读一万字当不会是难题，一年下来是365小时，就可以读完300多万字的书，这是一笔多么可观的数字啊！时间的积累就是知识的积累。“聚沙成塔，集腋成裘”。几年下来所读的书就能厚积盈尺，脑子里的知识就会由少积多，就会拥有一笔永不枯竭的财富，令你终身受用。这个积累的过程，正如一位思想家所说的：“毅力虽苦，成果却甜！”
    一天读一小时的书，并不负重，只要潜心于此，便会渐入佳境。古诗云：“博览群书贯九经，凤凰池上敢峥嵘。”意思是说，人的才华来源于多读书，读高品位的书。当前，我们正处在一个科学技术高速发展的时代，信息量不断扩大，知识更新日益加快，对读书提出了更紧迫的要求。“千里之行，始于足下”。我们只有树立“一日三餐不中断”的持之以恒精神，坚持“天天一小时”的读书习惯，才能天天吸收新信息，时时摄取新知识，永远使自己立于时代的潮头。
〖-ZW/正文〗
