〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中将添新机型
    一架波音737的新一代产品――波音737―700近日开始了为期7个月的飞行测试。与原来的波音737相比，这种新型客机将飞得更高、更快、更远。
    新华社发
    旅游揽客出新招
    2月11日，在智利首都圣地亚哥以南的风景区弗鲁蒂利亚尔，一家人租用一辆“四人骑自行车”漫游湖畔。目前智利各旅游景区揽客新招迭出，“四人骑自行车”是其中一种。
    新华社记者 韩晓华摄
    鸣枪祝贺新总统
    在2月12日车臣总统马斯哈多夫宣誓就职的仪式上，车臣士兵向空中鸣枪庆贺。马斯哈多夫在就职仪式上发表讲话，表示要捍卫车臣利益，并维护各族人民之间的和平与友谊。  新华社专发本报
    太空“采摘”望远镜
    2月13日，美国“发现”号航天飞机上的宇航员借助机械臂将“哈勃”望远镜从太空中“摘”下来，准备进行检修。这是“哈勃”太空望远镜在太空中的电视图像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
