〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷赠书情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/陈胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕坤胜 陈 胜
    塞外的三九天，寒风刺骨。然而，1月14日晚上，北京军区某团七连俱乐部里却是一派热气腾腾的景象。这里正在举行一个特殊的赠书仪式。
    讲台上，端坐着一位衣着朴素的老人。老人的面前摆着《中华名将》、《兵器王国大观》、《孙子兵法》、《三十六计》、《外国战争故事30则》和《古典文韵精选文库》整整六包共110本图书。
    赠书仪式上老人深情地说：“孩子们，希望你们多读书，读好书。你们是军人，军人首先就要钻研军事，要为我们的国防建设出把力气。”老人的话音被雷鸣般的掌声盖住。听着老人那亲切的话语，望着老人那饱经风霜而又慈祥的面孔，战士们的眼睛模糊了，只觉得手中的书异常沉重。
    老人名叫赵玉祥，是七连战士赵月刚的父亲，今年55岁，是北京市大红门油毡厂一名普通的汽车修理工。1962年他参军后，当过6年铁道兵，会修汽车、坦克，会开火车。对知识的渴求成了他生命中的一个重要部分。只要儿子喜欢看的优秀图书，他都尽力满足儿子的心愿。从赵月刚上初二以来，赵玉祥光为儿子买书就花了一万多元钱。在购书计划上，老人除引导儿子读中外名著外，对军事图书情有独钟。赵月刚看上了价值870元一套的《中国历代战争史》，赵玉祥毫不吝啬，买。赵月刚入伍一年多，赵玉祥先后为儿子寄来《中外坦克装甲车名集》、《世界名枪集锦》、《现代军事》，并按月为儿子寄《军事月刊》。
    1月初，赵月刚给父亲写信，请父亲按自己的购书清单到“金盾出版社”购书。百忙中的老人来到金盾出版社后，一件往事引起老人的沉思。
    去年5月27日，儿子生日那天，赵玉祥特意为儿子选购了几本优秀图书作为生日礼物送到部队。那天，当指导员为赵月刚煮好鸡蛋面后，连队干部和几名战士围坐在一起为赵月刚唱起了“祝你生日快乐”。此时，赵月刚听说三班战士刘强病了，还没吃饭就把自己还没吃的生日面条端到三班。赵玉祥目睹儿子的举动，心里一阵惊喜。事后，他问儿子为啥这样做。儿子却反问道：“这有啥奇怪的？我生病时，大伙对我更好！”这次来队，赵玉祥看出，这里的确是个和睦的大家庭。
    临回北京前，赵玉祥让儿子陪他到部队驻地的书店转了转。他发现这个偏僻的小镇仅有的一个小小的书店的书架上，不是武侠小说，就是占卜算命之类的书。他告诉连队的干部战士，以后千万别去那儿买书，想看啥书尽管给他写信。
    “同志，您买书吗？”女售货员的声音打断了赵玉祥的回忆。他连忙把儿子寄来的购书清单递过去：“每样书买一包。”
    “一共七百六十九元三毛。”
    赵玉祥毫不犹豫地付了款，脸上露出了得意的笑容。
    赵玉祥老人赠书之举，在连队引起了反响，连队党支部就此事进行了反思，并加强了对战士读书的教育和引导。连长陈志军、指导员李保水把自己珍藏的图书摆到了俱乐部的书架上；排长李宗山、司务长王立新、战士刘叶飞等人还主动拿出钱让连队购书；干部战士人人写了决心书，制定了读书计划，成立了学习小组，一些武侠小说迷主动把租来的武侠小说退给了驻地书店。一股读书热潮正在七连掀起。
〖-ZW/正文〗
