〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正“短视”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾亦兵
    部队是一所革命的大学校，是一个温暖的大家庭。说它是“大学校”、“大家庭”，是就我军有着官兵一致的优良传统，干部战士情同手足而言的。在新的形势下，要做到文明带兵，带兵人就要继承发扬这一优良传统，以父母之爱，兄长之情，同志之谊，去关心爱护每个战士。
    然而，在这一方面，也有少数同志存在模糊认识，认为“铁打的营盘流水的兵”，当兵不过三四年，当干部在一个岗位上的时间也不长，既然在一起没几年，好也罢差也罢，最后都是各奔东西，能对付过去就行。有的基层干部说，深化感情当然需要，但不出事更重要。言下之意，处个相安无事就够了。还有的同志说，基层工作头绪多，忙都忙不过来，哪有时间和精力去联络感情？由于存在这些思想认识上的偏差，带兵人不乏“凑凑合合混几年”的想法，有的甚至方法简单生硬，与战士之间出现了不应有的情感障碍。
    以情带兵并不是简单的强调个人感情，而实在是带好兵的需要。常言道：“感人心者，莫先乎情。”同志之情是革命事业的基础，是影响人、带动人、号召人的基本条件。不错，战士的服役期很短，每个干部在现岗位上的时间也不可能很长，但祖国的建设、国家的安宁是千秋万代的事业。如果把国防建设比作一条长链，每个军人工作的那一阶段都是这条链上的一环；如果比作一场漫长的接力赛，每个军人都在努力跑属于自己的一百米。尽管这一环很小，这一百米很短，但对整个军队建设来说都不能缺少。从这一点来说，强调以情带兵，让爱兵之情转化为战斗力，真是责任重大。从另一个方面说，战士服役的几年正是人生成长的一个重要阶段，带兵人也应该从各个方面对他们备加关心和爱护，把他们塑造成合格的军人。如果只抱一种临时观念，那既是对战士的不负责，更是对国防建设的不负责。所以，越是时间短，带兵人越应当以兄长之情带好兵，帮助战士进步。
    时间的短暂，也不应该成为密切官兵之间个人感情的障碍。多少人虽然只有短暂的军旅生活，但却对军营、战士产生了深厚的情谊。老兵退伍时，不是经常可以看到依依不舍、挥泪告别的动人场景么？记得我刚从新兵连分到连队时，和老班长只见一面就分手了。他留给我一个笔记本，上面写满了他在各个场合的发言提纲，说，“这小本子或许对你有用”。短短的一句话，寄托了无限的爱意和关心。老班长的这份“纪念品”，至今还温暖着我的心。短暂的军旅生活同样可以凝聚战友情谊，而且能够跨越时空，让人永志难忘。问题的关键，在于带兵人是否真正投入了自己的一片真情，有没有真心实意地去关心爱护战士。感情投入了，关心到位了，就不难结下深厚的战友情谊。
    校正这种“短视”行为，说到底还是要看有没有献身国防建设的事业心。有“心”人必然会成为有“情”人，事业心愈强，对战士之爱就愈切。以长远的国防事业为本，就会一切从长计议，就会把战士当成亲人，当成一个战壕里生死与共的战友，以满腔热情的态度关心爱护他们。
〖-ZW/正文〗
