〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭雄狮雄鹰 主场报捷 山东广东东方 客场败北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘兴让/文军/王星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭雄狮雄鹰 主场报捷
    山东广东东方 客场败北
    八一火箭  山东火牛  89∶76
    浙江松鼠  辽宁猎人  76∶90
    济军天马  北京首钢  77∶81
    沈部雄狮  广东宏远  86∶56
    空军雄鹰  上海东方  86∶68
    江苏南钢  四川熊猫  100∶84
    本报保定2月16日电 记者范江怀报道：空军雄鹰队今晚在自己的主场，再演反败为胜的好戏，以86比68战胜上海东方队，为保住前八名的位置，又添上了很有分量的法码。
    今天一开场，空军雄鹰队打得并不好，放不开，进攻成功率低。上海东方队在外援萨乌留斯的率领下，防守十分出色，打到3分钟后，便一路领先。空军雄鹰队打得不好还有一个原因，就是没能很好地冻结萨乌留斯，使他上半时独得16分。只是在上半时临近结束时，萨乌留斯因4次犯规被换下后，上海队才减缓了得分势头。上半时结束，空军队以33比44落后。
    中场休息时，空军雄鹰队主教练马连仲要求全队收缩防守，提高进攻的成功率。下半时一开赛，空军队抓住对方立足未稳，在不到1分钟的时间里连得6分，将比分追至39比44。比赛进行到约第10分钟时，士气大振的空军队将比分追成56平。之后，空军队很好地防住了上海队15号外援辛格雷斯的内线进攻，完全控制了场上局面，最终以86比68战胜了对手。
    本报西安2月16日电 刘兴让报道：休战两周的男篮甲级联赛今天再燃烽火，八一火箭队在西安主场迎战山东火牛队，双方上演了一场精彩的比赛，最后八一队以89比76击败对手。
    上半场，八一队排出了主力阵容，力争凭借自己技战术灵活、体力好的优势，打好开局。开赛仅2分多钟，八一队就以11比0领先，迫使对方叫了暂停。八一队始终采用半场盯人战术，阿的江的妙传和王治郅、刘玉栋的投篮，使八一队进攻凌厉，以48∶38领先山东队10分结束了上半时比赛。
    下半场，山东队阵容不变，企图利用自己的优势把比分赶上，但由王治郅率领四名替补队员作战的八一队章法不乱，敢打敢拼，上演了不少精彩场面，一直保持比分领先。最后以89∶76击败了火牛队。
    本报济南2月16日电 文军报道：96―97全国男篮甲级联赛休战两周后，今晚重燃战火。济南军区天马山东电力队，在主场济钢体育馆迎战实力大增的北京鸭首钢队，经过激烈拼搏，以77∶81惜败。
    这场比赛前，双方都调整了部分队员。北京首钢队除引进前国手马健外，还招聘了两名美国外援；济南军区天马队则从八一队转来两名内援。
    本报沈阳2月16日电 王星报道：今晚，休整二周的沈部雄狮队在鞍钢体育馆给鞍山球迷一个丰厚的见面礼，他们以87比57大胜广东宏远队30分。
    在5500名观众助威声中，沈部开场比较顺手，孙凤江突破上篮、中锋赵仁斌三分远投，很快以8比0领先。此后，宏远老将们稳住阵脚打成功率，第11分钟时，反以18比16领先2分。这也是宏远队全场唯一一次领先。随着贾南三分命中，沈部的快攻显出威力，比分差距拉大到10分左右。距上半时比赛还剩2秒，沈部中锋赵仁斌左臂摔伤下场，比赛中断近八分钟。最后，沈部以39比28领先11分结束上半场。
    下半场，众志成城的沈部打得更快。相反宏远队并没有因对手缺少主力中锋而打起精神。第4分钟到第10分钟，沈部又打出高潮。共得20分，其中孙凤江投中4个三分球，而宏远队竟一分未得。比分变成66比38。此时宏远老将已无心恋战，最后以30分之差败走钢城。
〖-ZW/正文〗
