〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是换个地方听汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永华
    新年伊始，机关干部纷纷下基层了解情况，指导工作。可也有少数同志到了基层后，却仍像在机关里一样，还是习惯于开会、听汇报，结果对基层情况依然若明若暗，既起不到指导作用，也谈不上解决问题。
    下基层调查研究，不是换个地方听汇报。下基层的目的是帮基层，帮就要帮到位，帮在关键的地方。关键的地方在哪里？要靠亲眼去观察，亲身去体察。比如战士反映伙食不好，仅听汇报不一定能感觉到是什么样，亲自体察一下，帮一帮厨，也许就找到了结症所在。
    一些同志下了基层还是乐于开会听汇报，说到底还是缺乏为基层服务的思想，下基层只不过是走走形式，心里却没打算为基层做些什么。也有的是放不下架子，总觉得开会作指示才能显示气派。如果抱着这样的观念下基层，说句不客气的话，还不如不下。
〖-ZW/正文〗
