〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区人的拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海市支持部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄抗生/傅明/陈诗荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄抗生 傅 明 陈诗荣
    实施海岛“拥军安居工程”
    新年伊始，珠海市拥军慰问团踏上了万山群岛最前沿的北尖岛。在海浪簇拥、海鸥盘旋的礁石上，坐落着一幢幢精美别致的楼房，与蓝天白云交相辉映。当慰问团成员得知这是守岛连队的营房时，禁不住发出一声声赞叹。楼房内每一个班住一个带卫生间的房间，还有设施齐全的卡拉OK厅、教室、图书室、娱乐室等。珠海市委书记梁广大边看边露出欣慰的笑容。
    3年前，这片岛屿完全是另一番景象：营房年久失修，室内阴暗潮湿。梁广大为此召开市领导会议，提出实施海岛“拥军安居工程”，支持部队用3年左右时间对所有海岛营房进行改造。市领导还提出，为防晒隔潮，营房外墙要贴马赛克砖，门窗要用铝合金。如今，一幢幢造型别致的营房耸立在一个个海岛上，成为珠海市一道独特的海上风景线。
    再难也不能难军嫂
    随军家属就业安置难，这在珠海也不例外。1995年，又有91名随军家属等待着在珠海市安置。但是有着拥军传统的珠海人，提出“再难也不能难军嫂”的响亮口号。
    为了尽快安置91名军嫂，市委、市政府领导亲自指挥，市双拥办、民政局、劳动局、人事局和驻军通力合作，按照对口、就近的原则拟制安置计划，由市政府发文，全部实行指令性安排。
    为了安置好91名军嫂，珠海市一改以往层层安置的做法，实行一次落实到用人单位。每位军嫂只需持劳动人事部门的介绍信，就可以直接到接收单位报到上班。
    某海防连副连长谢徐华的妻子随军后，被安排到珠海宾馆工作。因孩子小，她上夜班有困难，连队领导试着给宾馆人事部打了个电话，宾馆领导非常重视，很快为她调整了工作。
    特别的爱献给特别的人
    在珠海，不仅现役军人受到优待，转业、复退军人同样受到优待。
    珠海的军转干部安置率每年都达100％，满意率达到90％；城镇籍退伍战士都得到妥善安置。为鼓励在珠海服役的战士积极上进，地方每年还从珠海警备区挑选近30名家在外地的优秀士兵留在珠海工作。
    对义务兵家属、烈属、伤残军人、孤老复员军人，珠海市作出了“必须保证与当地群众人均生活水平相当”的优抚规定。从1992年至1996年，优抚金平均每年都有增长。农村优待户均不低于当地群众的中等水平，其中老复员军人家庭有35％成为当地富裕户。
    为确保在乡孤老复员军人安度晚年，珠海市先后筹资400多万元，在所属9个镇全都建起了“光荣院”，每位老人拥有一套一房一厅加伙房、卫生间的住房。市政府还先后给每位老人赠送了毛毯、被褥、蚊帐、家具、风扇、收录机、彩电等，有的还安上了空调。光荣院还设有文化娱乐室、健身室等配套设施，使其真正成为孤老复员军人的幸福之家。
〖-ZW/正文〗
