〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥尔布赖特的欧亚九国行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 袁炳忠
    美国国务卿奥尔布赖特15日离开华盛顿，前往意大利首都罗马，开始了她的欧亚九国之行。在预计10天的访问中，她将分别会晤意、德、法、英、比、俄、韩、日、中九国领导人以及北约和欧盟的重要官员，同他们就双边、地区以及国际问题交换意见。此间舆论认为，奥尔布赖特这次跨越欧亚大陆的访问是克林顿实施第二任期外交战略的重要一步。
    这次欧亚之行是奥尔布赖特就任美国国务卿后的首次出访活动。按照惯例，美国务卿上任伊始一般都是首先出访欧洲盟国，而且主要是礼节性会晤。然而，这位美国历史上的首位女国务卿却将亚洲也列入了访问日程，而且一再强调，这次出访是一次具有实质内容的重要外交活动。访问期间，她不但要与各国外长会谈，而且还要与这些国家的主要领导人举行会晤。美国国务院发言人伯恩斯称，这是一次新国务卿“挽起袖子，开始工作”的访问。
    奥尔布赖特此次出访的主要任务是，向欧亚主要国家阐述美国新政府的外交政策；与欧洲国家讨论欧洲未来的安全格局；加强并改善与中国和俄罗斯的关系。
    奥尔布赖特访问欧洲的主要议题仍是欧洲安全，其核心是北约的改革、东扩以及与俄罗斯的关系等。关于北约内部改革，美欧之间存在较大分歧。欧洲国家希望在欧洲安全事务上有更多的发言权，法国等国一直要求美国让出北约南欧司令部的指挥权，但遭到拒绝。未来北约应与俄罗斯建立什么样的关系，美欧国家的立场也不尽相同。因此，奥尔布赖特首先需要协调与盟国在这些问题上的立场，为定于7月在马德里召开的北约首脑会议做准备。
    俄罗斯是奥尔布赖特出访中的重要一站。北约东扩引起俄的警惕和担心。据报道，奥尔布赖特为消除俄的担忧，将向俄保证让俄在欧洲安全事务上拥有更多发言权，但美国不会在北约东扩的原则问题上让步。
    随着亚洲的崛起，美国越来越意识到亚太地区的重要性。预计奥尔布赖特在访问中、日、韩三国期间将就朝鲜半岛局势、双边经济关系以及其他双方关心的政治和安全问题与三国领导人交换看法。其中，中国之行最为引人注目。从去年以来，中美关系出现了改善的良好势头，克林顿在今年的国情咨文中表示要寻求与中国“更深入的对话”。奥尔布赖特访华将有助于消除两国存在的分歧，进一步改善美中关系。
    奥尔布赖特这次出访时间虽短，但人们从中不难看出克林顿政府今后一个时期的基本外交战略，即以欧亚地区为重点，谋求主导国际事务，为美国争取更大的利益。但是观察家们认为，随着世界多极化的发展，美国要实现这种意图也并非易事。
    （新华社华盛顿2月15日电）
〖-ZW/正文〗
