〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛市抓双拥重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李和平报道：河北省秦皇岛市不断探索新形势下双拥工作的内容和形式，坚持不懈真抓实干，使拥军优属、拥政爱民在全市蔚然成风。今年1月，秦皇岛市被授予全国双拥模范城荣誉称号。
    近年来，这个市城乡拥军优属服务组织发展到7240个，为现役军人和优抚对象办实事22.6万多件。全市共为现役军人家属解决住房600多户，优先安排军人家属、子女就业1260多人，解除了现役军人的后顾之忧，有力地支持了部队建设。各部门结合行业特点拥军是该市双拥工作的一大特色。商业、粮食、劳动、人事、卫生、教育、旅游等一切直接为群众服务的行业和部门，对现役军人和优抚对象都实行优惠政策，并普遍悬挂明显的优先、优惠标志牌。
    秦皇岛市采取有效措施，努力提高优抚对象的经济待遇，优抚工作出现前所未有的好局面。目前，全市农村义务兵优待标准不断提高，全市137个乡镇全部实行义务兵优待乡镇统筹。城镇入伍和赴西藏的义务兵及其家属，按规定增加一定比例的优待金。在部队立功受奖的义务兵，全部实行了优待加奖励的办法。全市9000多名在乡老复员军人全部享受了定期定量补助，定补标准全部达到或超过了省政府今年的新规定。该市还对带病回乡的退伍军人实行了定期定量补助。
〖-ZW/正文〗
