〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯人也而有斯疾也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    最近有两则新闻颇耐人寻味。其一，驻日美军一年多前在日本冲绳附近的岛屿上进行军事演习时，误将1520枚带有微量放射性物质的铀弹射向该岛，直到今年1月美方才将此事通报日本，日方对此极为不满；其二，菲律宾军方近日宣布，定于今年举行的两次菲美联合军事演习已告取消，原因是两国未就演习期间美军士兵犯罪后应受何种处罚问题达成协议。
    读罢这两则消息，人们对驻外美军的形象自会了然于心。自第二次世界大战以来，美国从未放弃全球军事部署，驻外美军数以十万计。由于军规不严，美军在驻在国犯罪现象屡见不鲜，其中尤以性犯罪和暴力犯罪为甚。人们没有忘记，驻冲绳美军士兵强奸日本少女，曾激起冲绳民众的极大愤慨，一时间，美军在冲绳成了“过街老鼠”，美军被迫减少冲绳基地面积，即使如此，冲绳人欲将美国兵逐出其境的呼声仍日渐高涨；驻韩美军调戏韩国妇女、殴打乘客和出租汽车司机的事件，也曾在汉城掀起轩然大波，韩国民间还成立了杜绝驻韩美军犯罪运动总部。驻外美军留给人们的坏印象由此可见一斑。
    美国大兵在境外的所作所为，恐怕还不仅仅是军规不严的问题。透过屡禁不绝的犯罪事件，不难发现美军士兵的头脑里灌进了不少的“霸气”，他们俨然以“世界警察”自居，根本不拿他国民众当回事，正所谓“斯人也而有斯疾也”。然而，多行不义必自毙是一条公理，美军此番在菲律宾吃“闭门羹”便是一个生动的说明。
〖-ZW/正文〗
