〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些服务意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉/郑堰坡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈福泉 郑堰坡
    某连一名战士，得了一种怪病，很短时间内头发几乎掉光了。这名战士为此很伤心，很苦恼。连队干部发动全连为其寻医问药，不但及时帮他治好了脱发，而且考虑到他的实际情况，写信邀请其亲属到部队看望。战士们从这件事中感受到干部对战士的真诚爱护与热情帮助，增强了对干部的信赖与尊敬。
    相比之下，有些基层干部为战士服务不够热心，有的对战士感情淡漠，身在兵中不知兵、不爱兵，有的叫不全连队战士的姓名，更谈不上了如指掌；有的让战士为自己干私活，还有的以“家长”自居，对战士颐指气使，工作方法简单粗暴，个别的甚至打骂体罚战士。所有这些，都与我军的性质、宗旨和官兵一致的光荣传统相背离，都容易伤害战士的感情，影响官兵团结。
    带兵关键是带心，服务则是沟通心灵的桥梁。干部只有热情为战士服务，才能了解战士、熟悉战士、团结战士。如果思想上没有为战士服务的意识，行动上不去积极主动地关心爱护战士，不及时为战士排忧解难，那就是失职。
    一些同志为战士服务的意识之所以淡薄，是因为思想认识上有偏差。有人说：“服从命令是军人的天职。干部对战士更重要的是指挥而不是服务。”诚然，作为部队，必须强调服从命令听指挥，但这种服从是建立在高度自觉基础上的，而非单纯地强制和压服。干部热情为战士服务，进行耐心细致的思想教育，帮助他们准确领会上级的意图，战士就会更自觉更主动地服从命令听指挥。只强调上级对下级的指挥，忽视干部对战士的服务，甚至把二者对立起来，显然是错误而有害的。
    有的同志片面地理解“慈不掌兵”，认为对战士服务太好，就会宠坏他们、惯坏他们，不利于部队的严格管理。其实，慈不掌兵，不是主张干部对战士横眉冷对，毫无热情。相反，古今不少治军严格的将帅都十分强调要关心爱护战士，热情为战士服务。热情服务与严格管理是一致的，前者是团结战士、凝聚兵心的桥梁，目的在于达成官兵一致，同心同德；后者是维护纪律的措施，无非是为了保证战士的健康成长和部队的团结统一。
    还有的同志认为，连队干部权力有限，即使想给战士服务，也心有余而力不足。不可否认，为战士服务少不了为他们解决各种实际问题，但如果把服务仅仅理解为解决具体困难，这就太片面了。张思德、雷锋都是普通一兵，但他们全心全意为人民服务，力所能及地为人们做好事，赢得了全社会的赞誉与尊敬。他们难道是靠权力在服务吗？可见，服务好差与权力大小没有必然的联系，关键是有没有服务的思想和热情。把权力当作服务的前提和条件，实际上是为自己服务不到位、不尽心找借口。
    增强服务意识，关键是要端正对战士的根本态度，真正把战士当作连队的主人。只有真正做到爱兵如兄弟，热心为战士服务才会自觉，才能真正团结带领官兵推动部队建设的顺利发展。
〖-ZW/正文〗
