〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的军营温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团新战士杜润田的画外音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/李向昱/王绍波/胡承山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国顺 李向昱 王绍波 本报特约记者 胡承山
    新战士杜润田用他稚嫩的笔触，在不到一个月的时间里，以他对军营的真实感受，绘就了22幅生动的“爱兵图”。这一幅幅散发着“兵味”，充溢着真情实感的素描画，向我们展示了20世纪90年代士兵的精神世界，使我们看到了新时期官兵关系又有了新的发展，也再次感受到了中央军委江泽民主席提出的四个教育在部队取得的可喜成果。春节前，尽管鹅毛般的大雪下个不停，可内心的激动仍然驱使我们要见见这个新战士。在温暖如春的新兵宿舍里，新战士杜润田一手拿着画，一边给我们讲解着画里的故事，娓娓道来，忸怩而不失生动，兴奋中透着幸福，我们静静地听着，听一个新兵讲他入营后的所见、所感、所思……
    军营胜似我的家
    躺在病床上的是和我一起入伍的新兵徐成山，坐在床边给他喂饭的是我们排一班长朱海峰，后边站着的是排长杨光（图④）。
    我记得挺清楚，这是去年12月26日下午发生的事。当时我们刚上完光荣传统教育课，就听说一班的徐成山病了，烧得很厉害。快开晚饭时，我去一班看他。刚一进屋，只见徐成山正躺在床上打吊瓶，一班长手里端着一大碗手擀面正一匙一匙地喂他呢，桌子上还放着香蕉、桔子、苹果。后来才知道这是排长和朱班长自己掏钱买的，看到班长那亲热劲和排长那个焦急样，我心里热乎乎的。使我最感动的是，晚上开饭时，我发现每个新兵的桌上都多了一碗姜汤，班长说是预防感冒。
    当兵前，我曾听人说部队新兵班长和老兵经常欺负新兵，有时还让新兵给买东西。征兵时，我挺犯难，可为了到部队学技术还是来了。
    新兵入营那天，是我最高兴、最激动的一天。接我们新兵的汽车刚一进营门，就看见团首长和战友们早已排好队在欢迎我们。班长孙彬热情地接过我那装满书的大箱子，一边走一边问寒问暖。“坐车挺累的，先洗洗脸吧。”班长孙彬给我们每个人端来了一盆温水。望着说话和气的班长，我脑子里又回响起参军前别人跟我说过的话。不是说新兵到部队后得侍候班长吗？可在班长身上，找不到一点别人说的那种影子。
    吃饭了，桌子上摆着热腾腾的饺子。我们坐下后，班长和新兵干部才坐下，并不时地往我们碗里夹饺子。吃着香喷喷的饺子，心里一阵阵发热，眼泪一个劲地往外涌。说真的，绝对不是因为想家。
    晚上睡觉时，我真的有些担心了，在家里睡的都是火炕，每次都是妈妈给烧得热热的。睡觉时，我没敢脱绒衣绒裤。谁知夜里暖气烧得太热，出了一身汗，把被子蹬了。迷迷糊糊的，感觉有人在给盖被子。我睁眼一看，是班长，刚要说些什么，可他已经转过了身，轻手轻脚地走到孙小亮身边给掖被子了。
    入营第二天，那种在火车上还有的陌生感和疑虑消失了许多。早晨起床后，班长说，今天大家开始学整内务。我心想，整内务有啥难的，还用学？孙班长先给我们大家做了一遍示范，然后大家分头开始叠被子。明明看着挺简单的，可放到自己手上，却怎么也弄不出型来。一连叠了几遍，还是不行。班长开始单独教我，只见他展、压、切、折、夹、捋、抠，动作熟练，像是在做一件工艺品。一连四五遍，他不急不恼，显得那么有耐心。
    这时，新兵何庆波从外面端来一盆凉水，班长问他干什么，他说，往被子上喷点水好整型。班长走过去，耐心地对何庆波说，这样做，被子会潮的，时间长了要生病的。并对我们大声说，今后大家谁也不要往被子上喷水。说话时，班长的脸上很严厉，可我却从他脸上看到了一颗慈母心。
    班长排长胜兄长
    这幅画画的是去年12月20日上午发生的事儿（图②）。那天的天气，是我们入伍以来最冷的一天，单兵队列动作的训练照常进行。训练了大约有20多分钟的时候，我感觉耳朵冻得像针扎了一样难受，真想用手揉一下，可怕班长说，没敢。这时班长孙彬似乎看出了我们的心思，问：“大家冷不冷？”也许是大家和我一样都怕给班长留下一个怕吃苦的坏印象吧，只听一声整齐的回答：“不冷！”班长没有说话，径直走到了孙小亮跟前，摸了摸他的脸和耳朵，随后，用标准的队列动作走回原来的地方，说，大家把帽耳朵全放下来，揉揉耳朵，活动活动。过了一会，又让我们换上了棉手套。训练又开始了，可我看到班长的帽耳朵却没有放下来，手上依然戴着那副雪白的线手套。
    入伍以后，这一连串的小事改变了我对军营的不正确看法，也改变了我对人生的态度。说实话，我是抱着到部队学驾驶技术的想法入伍的，也曾有过学不上开车就回家的错误念头。现在我感到，在这样的环境里生活和工作，即使学不上技术，对自己也是一个锻炼，要像班长那样做一个正直的人。
    随着时间的推移，我发现这里不论是干部还是班长骨干，要求别人做到的他们首先自己做到，什么事都干在我们的前面。
    我的班长在生活方面如父如兄，可是在训练场却总是严格要求，非常认真，毫不留情。记得有一次，我在队列里搞小动作，班长批评了我，我当时心里很委屈，后来慢慢明白了班长这样做的良苦用心。如果训练不严，受害的只能是我们自己。
    英模教我立志向
    去年12月22日这一天，我一生中永远都忘不了。
    那天下午，班长孙彬领我们到连队俱乐部学习六位英模的事迹时，我的思绪依然没有从上午参观的团荣誉室里走出来。说真的，我总感到我是在走进团荣誉室的一瞬间才真正了解部队的。
    我是带着想学开车、学技术的想法来当兵的。我家里穷，只带了400元钱。班长让我们新兵存钱时，我留了个心眼儿，告诉班长只带了200元钱，另外的200元钱我叠得方方正正地放在贴身的衬衣里。我想好了，如果能学上技术，就用这200元钱打点领导和班长，万一学不上，就拿这钱做路费回家，不当兵了，继续打工。
    在六位英模的画像前，听着班长的讲解，自己在琢磨：张思德是烧炭的，毛主席为啥专门写文章纪念他？雷锋倒是个汽车驾驶员，可他成为全国人民学习的榜样，却不是因为有驾驶技术，而是他的把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的崇高精神。
    我开始留心观察：部队在新兵中提倡什么，干部、班长喜欢什么样的新兵？干部、班长说的讲的和他们自己做的一样不一样？
    元旦第二天，新兵排组织了一次优秀士兵体会交流会。排长扬光主持的。3个年度兵都有代表上台发言。1994年入伍的超期服役的六班长胡家祥放弃学技术在连队任劳任怨的事打动了我。他当初也是抱着学技术的想法入伍的，可后来改变了认识，全身心投入到本职工作中。当兵三年，不但入了党，评上了优秀士兵，去年底还荣立了三等功。按理说，对一个兵来讲，在部队该得到的他都得到了，可去年底老兵退伍时，他第一个向连队申请干第四年。图啥呢？在会上他说了一句话让我始终忘记不得：学技术的机会有的是，而当兵的机会只有一次。
    回到宿舍，我一气儿画了参观荣誉室、学习六位英模（图①）、优秀士兵谈体会三幅画，并寄给了不识字的父母。我要告诉他们，学不学开车无所谓，能当上优秀士兵、英模人物才是我现在追求的目标。
    官兵同乐趣无穷
    高高的围墙，草绿色的军装，威风凛凛的哨兵，我一直以为这就是军营生活的全部了。可到部队从排长教唱第一首歌《咱当兵的人》起，我就逐步感到自己认识上的偏差。
    去年12月17日上午，排长说上午在连队俱乐部里学歌。我看到黑板上的歌名是《咱当兵的人》。这是我到部队学的第一首歌。排长杨光没有直接教我们怎么唱，而是先讲了一大堆挺有哲理的话。他说的话我现在不能全背下来，大意是说你们穿上军装，来到部队，已经是一个兵了，要尽快适应由社会青年向合格军人的转变。要明白为什么要走当兵的路，当兵的人到底有啥不一样。
    排长讲完后，让二班长朱伟杰先给大家唱一遍，然后他们两个开始一句一句地教我们唱。唱熟练了，我才感到比我们平时在家唱的《痛苦向谁诉》那些歌不知要好多少。唱革命歌曲、唱军歌就是不一样（图③）。
    元旦联欢会给我的印象更深。晚会可真热闹，是指导员李瑞国主持的。有相声、歌舞，还有小品、哑剧。而且每个干部都表演了节目。排长杨光唱了一首《祝你平安》的歌。能看得出来，他是用心唱的。晚会开了有3个小时才结束，大家久久不愿离去。
    晚上躺在床上，我翻来覆去睡不着。干部应该是高高在上的，怎么能随便和小兵在一起玩呢，有啥事指使一下班长不就行了吗？排长这几天和想家的梁雨谈心，帮我整内务，他怎么老为我们操心？为了今天这台晚会，干部们动了多少脑筋，他们到底图啥呢？
    第二天一大早，我没有和大家一样写家信，而是把联欢会的场面画了下来。没纸了想去买，下意识地摸到了贴身内衣里的那200元钱，我禁不住哭了，感到对不住排长和班长。可我却把这张画叠好后装进了信封，寄回了家。还告诉父亲，想把这200元钱邮给上学的弟弟。
    姐姐回信了，说这多余的200元钱让我自己留着。可不知为什么，我一触到这200元钱，就有一种说不出来的愧疚。第二天一大早，我就将这200元钱交给了排长，并向他如实讲了这一切。
    当新兵杜润田把这些饱蘸深情的画邮到家里不久，在家乡引起了轰动，乡亲们说，部队真是一所培养人教育人的大学校。乡里领导表示，要将这些画在全乡巡回展出，教育广大群众。
    当我们即将结束采访的时候，我们被杜润田一张没有画完的画深深吸引住了。画面上一个新兵肩上背着一支钢枪，迎着霏霏的雪花，瞪大警惕的双眸，岿然不动地站立在哨位上，他告诉我们，画中的那个新兵是他自己。他还给这幅画起了一个思索了很久的名字――接过前辈的钢枪。
〖-ZW/正文〗
