〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从群众关心的热点问题抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7416厂强化精神文明建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐大星报道：7416工厂从群众关心的热点问题入手，强化企业的精神文明建设力度，有力地促进了生产经营健康稳步发展。
    这个厂曾一度放松了精神文明建设，致使个别领导自身要求不严，出现用公款吃喝、公车私用，乱花钱购买大哥大、BP机等问题，职工意见很大。厂党委认为，“小洞不堵，大堤难保”。侵占集体利益的行为不仅给企业造成了不应有的经济损失，而且对企业精神文明建设也是一种损害。为此，他们痛下决心，揭丑亮短，共查出非生产用车74台，每年消耗维修费近300万元；公费购买大哥大、BP机86部，每年交纳通信费3万多元；违纪旷工待处理人员60多人。经过清理整顿，封存了非生产用车；收缴、拍卖与公事无关配发的大哥大、BP机。在此基础上，工厂重新制定了用车、公款请客、人员行为管理等规定，其中有机动车辆节假日不准擅自出厂；婚事、钓鱼、游泳等一律不准动车；接待客户不准到地方酒店请吃或吃请。为把措施落到实处，工厂还抽调专人组成纠察组巡回检查，定期讲评。工厂还在职工中开展“爱厂敬业、争创文明员工”活动。围绕着技术攻关、挖潜促销、企业改革等工作，职工们提合理化建议239条，实现增产增值192万元，降低企业管理费300多万元，去年产销汽车、创造产值和利润居全军同行业之首。企业被辽宁省、沈阳市政府分别评为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
