〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔真情带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部教导队队长 杨 晨
    要想塑造出威武之师的人民卫士形象，就必须把好新兵训练这一关。这是两年前我走上新兵教导队队长岗位前，写在工作日记本上的一句话。而今，两茬新兵已从教导队走向各个工作岗位，望着那些刚刚戴上军衔的新兵，一种从未有过的人生体验也悄然从我的心灵深处流泻出来。
    两年前，一纸命令把我从机关调到这鸭绿江畔的偏僻小镇，面对我的一切都是新的。我牢记领导的嘱托，做好开训的各种准备工作。白天，与新兵班长一起平操场，打扫食堂，铺床板，完善各种制度。一个半月下来，人瘦了一圈，保证了新战友到后吃好、睡暖。
    当新兵的带头人，仅凭一股激情是不够的，更多的是要有爱兵的真情，做细致入微的具体工作。现在的新兵独生子比例大增，不少人心理承受能力弱，都增加了带兵的难度。为了尽快缩短从老百姓到军人的距离，我有意识地强化新兵的组织纪律观念，通过录像片、正反两方面典型事例教育，引导新兵牢固树立当兵习武尽义务是神圣职责的思想基础。在对新兵行为引导上，我注重随机教育。一天晚饭后，我发现泔水桶里飘着四个白花花的大馒头，马上把全体新兵召集到饭堂，通过四个馒头算出一笔浪费粮食帐，讲明勤俭节约过紧日子的道理，从这以后，再也没有发生类似事情。
    建队之初，一些干部认为新兵教导队只是一个临时“中转站”，新兵训练这几个月只要不出事就算大功告成。我不同意这种看法，因为临时观念是对新兵的不负责任，训练肯定也搞不好。去年，一名湖南籍新兵曾因想家而产生了私自离队的想法，连长打算派人看管。我了解情况后认为，这样做不能解决实质性问题，便决定亲自去做这名新兵的工作。白天，我与他一起训练学习，给他讲人生道理，话从军得失；晚上，我和他谈心，解他心中的疙瘩。最终，这名新兵流着泪跟我说实话，原来，就在他当兵的第11天，他唯一的姐姐遇车祸腿被轧断了，很想回去看看。我一边安慰他，一边从自己工资中拿出100元钱代他买了慰问品寄给他姐姐，并写了一封信。这个战士收到姐姐来信后，感动得不知说什么好，表示一定要干出个样子来。
    为了得心应手地处理好工作中出现的各种矛盾，我阅读了《青年心理学》、《军人心理学》等30多本有关书籍，而且还登门拜访了分部和友邻部队一些带兵先进人物，从他们那里探经取宝，丰富自己的带兵经验。
    年年和生龙活虎的新兵在一起，我感到满足，也得到了动力。面对训练场上那条块分明的绿色方队，我再次感到肩上的责任是那么重，那么重。
    （文安忠 李明军 整理）
〖-ZW/正文〗
