〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家别忘看乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人探家RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卫星杰
    年轻战友探家，有的喜欢呆在家里，有的爱出门会朋友。就我的体会而言，探家不仅要见亲人，看朋友，还要抽空到街坊邻居家坐坐，向乡亲们问一声好。
    我曾在某部当公务员，第一次探家，觉得挺神气，认为自己部队在大城市，又在首长身边工作，有点瞧不起村里人。归队不久，就接到家里来信说，你走后村里议论纷纷，说你当了几年兵架子大了，把乡亲们都忘了。看着信，我的脸红了，乡亲们关心帮助我的一幕幕场景，都浮现在眼前：我交不起学费时，是村东头王九叔掏的钱；当上兵后，乡亲们为我饯行，给我戴上鲜花，依依不舍送我上车……想起这些，我深感内疚不已，决心在下次探家时，一定要把欠乡亲们的情补上。
    第二次探家时，我特地多买了些糖果和儿童读物带回家，这20天里，我除了帮家里干活外，经常带上一点小礼品到村里困难户、军烈属家中去走一去，坐一坐，谈当兵几年的感受，问乡亲家中的生活。考上军校后，每逢寒暑假，我都到乡亲们家中去串串门，有时还帮村里缺劳力的人家干些农活。
    以后家里来信，总是喜不自禁地说：乡亲们都夸你现在有出息了，都夸部队、军校培养人，锻炼人。看着家信，想到乡亲们前后不同的评价，我悟出一个道理：探家时向乡亲们问声好，到乡亲家里走一走，坐一坐，不仅仅是树高千尺忘不了根，走到哪里也不能忘了父老乡亲，更重要的是它关系到军人的形象，关系着军队的声誉，已经不单是个人家务小事，而是每一个军人都应该自觉做好的一件很有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
