〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵“勤务员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯李/李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯李 本报特约通讯员 李金清
    辽宁省义县民政局长马兆达用一颗炽热的心，使偏僻的辽西县城掀起拥军热潮。
    1989年底，马兆达从义县大榆堡镇党委书记调任县民政局长。报到的那天，马局长放下背包就到部队走访，记下了官兵提出的12条意见，当即到有关单位协调，使部队节日期间所需粮油、肉菜等主副食品，全部优质、足量供应到位。问题虽然解决了，马局长也从中看出了问题：部队有难题不知道，关键是信息渠道不畅通。
    为更好地了解部队，服务部队，马局长表示首先当好沟通军地关系的“信息员”。他给自己制定了一条制度，每月走访部队一次，深入了解部队建设中遇到的难题，为县委、县政府组织开展双拥工作提供决策依据。同时，在部队聘请信息员。
    几年来，马局长通过实地调查和其它渠道了解拥军信息200余条，并及时汇报给县委、县政府，使部队一批难题得到解决。
    为了丰富官兵的文化生活，民政局在资金不宽裕的情况下，筹措20万元，组建了一支拥军文艺队，经常深入部队演出。几年来，经过马局长亲自协调，使部队30多个难题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
