〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克勤生前所在师尊干爱兵教育主题鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬“三大互助”传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘东耕、记者曹锦华报道：继承和弘扬王克勤“三大互助”的优良传统，当好王克勤传人。这是南京军区某师新年度尊干爱兵教育的鲜明主题。南京军区政治部日前转发了他们的经验。
    该师是王克勤生前所在部队。解放战争时期，王克勤创造的官兵思想、技术、生活“三大互助”的经验，受到当时晋冀鲁豫军区司令员刘伯承、政委邓小平的充分肯定和高度赞扬，全军普遍开展了“王克勤运动”。（今天本报第七版刊登了介绍王克勤爱兵事迹的文章《著名爱兵模范――王克勤》和通讯《王克勤班速写》）
    在今年年初开展的尊干爱兵教育中，这个师大力弘扬王克勤“三大互助”传统，切实解决官兵关系方面存在的新问题。教育一开始，他们组织官兵参观“王克勤连”荣誉室，阅读王克勤爱兵的史料，请王克勤当年的教导员回部队讲王克勤的爱兵故事，使大家领悟到，王克勤的“三大互助”贯穿着一个“情”字，以情带兵对于新形势下密切官兵关系依然十分重要。
    教育中，一些连队通过举行“官兵交心会”、“是非辩论会”，及时解开影响官兵感情的思想扣子。有的基层干部原先把战士入伍动机多样化，简单地看成是入伍动机不纯；把敢提意见、民主意识强，看成是爱挑刺、不服管。通过教育，他们克服了对待战士的偏见，从内心感到现在的战士可亲可爱，从而缩短了与士兵之间的情感距离，从根本上增进了官兵团结。
    该师官兵根据新时期治军的特点和规律，结合本部队建设实际，梳理总结了新形势下弘扬“三大互助”传统、密切官兵关系的一些有效做法。为了搞好思想互助，连排干部人人有一本“知兵录”，对战士的简历、性格、爱好、家庭等方面的情况了如指掌；班有对子、排有小组，连队普遍有思想互助网络；为帮助个别后进战士，实行干部、党员、骨干“三帮一”责任制；经常召开各种形式的官兵交心会，互诉衷肠、互相批评、互相帮助。
    这次教育以基层干部、骨干为重点，自始至终贯彻边整边改精神，对照党的三代领导核心关于尊干爱兵的重要论述和有关条令条例，纠正了带兵语言不够文明、侵占战士利益等问题。|编后：
    某师通过弘扬王克勤“三大互助”传统，深化尊干爱兵教育，这一做法值得称道。革命传统是先辈们鲜血与智慧的结晶，体现了我党我军的性质和宗旨。继承和发扬我党我军的优良传统，是搞好尊干爱兵教育的重要保证。
    当然，继承弘扬传统并非简单照搬战争年代的具体做法，而要注重研究新时期治军的特点和规律，使老传统放出新光彩。我们相信，全军各部队在这方面会不断总结出更多、更好的做法和经验。
〖-ZW/正文〗
