〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石灰岩上矗新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云/潘伟/邹俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矗新城/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继云 潘 伟 邹 俊
    在粤北山区层峦叠嶂的石灰岩上，曾有一个守着“金三角”过穷日子的地方。如今，一座现代化的新兴城市正从这里崛起。它就是广东省清远市。
    清远市距广州60多公里，地处珠江三角洲内，拥有“珠三角郊区”的地理优势。但是，这里石灰岩山区的面积占全省同类地区的70％，覆盖了全市5个县34个乡镇。建市以前，清远仅是一个落后的山区小城，只有一条93公里长的3级公路通往广州。恶劣的自然条件、闭塞的交通长期制约着清远经济的发展。
    1988年1月，经国务院批准，清远撤县设立地级市。历史性的机遇促使清远人下定决心，一定要把经济搞上去。建市之初，市委、市政府根据本地实际情况，制订了以扶贫开发为主要目标的经济发展战略。1991年9月，市里在市区南部划出一块面积为9.6平方公里的荒坡地，建立起一个贫富合作、共同受益的扶贫基地――清远扶贫开发试验区。并规定，凡贫困地区在试验区兴办企业，企业赢利所得产值、利税都归还该地区。这样，既增加了贫困地区的财政收入，又为山区建设培养了人才。1992年11月，试验区被列为国家农村改革试验区。清远扶贫的新颖思路，在国内外产生了广泛的影响，试验区也被誉为“阳光新城”。目前，试验区已初具规模，区内已有3.9平方公里的土地完成了“五通一平”，已批准建设项目243个，建成投产企业83家，初步形成汽车制造、纺织、印染、化纤、建材、电子等多行业并举的工业开发格局。其中，有20个石灰岩贫困乡镇在区内挂钩联办企业，安排了3000多贫困山区的劳力在区内就业。
    单靠搞工业异地开发，还难以从根本上使较大范围内的石灰岩特困山区脱贫。对此，清远人又开创了一条容量大、投资少、见效快的扶贫新途径――异地安置。从1993年5月开始，清远市用3年多的时间，有计划地组织2.93万户、13.69万人离开石灰岩大山，到地势较为平坦的地方创业。这一举措得到了社会各界的大力支持。广东省委、省政府连续两年拨出资金共1亿元，作为移民的安置经费；海内外各界捐资1825万元，帮助兴建移民新村和子弟学校。目前，全市已建起3个移民管理区、4个移民农业开发区和700多个移民新村，60％自愿异地安置的农民住进了新居，大部分移民迁出大山后一年就基本解决了温饱问题。
    建市9年，清远市区也发生了翻天覆地的变化。北江南岸的荒滩已被高楼代替，两座北江大桥将南北两岸和新旧城区连接起来，使市区初步形成了现代化滨江城市格局。如今，全市的基础设施已有了根本的改善。市区至广州的一级公路连接广花高速公路，106、107国道贯穿全市各县。投资30亿、全长215.8公里的清（远）连（州）一级公路将于今年7月通车。邮电、通讯也畅通无阻。今日的清远，再也不愁石灰岩大山阻挡自己前进的脚步了。
    压题照片为清远市一角。
〖-ZW/正文〗
