〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身军队现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军中焦裕禄”傅卫学习高技术条件下作战本领纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/彭小国/张忠顺/苏若舟/朱光伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗傅卫/事迹/干部素质/言论/附图片RW：傅卫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡线勤 彭小国 张忠顺 本报记者 苏若舟
    1月30日，去年的这一天，北京军区某团官兵悲壮地为以身殉职的团长傅卫送行；1997年的今天，官兵们以庄严的阅兵式，纪念他留下的业绩。猎猎的军旗下，新任团长赵玉河诉说着傅卫锻造利剑的故事。
    卧室与“作战室”
    傅卫家住师部家属院营职楼。1983年他任团职干部后，工作繁忙，10余年一直未搬家，住在低矮的平房里。
    他生活简朴，令人难以置信。18平方米的房子隔成两间：外间是办公室，摆放着一张脱了漆的写字台和简易沙发，墙上挂着醒目的“团长职责”镜框和标满符号的军用地图。里间与其说是卧室，倒不如说是“作战室”，除了一张硬板床、两条黄军被之外，其它就是随时携带的作战必用品。一张木头茶几分上下两层，上层放着一只暖瓶、几个杯子，下层有几瓶药、两瓶咸菜、一箱方便面。不用说什么，谁都会感觉到，傅卫是枕戈待旦，随时都准备带兵打仗的。
    其实，傅卫随时准备打仗的思想不仅仅于此，他在这陋室里为研究未来战争规律不知度过了多少不眠之夜。海湾战争爆发后，傅卫办公室的灯光常常彻夜通明。带部队训练了一天的傅卫，一回到宿舍就打开电视观看海湾战况，研究各种战争资料。在那些日子里，他焦躁不安，对团李政委说：“海湾战争给世界军人上了一课。如果我们不抓紧提高指挥员素质，有朝一日遇到高技术条件下的局部战争，就会以生命为代价，来弥补我们指挥上的缺陷，或者用战士的英勇精神换取与价值极不相称的成果，那就要负历史的责任！”
    春去冬来5年间，就在这个陋室里，傅卫通读和钻研了《现代科学技术基础知识》、《信息技术与未来战争》等几十本高科技书，作了大量的学习笔记，伏案写了17篇军事学术论文；就在这个陋室里，他和战友如切如磋，由浅入深学习研究对现代高技术战争具有重要作用和影响的四类技术（侦察与监视技术、隐形与反隐形技术、夜视技术、作战模拟技术），并用自己的研究成果，指导全团干部的高技术知识的学习；就在这个陋室里，他酝酿、制订了《团首长机关战术对抗演练》、《步兵团山地进攻战斗》、《步兵团夜间实弹战术训练》、《高技术条件下的隐藏伪装》等重要改革方案，并付诸部队训练实践。
    一个风雪交加的午夜，值班员赵参谋听到团长卧室“哒哒哒”响个不停。推开门，原来团长正敲着学习机输入数据。他说：“计算机决策系统对作战很重要，我们是跨世纪的军人，不学就会被历史淘汰。”傅卫为掌握计算机技能，买回7本计算机资料，一有空就到师自动化站向教员金正亮请教。为练好基本功，有时他把女儿的小霸王学习机搬到卧室，插空就练。他学会了图文处理、建立数据库、编拟作战指挥程序。
    傅卫和他的“小老虎”
    傅卫当团参谋长时，对“猛虎连”情有独钟，为培养这个训练先行连倾注了不少心血。一次，他和几位学术界朋友相聚，朋友们谈起一门正在兴起的跨学科研究领域――非线性科学，谈到非线性的许多物理现象，引起了傅卫的兴趣，他四处收集这方面的资料，走向这个陌生的领域。他在学习中，领悟到所谓线性是指量与量之间的正比关系，线性系统方程遵守叠加原理，部分之和等于整体。非线性则指整体不等于部分之和，从规则运动向不规则运动的转变和跃变。这本来属于自然科学知识，傅卫却像在沉闷的屋子里打开一扇窗户，顿时亮堂起来 。他看到了非线性科学在部队作战、训练中应用的意义。他从非线性的原理思考过去自己工作方法的某些弊端，思考作战中的兵力、火力多元编组，以达到整体大于部分之和。他醒悟到，过去那种独钟一两个尖子，不重视整体作战能力的做法，是一种线性式的工作方法，在现代战争中会吃大亏。
    科学理论使傅卫的工作方法发生了飞跃，他要把每个小分队都锤炼成一个个“小老虎”，再把他们科学组合起来，形成“雄狮”的力量。在傅卫的提议下，一个强化分队基础、多能、合成的训练运作起来。全团以猛虎连为标杆，进行纵向横向交流，开展滚雪球式的帮学活动，然后逐步辐射全团。
    傅卫想得更深、更远。为了提高整体作战能力，作为参谋长的傅卫，配合团长抓了一个系统工程：在抓分队训练的同时，抓司令部这个指挥枢纽。他认真分析了团司令部人员素质的状况：团机关干部大专仅7人，中专14人，其余都是高中、初中文化，加之普遍重文轻理，指挥机关这种知识结构，即使分队的素质再过硬，也难以把全团的兵力、火力科学地组合起来。傅卫推出了一整套方案：所有参谋人员都参加指挥院校大中专函授班学习。傅卫毕业于南京国际关系学院，但他为更新知识，又参加了石家庄陆军学院指挥员函授班学习，在他的带动下，几年后，该团23名学员人人取得优秀成绩。
    司令部这根链条和分队这个齿轮同时转动，团综合战斗力有了长足的进步。傅卫任参谋长期间，该团3次被评为军事训练先进团。
    基层与未来战争大舞台
    傅卫长期生活、战斗在基层，但他始终把目光投向未来广阔的战争舞台。他结交了很多“学术朋友”，遍及地方、空军、海军、战略导弹部队，还有大专院校、高级机关。傅卫把他们的思想都吸取到作战研究和火热的训练场上。
    1993年，是傅卫学术思想最活跃的一年。军委提出新时期军事战略方针，部队作战训练由打一般常规战争转移到打赢高技术条件下的战争上来。傅卫看到，这种历史性的转变，使我军从军事理论到作战样式，从武器装备到编制体制，从物质保障到人员素质，都出现了前所未有的新特点，傅卫把训练改革亟需解决的理论问题一一列举，和“学术朋友”一起进行探索。
    一天，傅卫接到父病危的电话，赶回石家庄，日夜守护在年迈父亲的病榻旁边。傅卫有时心神不定。父亲傅训庭是1937年参加革命的老八路，几十年的戎马生涯，明白儿子作为一团之长时时惦记着部队的事情。父亲说：“我这里有护士照顾，你去做你的事吧！”傅卫骑上自行车来到陆军学院，找到教研室岳教员说出来意：步兵团伴随火炮指挥程式，射击方法繁琐，是制约炮兵反应能力的“瓶颈”，为此，他酝酿了一篇文章：《简化射击指挥程式，提高反应能力的构想》，提出改革的方法。岳教员看到稿子里很有见地的思想和运算数据，深感其诚，放下手中的工作，和他一起琢磨起来。后来他们又到陆军参谋学院数据库搜寻论证。探望父亲的7天里，他5个白天和学术界的朋友“泡”在一起，把带来的几个疑难问题都化解了。
    傅卫孜孜于学术研究的目的在于指导实践。1994年8月，北京军区组织跨战区战役演练，傅卫主动找到首长请领高技术条件下的防空袭任务。他明白，如果说现代战役中成功的机动是胜利的一半，那么机动中的抗敌空袭便是成功的关键。他用自己的学术研究成果指导演练，全团实兵实弹、全员全装在“敌”高科技武器的监控打击下，过黄河、跨太行千里机动，圆满完成各项任务。后来，傅卫用实际经验补充修正其学术观点，写就了《高技术条件下机动中抗敌空袭的几点措施》、《浅谈摩托化部队机动作战中的战术欺骗》等7篇论文。《摩步团打击掩护地域之敌初探》这篇学术文章，被集团军评为优秀论文。集团军评价他的学术文章：来自基层的沃土，又瞄准高技术战场，没有空洞的词句，对部队的作战和训练很有价值。
    最后的报告
    已是午夜时分，阵阵的肝痛和总部赋予步兵团山地夜间实弹战术训练试点任务的担子，使傅卫久久不能入睡。他披衣起床，在灯光下，捂着肝部，又续写关于“高技术条件下夜间作战的几个新问题”的讲课提纲。他拟下四个题目：一、迎接新的挑战，实现夜间训练深层次跨越；二、利用新技术和各种屏护手段，解决在夜视器材监视下，“看得见、藏得住、打得准”的新问题；三、从发展夜间战法寻求突破；四、强化单兵、小分队素质，实现全团整体夜战。
    夜训现场，全团干部屏声静气听着团长深入浅出的讲课，剧烈的肝痛又阵阵向傅卫袭来，说着说着，豆大的汗珠从额头滚下，他下意识地侧过身去躲过大家的视线，用桌角紧紧顶住腹部，坚持讲完了这一课。
    1995年7月28日，试训课题临近结束。傅卫的肝病也到了严重关头。他要动手写一篇总结：《摩步团夜间实弹战术训练报告》，指导下一步全团的夜训。他铺开稿纸，拟好题目。可是，剧烈的肝痛使他手指发抖，钢笔几次从手中掉下来。左参谋十分心痛地催他休息，他咬着牙根说：“不要紧，我口述，你记录。”
    1995年7月30日，傅卫住进了医院。
    谁曾想到，壮士一去不复返。他给全团干部作的夜训辅导报告和这份夜训总结，竟成了他四十一载人生交给军旅的最后答卷。
    图为傅卫（左）同某坦克团团长刘世清在一起探讨现代战争中的难题。
    （朱光伟提供）|短评：
    实践江主席指示的榜样
    在当代中国军人的行列中，傅卫堪称楷模。这不仅仅表现在过硬的军事技能上，更可贵的是，他矢志不渝，万难不辍，紧紧追踪世界科学技术发展的那种强烈的科技意识和时代精神。
    我们正处在科学技术尤其是高技术迅猛发展的时代。现代高技术日益渗透于军事领域，使当今战争舞台已经发生并正在继续发生着全面深刻的变化。江泽民主席敏锐地洞察到这一历史大趋势，多次号召全军干部要努力学习现代科技特别是高科技知识，掌握现代军事技术和现代战争指挥艺术。傅卫是忠诚实践江主席指示的榜样。他透过海湾战争的硝烟，看到现代战争正以惊人的速度向高技术迈进，他迅速地把目光投向世界军事发展的前沿，如饥似渴地吸取新知识。
    傅卫在繁忙的基层工作中，以“三更灯火五更鸡”的精神钻研高科技知识。作为一团之长，他成天忙于部队训练、管理教育、后勤保障等林林总总的工作，再忙也不忘学习。正是这种锲而不舍的钻劲、挤劲，使他在短短的几年内，由一个普通基层指挥员成长为具备一定高科技知识的合格的中级指挥员。
〖-ZW/正文〗
