〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委做工作以细求实以严求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希庄/张宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵希庄、张宝报道：截至目前，济南军区某师在连续6年无案件的基础上，又实现一年无事故，所属各团队建设都有长足进步。团领导们说，这是师党委破除“粗放型”工作方式，提高抓基层质量的结果。
    针对以往工作指导上存在的原则要求多、框架式规划多、会议文电多，导致有些工作停留在领导“空喊”、机关“空转”的问题，师党委提出凡事必须认真调查研究，摸清真实情况。为了增强人生观教育的针对性，师领导带队到基层蹲点20天，详细摸清了官兵12个方面的具体情况，从中发现5个倾向性问题，逐个研究出解决办法。
    他们还下大力扭转机关安排工作不考虑基层承受能力，导致基层在工作中应付凑合、弄虚作假的现象。师团领导机关坚持做好“统”的工作，每月召开一次首长办公会，根据上级部署的工作任务和部队建设实际，研究确定工作重点。为减轻基层负担，师里先后压掉了两个集训、6个单项业务会议。
    与此同时，他们狠抓了工作落实的质量，坚持部署工作必须有检查，使督促指导伴随决策落实的全过程，形成良性循环。师汇集印发了《基层工作制度》，健全了训练场监控、查铺查哨等制度。机关干部下部队努力做到“情况不明人不走，问题不解决不撒手，成果不巩固不罢休”。重大工作部署后，师领导都带机关干部到营连蹲点指导，保证工作落实到位。师家属工厂因供大于求等原因曾一度停产，一位副师长蹲点到家属工厂，逐个环节“攻关”，终于使工厂按期复工。
〖-ZW/正文〗
