〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/金开诚/高正岚/胡璇/陈玉梅/亚军/志敏/福成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白色农业”将带来一场产业革命
    著名科学家钱学森给中国农业科学院研究员包建中写信，预言第六次产业革命将在中国发起。这次产业革命就是未来大农业的新构架――“白色农业”的兴起与发展。
    1995年8月，我国著名农业科学家包建中撰写的《探讨中国农业走出困境的战略构想》呈送到了国务院，国务院领导同志阅后批示：“报告很有见地，值得重视，要狠抓一下白色农业。”
    1996年3月，农业部为“白色农业可行性调查研究”立项，这项跨世纪的工程正式启动了。
    白色农业是以蛋白质工程、细胞工程和酶工程为基础，以基因工程全面综合利用组建的工程农业。发展白色农业，主要是加快“三个战略调整”：
    一是由动物、植物资源的“二维结构”向动物、植物和微生物的“三维结构”调整。微生物资源开发在农业上有巨大的潜力，如果用每年世界石油产量的2％生产出的单细胞蛋白质可供20亿人吃一年。如果利用我国每年5亿吨农作物秸秆的20％，通过微生物发酵转化成饲料，可获得相当于400亿公斤的饲料粮，这是我国目前每年饲料用量的1/3。而且微生物工业是工厂化生产，节省土地，不受气候影响。
    二是由陆地生物资源的利用向海洋水生生物资源的利用调整。海洋占地球表面积的71％，可加工成人类食物的近海域自然生长的藻类植物，年产量相当于目前世界小麦总产量的15倍以上。如果把藻类植物和浮游生物纳入食物范围，海洋即可养活300亿人。而我国，仅近海水深在200米以内的大陆架至少就有22亿亩。
    三是将自古以来的“人畜共粮”向“人畜分粮”的模式调整。1994年，我国用于饲料生产的粮食已达1200亿公斤，到2000年，有1/3的粮食要用作饲料，总量达1650亿公斤。如果开发微生物资源，发展单细胞蛋白饲料，实行“人畜分粮”，按保守的50％分开估算，每年可省粮食600亿公斤，超过“九五”农业增产500亿公斤的目标。
    白色农业依靠人工能源，不受气候限制，可常年在工厂大规模生产，节土、节水、不污染环境，资源可循环利用，是目前我国农业改革中比较切实可行的路子。
    （《经济日报》1996.10.26 刘卫宏文）
    读书与人的素质
    读书肯定与提高人的素质有关，而时当跨世纪之际，提高国民的整体素质则是意义深远的历史课题。
    但是，从实际情况来看，人们不应该认为读了书一定能够提高素质。因为其中起实质作用的还在于读什么书和如何去读。
    首先，对书的选择有个志趣问题。“趣”在读书中是很起作用的，但还应该受到“志”的引导。毋庸讳言，人在自然状态中，并不能天生就会有很高的情趣，只有通过后天的教育与实践，才能意识到人生的价值与对社会的责任，从而形成志向并一往无前。志趣与读书有个循环起作用的问题，想提高素质便要在形成良性循环上用力气。
    其次，选书大都只能根据书名与“内容简介”，至于书中究竟讲了什么，则有待于阅读过程中的鉴别。读者当然应以虚心求知的态度来读书，但也不能盲目地让书“牵着鼻子走”。读书与提高鉴别力也有个循环起作用的问题，当然也要力求形成良性循环。
    再其次，读书可以对人起到“包装”作用，通过“博览群书”可以使人显得“无所不知”，特别在“闲侃”之中显得“出类拔萃”。但包装与素质并没有必然关系，有时还会出现背道而驰的情形。有了较高的素质而同时注意一下包装，这无可厚非。但真正的素质主要还是表现为“诚于中而见于外”，只讲包装是于人于己终究没有好处的。为了使读书真正有助于素质的提高，唯一的可行之道是吸收了书中的有用知识和正确道理之后，努力付诸实践，使表里如一，实至名归。
    有一个大问题是，在市场经济中，书的质量与读者的素质必然起循环作用。读者的整体素质日益提高，出版机构就不能不多出高质量的图书；反之，读者素质不高，情趣低俗，出版机构也就只能多出迎合市场需求的书刊。这一循环作用关系重大，能反映出许多问题，而目前的状况并不理想。
    （《北京日报》1997.1.16 金开诚文）
    人类身高的变迁
    据有关资料统计，德国人的身高在最近100年内有了明显增加，例如1890年该国征召的新兵一般不超过1.64米，而现在的联邦国防军士兵的平均身高已达到1.78米。这一现象在其它国家也都普遍存在，而据人种科学家证实，今天的人类比300年前大约长高了30厘米。
    探究身高增加的原因，有些学者把它与天气变化相联系，有些认为缘于都市化的发展，而30年代一种流行的观点则将它说成是机器的使用使人们摆脱粗重劳动的结果。但最新的一种理论又把它归于紫外线和运动的作用，加拿大一位学者证实，在照明充足和重视体育锻炼的学校里，学生的个头就比较高。考古学者发现，处在石器时代的洞穴人，其身高就已达到1.70米。后来，因气候急剧变化，人类的形体开始变得比较瘦小，在整个冰河期内，身高几乎普遍缩减了14厘米，直到青铜器时代才逐渐恢复到1.65米。
    还有的学者指出，头大意味着躯体也要相应增加，而人脑容积的增加则与摄入的营养物质有关。经测定，胎儿大脑神经细胞在形成初期需要消耗总营养量的60％，从而使得肢体部分吸收到的营养物质偏低，以致出现一些负反应。例如，大脑的增加虽能促使四肢发育，但却不能使胸廓变得强健，因此，高个子不仅多为体质消瘦者，而且其心脏负担也比较重。
    （《中国乡镇企业报》1997.1.24 高正岚文）
    电热毯并非人人皆宜
    电热毯是冬季御寒取暖用品，但特殊人群用后则会引起种种不良反应，应加以注意。
    一、孕妇。电热毯通电后产生电磁场，可通过孕妇影响胎儿的正常发育，严重的可导致流产、胎儿畸形等。
    二、育龄男子。研究表明，电热毯产生的高温会影响睾丸产生精子的功能，故想生育的夫妇不宜使用。
    三、新生儿。新生儿体温调节能力差，电热毯易产生高温，使用后因失水而导致脱水热等症，严重者可危及生命。
    四、婴幼儿。身体正处于生长发育时期，各组织器官比较娇嫩，使用电热毯产生的电磁波，能阻碍生长发育。
    五、呼吸道疾病患者。常使用电热毯容易引起咽干喉痛、声音嘶哑、咳嗽不止，使病情加重或恶化。
    六、出血性疾病患者。使用电热毯可使血循环加快、血管扩张，加剧出血。故溃疡出血、肺结核咳血等患者不宜使用。
    七、过敏体质者。使用电热毯后，这些人极易发生过敏反应，使皮肤瘙痒，或出现哮喘，影响健康。
    八、心血管病患者。电热毯的机械性升温，可破坏人体的平衡机制，导致机体某些功能的失调，诱发血压升高和心脏病。         （《农民日报》1997.1.24 胡 璇文）
    “绿色农药”开发前景好
    在自然界中，不少植物像苦参、闹羊花、臭椿叶、乌臼叶、桃树叶、皂角叶等，均含有挥发油、植物油、植物碱、树脂、辛味质。这些物质不仅能杀菌防病，而且对农作物害虫也有熏蒸或触杀作用。如已研制出的苦参杀虫剂对小麦、棉花、蔬菜等作物的蚜虫、吸浆虫、红蜘蛛、棉铃虫具有很强的触杀功能。
    “绿色农药”具有原料易得、方法简便、成本低廉、效果良好、无公害等优点，开发前景诱人。
    （《北京科技报》1997.1.9 陈玉梅文）
    科学家发现控制植物颜色基因
    四季常青的植物可能越来越多，英国科学家最近发现一种基因能够控制一种酶的产生，这种酶可使绿色植物中的叶绿素解体，从而使绿色植物的叶子泛黄，最终丧失生命力。
    科学家说，全世界每分钟约有2000吨叶绿素被这种酶破坏，如果按这一速度，英国的所有绿色植物在1个半小时内就可达到这一目的。
    研究人员说，这一基因的发现意义重大。利用它可使运动场和城市社区中的草地四季常青，还可提高绿叶蔬菜的产量和营养，延长存贮时间。
    （《京郊日报》1997.1.13 亚 军文）
    战场上的蒙汗药――蛊惑武器
    所谓蛊惑武器是敌我双方利用电子技术设备进行的电磁斗争。它以电子侦察和反侦察、电子干扰和反干扰、电子摧毁和反摧毁为基本内容。其目的是削弱、破坏对方电子设备的正常工作，使其通信中断，指挥瘫痪，武器失控，雷达迷盲。
    不过，蛊惑武器的最大用途是捕捉敌人的雷达脉冲，经过分析之后加以篡改，然后把假脉冲发射出去，欺骗敌人。全部过程都在瞬间完成，最长也不允许超过一秒钟。
    （《军工报》1996.8.14 志敏、福成文）
〖-ZW/正文〗
