〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉直新战士心中的问号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部在管理中注重说服教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐滔/周根文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐滔、周根文报道：“为什么不能穿便装？”“为什么不像地方学校食堂一样，爱吃什么买什么？”“为什么不能去地方娱乐场所玩？”……武警某部新战士脑海里的这一串“？”，如今被拉直了。这个部队针对新兵思想实际，从日常生活的各个方面抓好新兵经常性管理教育，让新战士既知道应该怎么做，更知道为什么要这么做，从而缩短了他们适应部队生活的过程。
    新兵初到警营，对“直线加方块”的部队生活很不适应，而一些带兵干部骨干急于求成，一个劲地讲这个不准，那个不准，一些新战士只知道必须这么做，却不知为什么要这么做，思想上一时想不通。
    这些情况引起部队领导的重视和深思。大家觉得，新战士跨入警营有一个适应过程，新兵管理要重在说理，只有把道理讲透，新战士才能自觉地向合格卫士目标努力。为此，这个部队把新兵日常生活中的要求作为经常性管理教育内容进行了布置，并有重点地列出一些题目组织连长、指导员集体备课。有的新战士对不准擅自外出这条规定很不理解。他们就从维护武警形象，说明新战士目前警容警姿还不标准，让新战士自觉培养纪律意识。政治部门组织人员编写了《新兵日常生活“七字”答》小册子，针对新兵中普遍存在的50个疑难问题一一作了详细解答。抓住新战士中的“为什么”解难释疑，使新战士弄清了部队的一些规定、制度、要求的内在理由，懂得了为什么要这样做的道理，从而自觉地适应警营生活、热爱警营生活。起初新兵一中队的泔水桶剩饭、剩菜、白馒头装得满满的，现在再也见不到了。新兵二中队新战士周建云入伍时带了不少钱，连队要他把钱存起来时，他偷偷地把一叠钱塞到床垫下。徐指导员得知这一情况后，从军人的衣、食、住、花等方面给新战士讲节俭是美德，使新战士们懂得了连队为什么要他们存钱的道理。小周当天就把藏起来的钱存入银行了。
〖-ZW/正文〗
