〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习要增强紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董方林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董方林
    落实江主席关于“讲学习”的重要指示，提高勤奋学习的自觉性，要解决的一个重要问题，就是充分认识和正确对待自身素质与形势任务要求的差距，增强学习的紧迫感。
    俗话说，知耻而后勇，知不足而后学。学习的动力，来自对自身“不足”的深刻认识。一些同志所以学习的自觉性不高，一个重要原因，就是存在盲目性。比如，明明在思想认识上有误区，缺乏应有的政治敏感性和政治鉴别力，却认为受党教育多年，政治思想保险，学不学都出不了大格；对部队工作中出现的新情况新问题缺乏精辟的分析和辩证的思维，本职工作没能创出佳绩，却认为部队工作轻车熟路，“学习好不好，工作照样搞”；部队发展需要掌握新知识，学习抓不好就跟不上时代前进的步伐，可有些同志却认为“眼前有老底能应付，以后需要学来得及”，“现在都这样，学不学都能随大流”等等。由此可见，认识上的盲目性是妨碍学习深入的根源，只有对自己的理论根底、思想水平和知识结构有一个正确的认识，实事求是看待差距，才能激发奋起直追、刻苦攻读的学习热情。
    为什么一些同志对客观存在的差距视而不见呢？从客观上讲，相对和平的国际环境，相对稳定的社会环境，使差距造成的压力有时显得不那么直接和急迫；从主观上讲，一些同志因为眼前工作能应付，因而对各方面知识的需求程度有时显得不那么明显和强烈，差距感常常被淡化。还有的同志对形势发展和知识更新的速度认识不足，满足于对科学理论一般了解和掌握。凡此种种，都是把本来存在的差距看淡了、看小了，产生自我麻痹、自我松懈的心理，缺乏应有的危机感和紧迫感。这就要求我们在形势缓和、工作顺利、学习有一定基础的时候，以客观的、全面的、发展的眼光来看待差距，时刻保持清醒的头脑。
    正确认识差距，为的是缩小差距。要看到，差距的形成是一个从小到大的动态过程；理论上的提高，学识上的长进，也是一个逐步的积累过程。因此，我们要见微知著，在差距不大的“隐性”阶段，就要认识它，抓住它，积极努力缩小差距。如果等到差距越来越大，想缩小就要花更大的力气，费更多的时间，甚至难以弥补。况且，事物是不断发展变化的，总有新的理论需要掌握，新的知识需要学习，新的问题需要分析解决，我们的思想、理论和学识水平要适应变化的客观世界，就必须时刻不忘加强学习。在这个意义上讲，差距是永远存在的。所以，我们要按周总理的要求，“活到老，学到老”，以只争朝夕和坚持不懈的努力，学习，学习，再学习，不断适应形势发展的需要。
〖-ZW/正文〗
