〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国旅游创汇逾百亿美元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏钱其琛分别题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电（记者邹清丽）1996年我国国际旅游外汇收入比上年增长百分之十六点八，达到102亿美元，提前4年完成了年创汇100亿美元的发展目标。国务院总理李鹏、副总理钱其琛分别题词祝贺。李鹏的题词是：发展中国旅游事业 促进经济繁荣社会。钱其琛的题词是：各方支持 积极配合 促进旅游事业更快发展。
    据统计，去年我国接待海外旅游者首次超过了5000万人次，达到5112.75万人次，比上年增长百分之十以上。与此同时，国内旅游的发展也明显加快，去年平均不到两个中国人就出门旅行过一次；全国国内旅游收入超过1638亿元，比上年增长百分之十九多。国际创汇与国内收入相加，1996年全国旅游业总收入达到2487亿元，相当于国内生产总值的百分之四，在国民经济中占有了较重要的位置。
    90年代以来，我国旅游业一直以高居世界前列和适度超前于国民经济的速度发展，社会力量投资旅游业的总量明显增加，“八五”期间实际利用外资额超过了前10年的总和。一些有条件的省市将旅游列为龙头或支柱产业，积极投资建设旅游景点。在此基础上，旅游行业通过对旅游产品的整体结构调整和优化，使以山水风光、文物古迹、民俗风情为特征的传统旅游项目，普遍充实了新的游览内容，由一般观光向主题观光、参与性观光发展，增强了旅游产品的吸引力和生命力。与旅游相配合，各地的旅游餐饮、旅游购物、旅游娱乐等方面也逐渐从重复分散转向规模化集约经营，不仅提高了接待能力，而且提高了自身的经济运行水平。目前我国已有4000多家旅行社，1700多家星级饭店，年接待境外游客在1000人次以上的景点达1400多处。
〖-ZW/正文〗
