〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三九”：高效率的资产经营之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰/王岳方/杨建华/钟朋荣/周放生/乔实/程松林/王思强/李楠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家国有资产管理局 解放军国有资产管理局联合课题组
    技术创新：不断获取高效率的源泉
    把企业的发展建立在不断推进企业技术进步的基础上，是三九企业集团在高效率的资产经营中一贯坚持的方针。早在南方药厂建厂初期，赵总就提出了“三高”战略：即高科技、高质量、高效益的发展战略。药厂的成立就是建立一个把科技成果转化为商品的基地，连接起科技与经济之间中断的环节，形成科学技术面向国民经济，经济发展依靠科学技术的良性循环。
    三九企业集团的技术创新在选择高科技产品和进行工艺创新的同时，主要强调建立一个企业自主的技术创新机制和体系：即形成对科技成果的吸纳与开发机制和研究、引进、开发三位一体的技术创新体系。南方药厂成立以来，在坚持走产学研联合开发路子的同时，于1992年底成立三九医药研究院，引进科研成果相继开发出一大批科技含量高的产品，成为三九药业中新的经济增长源之一。
    目前三九医药研究院已拥有获得高级职称的专家教授及兼职专家20多人，博士后2人，博士3人，硕士21人和一批客座教授及研究人员。以三九研究院为依托的“广东省基因工程药物研究开发中心”，经广东省政府批准已正式成立，研究院还设有我国第一批由国家有关部门批准的企业国家博士后流动工作站，显示了三九集团在药品研制开发方面强大的实力。
    技术创新使三九企业集团在发展中能够生产一代，开发储备一代、预研一代、构想一代，使企业产品有不尽的新来源，企业发展有旺盛的生命力。
    创新是现代企业的活力之源，也是高效率资产经营的根本保障，它塑造了一个有效率的组织。唯有不断创新，才能更有效率地利用有限的资源创造出高效益来，并不断完善这个有效率的组织。
    跨越式发展：生产经营与资本经营的紧密结合
    1991年底，总后勤部根据中央搞活国有大中型企业及企业发展必须走集约经营道路的精神，以及中央军委关于军队企业实行集中归口管理的指示，决定以南方药厂为核心组建三九集团。集团成立后，怎么发展，如何继续保持资本高速增值的势头，成了赵新先考虑的重大问题。
    他根据三九集团的实际和国内外企业成功的经验教训，提出了资本股份化、结构集团化、多角化及国际化经营的发展战略，简称“四化”战略。
    要实现“四化”战略，必须实行跨越式发展，将生产经营与资本经营紧密结合，即从更高的层次进行资产的运作。具体来说是通过股权融资扩大企业资本金来源，为跨越式发展打下基础；特许连锁经营――企业承包、租赁企业输出管理，用管理取得效益；收购兼并盘活存量资产，实现资本的快速增值。
    三九人以自己的远见和卓识，通过资产经营走出了跨越式大发展之路。短短几年，集团总资产由成立时的16亿元猛增到现在的70亿元（含已取得管理控制权的企业资产），5年间增长了4倍多，利税也增长了6倍多。闯出一条国有企业高效率的资产经营之路。
    生产经营是企业经营的先导和基础，在生产经营阶段，三九企业集团创造了巨大的无形资产：即三九的科技专利、管理机制、营销网络及策略、市场信誉、企业文化等。进入资本经营阶段又不失时机地将生产经营与资本经营紧密结合起来，将无形资产转变为有形资产，又用无形资产去盘活其它有形资产，是三九人成功进行资产经营的两条重要经验。
    经验之一：不失时机地通过资本经营将无形资产转化为有形资产
    一、用无形资产推动股权融资和债权变股权。资金短缺是近年来国有大中型企业普遍存在的问题，但我国的金融市场还不完善，企业的筹资渠道单一，即向银行贷款，又由于我国经济发展的周期性和较高的通货膨胀率，使得银行一般不愿发放中长期贷款，国内融资成本较高且风险较大，而三九正在飞速发展时期，急需扩大资本金。
    极富战略眼光的赵新先感到依托国内资本市场来建立融资渠道是远远不够的，要实现企业迅速发展，必须开拓海外市场，其中境外股权式融资无疑是一种很好的筹资方式，既规避了汇率风险，又容易得到政府的批准。
    于是，在1992年8月，三九企业集团拿出南方药厂的一部分资产与泰国正大集团合资成立“三九正大药业有限公司”。正大投入2000多万美元，占股份的49％；接着，三九和正大又把其股份由51％和49％分别降到39％和20％，美国花旗银行、香港的光大和国泰基金等7个股东参股，投入6000万美元，成立“三九药业有限公司”。
    两次增资扩股，共融资8000多万美元，三九人及时启动这笔资金进行产品结构和产业结构的调整，使三九企业集团的效益由1991年的8000万元提高到1994年的4个多亿，实现了超高速发展。
    债权变股权是三九盘活资产的又一招。现在我国药品经营是一种专营制度，各种原因造成了医药销售过程中形成许多三角债，药厂大量资金被套牢，许多企业被这种三角债拖得奄奄一息。这时，赵新先再次表现出他灵活应对的谋略之才，采取了债权变股权的方式，把医药批发公司长年拖欠药厂的货款当作投资，再注入适当的资金收购或兼并这些公司，用三九机制以市场为导向，以国有资产的保值、增值为目的，以责权利相结合的法人代表负责制来管理。相继在无锡、宁波、长沙等地控股了医药公司，华东、华南地区的销售已形成网络。1994年，三九企业集团通过自己的销售实现销售额达22亿元，债权变股权不仅加强了药厂的销售网络建设，扩大了规模，实现科工贸一体化，同时也盘活了呆滞的存量资产，避免了企业破产给国家带来的损失。
    二、用无形资产促进管理机制的输出，推动更多的资本。现在的三九大酒店1991年底加入三九企业集团时是亏损的，加盟三九后，集团提出将旅游服务业作为集团八大产业之一，并要求用5～8年左右的时间，实现年利润1亿元的目标。为此，以酒店为核心组建三九旅游服务有限公司，及时引入三九机制，一举扭亏为盈，到1993年盈利达1700多万元。取得成功后，三九旅游服务有限公司分析了我国旅游经济形势，借鉴国外成功经验，从1993年开始进行特许连锁经营。即通过承包或租赁的方式取得一些效益低甚至亏损酒店的经营权，引入三九机制和管理规范，有的投入资金进行改造，取得经济效益。公司现已发展成有17家连锁店、两个旅游学校及与连锁酒店配套服务的旅游用品公司、工程装饰公司的酒店管理集团。进入三九连锁酒店的第一家酒店是原西藏军区所属的成都珠峰宾馆。西藏军区领导说，我们之所以和三九企业集团合作，是因为三九企业集团是全军大型综合性企业集团，实力强、可靠性高、管理工作比较先进。三九人接管珠峰的第一件事就是引进三九机制，精简整编，将原来的12个部门压缩为6部1室，原来29名中层以上干部重新聘用12名，其余的降级使用。同时狠抓“软件”服务，使三九机制得到充分实现。当年珠峰宾馆就发生了巨大的变化，效益一下子增长了10倍。三九以事实告诉我们：企业承包、租赁企业经营，管理也是生产力。
    目前，进入三九连锁酒店系统的17家酒店，除正在改造的以外，效益都比原来有较大幅度提高。这些酒店还是那些楼，还是原来的设备，由原班人管理，三九租赁承包后却发生了巨大变化，服务质量明显提高，经济效益大幅度增长。
    经验之二：利用巨大的无形资产和有形资产盘活社会上的存量资产，实现资本扩张
    三九企业集团要扩大经济规模，实现集约经营，同时面对三分之一的国有企业亏损，有相当部分企业长年亏损，面临破产。三九人以振兴民族工业为己任，通过参股、收购、兼并的办法，承担搞活这些企业的社会责任，开辟了一条资产经营的新路。
    根据医药行业本身的特点，南方药厂在并购过程中，非常重视产品结构的调整，有针对性地加大对有较好市场潜力产品的制药企业的收购力度，把三九的名牌效应、管理优势、销售网络等无形资产迅速转化为有形资产。雅安药厂是国内生产中药针剂最早的厂家之一，生产经验丰富，技术力量强，原来16个中药针剂品种中的参麦、生脉、参附等6个品种，除肌注外还能静脉给药，成为国内生产静脉针剂最多的厂家。而这一切又正是力图“振兴中药，走向世界”的南方药厂在产品结构上所急需填补的空白。1995年底，通过香港三九实业有限公司以占有65％的股权的形式收购雅安药厂，成立雅安三九药业有限公司。药厂派出管理人员并引入三九机制，对原有的设备和环境进行改造，使之符合GMP的要求，同时加强质量管理。999系列中药针剂投放市场后，不仅增加了一些极具市场潜力的销售品种，而且为出口创汇创造了条件。兼并以来共实现产值4000多万元，是兼并前的3倍，实现利税1500万元，是兼并前的10倍。
    为降低进入其它行业的成本，三九企业集团对列入八大产业的相关企业进行收购兼并控股。1994年下半年，三九开始挺进酒业，利用自身的经济实力和管理机制以及999品牌这个无形资产，通过一年的收购、兼并、合资等方式向外扩张，现已形成了全国性的三九酒业体系。哈尔滨龙滨酒厂始建于1906年，1995年资产总额1.4亿元人民币，负债总额1.2亿元人民币，1994年12月，龙滨酒厂与三九合资成立“哈尔滨三九龙滨酒业有限公司”。公司成立后，研制出999龙滨酒和999手雷龙滨酒，于1995年10月面市，“999”的名牌效应再次显示了威力，新产品很快就占领了黑龙江市场，为公司带来效益。1996年7月龙滨酒厂又进一步与三九集团重新组合正式划并三九集团，企业实施兼并后，依靠三九实力及机制、品牌，1996年预计由上年产值的1212万元增长到1.5亿元，目前已完成计划的90％，1997年预计可达2亿多元，资本运营实现了一个很大的飞跃。
    目前，三九企业集团参股控股了许多相关产业的企业，酒业、食品、汽车、旅游饭店、商业、农业。现在三九又进入一种新的收购阶段：用无形资产盘活有形资产。三九的生产规模急剧扩大，多数被兼并的企业效益大大提高。
    纵观三九的兼并行为，可以看出三九的兼并绝不是在盲目膨胀，他们寻找那种市场潜力大的企业，这些企业有的技术开发能力强，但生产能力弱；有的是有市场需求，但资金短缺。这些企业只要花点功夫把“断电”处接上就可以使它高效运转起来，实现优势互补，把三九优势和兼并企业潜在优势结合起来，提高企业资产运营的效率。
    结束语：走向高效率的时代
    列宁曾指出：“劳动生产率，归根到底是保证新社会制度胜利的最主要的东西。”并豪迈地预言：“资本主义可以被战胜，而且一定会彻底战胜，因为社会主义能造成新的高得多的劳动生产率。”无独有偶，美国著名经济学家道格拉斯・诺思、罗伯特・托马斯在《西方世界的兴趣》一书中也指出：“有效率的经济组织是经济增长的关键；一个有效率的经济组织在西欧的发展正是西方兴起的原因所在。”然而由于计划经济体制和粗放型经营，使得我国经济增长主要依靠资本和劳动投入，突出的是全社会生产率尤其是企业效率的提高在经济增长中贡献比例过低的问题，成为阻碍经济持续、稳定、健康发展的严重问题。在十四届五中全会上，党中央提出实现“两个转变”是实现下一步战略目标的关键。企业的发展，要避免走靠外在投入铺摊子盲目上项目的弯路，就必须走集约化资产经营之路。高效率的资产经营不仅仅是造就几个大企业、大公司，更是提高国有企业在市场的竞争力和生存能力，振兴民族工业，提高整个国有经济增长的质量和效益的重要途径。这就要有一批高效率的经济组织，造就一批像三九集团这样进行高效率资产经营的企业，真正实现我国经济增长方式的转变，使我国经济企业迈入一个高效率的时代，去实现列宁豪迈的预言。
    （下篇）
    （本课题组由魏杰、王岳方、杨建华、钟朋荣、周放生、乔实、程松林、王思强、李楠组成）
〖-ZW/正文〗
