〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成果变成工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地党委联系实际学哲学用哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彬、记者徐生报道：空军某基地党委紧密结合工作实际学哲学用哲学，提高了思想政治素质和解决问题的能力，取得了指导工作的主动权。2月初，空军机关转发了他们的经验。
    这个基地党委把学哲学、掌握唯物辩证法，作为提高领导干部思想政治素质和工作能力的重要一环。基地所属部队临时性、突击性任务较多，怎样在纷繁复杂的矛盾中抓住主要矛盾？党委通过学习毛泽东同志的《实践论》、《矛盾论》，确定了抓急难险重飞行训练任务和安全这个主要矛盾的工作思路，下功夫把最主要的工作做好。他们根据元旦、春节期间干部休假多，训练管理容易出现松懈的情况，开展了“飞行训练安全开门红”的活动；开训以后，又重点抓技术基础和骨干训练，广泛开展岗位练兵，坚持以帮带和培训为主要形式，提高干部和骨干队伍的整体素质。由于在部队建设中牵住了“牛鼻子”，基地各项工作忙而不乱，运转正常。近两年多来，基地所属航空兵部队共安全飞行5万多小时，多次圆满完成战役演习任务，受到总部、空军的通报表彰。
    基地党委还采取传帮带、难题会诊、个别指导等方法，引导各级领导把学哲学的理论成果，转化为指导工作的能力，解决部队建设中存在的问题。去年，基地两次组织团以上领导干部运用哲学思想，对本部队一些单位存在的工作指导思想不端正、领导作风不够扎实等问题进行集体会诊，总结经验教训，改进领导作风和工作方法。运输航空兵某师运用唯物辩证法的原理，分析训练中出现的事故征候，摒弃“要想事故征候少、训练难度要减小”的消极保安全思想，通过深化训练改革，加大训练强度，完善飞行训练管理制度，全面提高飞行人员和机务人员的素质，使训练质量和安全管理上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
