〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用恶劣环境演练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团探索出综合技术保障新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/杨再新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉华、杨再新报道：隆冬，沈阳军区某炮团着眼恶劣环境，演练严寒条件下自行火炮综合技术保障硬功。笔者在演练现场看到，多项在恶劣气候条件下对高科技装备实施技术保障课题得到验证，严寒环境中自行火炮用、管、供、修四位一体的综合技术保障参数、招法也初露端倪。
    冬训伊始，这个团走出营房苦练综合技术保障硬功。演练中他们围绕战时综合技术保障的组织指挥、编组方式、力量使用等保障手段，就技术保障设施如何在恶劣环境中用时到位、管时有序、供时迅速、修时便利这一课题进行实车论证，并与抓好技术保障质量建设、完善基础设施、拓宽器材供应渠道、组织技术革新、培养技术骨干等环节有机结合，形成了用、管、供、修四位一体的技术保障功能。他们自己动手革新改进了16项40余件自行火炮野战条件下抢修工具，还对“野战条件下如何实施紧急抢修”、“严寒气候中遂行技术保障”等课题进行了探索，进一步锤炼和提高了对新装备的综合技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
