〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学出版社坚持为教学科研服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精品图书屡获褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇峰报道：被国家教委评为“先进高校出版社”的国防科技大学出版社，日前出版的《远程火箭精度分析与评估》一书再次获得了第十届中国图书奖，这是该社围绕为教学科研服务取得的又一成果。
    国防科技大学出版社坚持“社会效益与质量第一”的方针和“为教学科研服务”的宗旨，严格图书出版的三审制度，做到格调低下的钱不挣，好书赔钱也要出。在出版的420余种图书中，教材、学术著作及科技图书占90％以上，重版率达40％，获奖率达15％。有些地方出版商多次找到国防科大出版社，提出以优惠的条件出版一些格调不高的图书，但出版社坚决拒绝承揽这种赚昧心钱的业务。对于军队院校统编教材、学术著作等，该社坚持“不挣钱也要出”的原则，出版了380余种。仅1995年至1996年就为军队院校出版了13种统编通用教材。据统计，“八五”期间，该社有23种教材获第三届全国优秀教材奖，其中一等奖9种、二等奖10种。
〖-ZW/正文〗
