〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有什么问题就解决什么问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团尊干爱兵教育注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明仁、特约记者陈世荣报道：“属于哪个层次的问题就在哪个层次解决，有什么问题就解决什么问题，是谁的问题就重点帮助谁。”成都军区某高炮团尊干爱兵教育坚持从实际出发，有针对性地解决官兵关系中存在的问题，收到较好效果。日前，成都军区推广了他们的经验。
    为什么教育经常搞，问题照样出？这个团党委回顾反思过去的教训认为，以往教育的效果不佳，症结在于没有很好坚持实事求是的思想路线，往往是问题未找准就急于搞教育，习惯于“一个计划”管全盘，上下左右一般粗。这次教育展开前，他们用5天时间认真进行调查研究，找出影响官兵团结的25个问题和10条主要原因，然后确定了团领导和机关主要解决为兵服务思想淡化等问题；基层干部骨干主要解决爱兵不深，带兵不文明等问题；普通士兵着重解决自觉服从管理等方面存在的问题。有的放矢地进行对照检查，使教育中所讲的理中听，所点的问题有针对性。
    教育中，他们一改过去“虚晃一枪”的做法，坚持动真的、来实的。对收受士兵钱物或侵占士兵利益的5名营连干部，给予了党纪政纪处分。曾体罚过士兵的个别干部、骨干分别在党支部和军人大会上作了检讨。他们还注意边整边改。3个连队废除了一次点名不在位罚站三次哨，超假3天不退伙、不报差旅费等“土规定”。团里集中解决了战士喝开水难、吃药住院难、亲属来队接待难等6个士兵反映强烈的问题；帮助13名战士依法解决了家庭纠纷，维护了军属的合法权益；对20名家庭特别困难的战士给予适当补助。
〖-ZW/正文〗
