〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名爱兵模范――王克勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁克忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵模范/历史故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1   1946年12月10日，新华广播电台播发新华社以延安党中央机关报――《解放日报》刊登的题为《普遍开展王克勤运动》的社论，高度评价晋冀鲁豫野战军第六纵队班长王克勤带兵的经验，指出王克勤在中国共产党的领导下，继承和发扬了我军的优良传统。从此，王克勤的名字传遍了全军。
    1920年出生于安徽阜阳县王冬店的王克勤，在家时和父母、一个弟弟靠租地主几亩薄田度日。1939年7月被国民党抓去当兵，饱受了6年压迫和凌辱。
    1945年10月，平汉战役后，我军补充了一部分解放战士。十八旅五十二团一营，先给一连一排挑了些好兵送去，其中有个瘦骨嶙峋、长了满身疥疮的高个子战士。排长一了解，这个大个子在国民党军队当了6年兵，又是这副样子，坚决不要，理由是：“全团才两挺苏式转盘轻机枪，就给了我们一挺，要是给这么一个兵油子拖跑了，我负不起责！”
    那个兵远远地愣站着，也不吭气。但他看到别人都被要走了，自己没人要，心里直生闷气，瘦长的脸拉下来，更加难看。
    营长给一排长做工作：“听和他一起过来的解放战士说，这个兵机枪打得好，你们排里那挺苏式转盘还没有人会摆弄，是不是让他试试。”
    排长勉勉强强地说：“好吧，那让他在百米外打砖头，要单发，点射，打好就要，打不好我不要！”
    排长有意给营长出难题，因为当时全团众多的机枪射手中，还没有人能用苏式转盘打点射，更不用说击中目标了。
    简直是一场考试，许多干部战士站在一旁看热闹。
    王克勤脸上毫无表情，像木头一样走过去，但他一摆弄机枪却显得十分熟练灵活。
    “哒！――哒！――哒！……”远处的砖头，像人在掀一样，一块连一块飞出去。枪法真准！旁边响起一阵阵鼓掌声和喝彩声！
    几个连排干部，一下子围住营长：“我要这个兵！”
    “给我们！”……
    一排长推开大家，喊道：“这是我的兵，谁也别想抢去！”
    王克勤分到一排后，情绪仍然不高，有时还在背后讲怪话：共产党军队算啥！一个营才两三挺重机枪，还把三十军吃掉了，真叫人不服气！
    但连里许多事又叫他感到奇怪。有一天，一位三八式的排长不出早操，连长陈凤祥气得很，又对这个老资格没办法，就用自己的歪法来治他：叫4个战士把排长抬出来，扔在操场上。谁知这位排长不理碴，爬起来又跑回去睡觉闹情绪。
    王克勤看到这件事，简直不相信自己的眼睛。后来他和连长谈心说：“八路军的兵，还敢抬着当官的往地下扔，他跑了，连长也不打他几棍子！”连长说：“我们是穷人的队伍，人民的军队，大家是阶级弟兄嘛！”
    有一次王克勤患痢疾，病情重，思想悲观。大家都很照顾他，连长给他熬红糖水喝，指导员给他送鸡蛋面，老战士给他端便盆，行军时营长让他骑马。王克勤深受感动，他说：“共产党军队的长官和弟兄们，对我这么好，胜过爹娘，要是在国民党军队生这个病，非死不可！我王克勤决心在八路军干到底！”
    王克勤耳闻目睹，和国民党反动军队相比，简直生活在两个世道。他在会上边哭边说：“现在我才真正明白，当八路军是为穷人干，当中央军是为老财干，我一定要在八路军里好好干下去，牺牲了也是光荣的。”
    2   当了班长的王克勤，在班里开展了“三大互助”（思想互助、生活互助、组织技术互助）活动。他常常对战士们说：“中国有句老话‘在家靠父母，出门靠朋友’，现在这句话可以改成：‘在家靠父母，革命靠互助’。我们要亲密团结，互相帮助，取长补短，共同进步。”经过一番讨论，大家同意在班里成立几个互助组，组长大家推选，自由结合编组。根据行军、作战和训练等不同任务，组里的成员可以交换。这几种人通过互助组的形式，发挥各人一技之长，互帮互助，互教互学，班里的工作搞得很活跃，战士们进步也很快。
    有一个新战士想家开了小差，走出去4天又自动返回了部队。问他怎么回来了，他流着泪说：“我想家，想回去看看。朝家走了两天，越走越难受，觉得对不起班长。他待我比父母还好，我实在舍不得离开他，就又转回来了。”
    王克勤嘱咐班里的同志：“谁也不准对他说一句讽刺话。”这个战士不识字，王克勤还帮他写家信，鼓励他好好干。后来这个战士表现得很好。
    王克勤对班里的军事训练抓得很紧，要求很严。他不但自己亲自教，还让战士中有一技之长的人当小教员，手把手地教，不厌其烦，教会为止。他们班是个轻机枪班，突击了几天，全班新战士很快就学会了机枪的拆卸、安装和使用，有的还学会了在紧急情况下排除故障。
    王克勤是旧军队过来的人，他常常现身说法，用两种军队的对比，教育战士明确自己的奋斗目标是打倒蒋介石的独裁统治，建立独立、自由、幸福的新中国。经过思想教育，许多解放战士很快提高了觉悟。不过，这些人的思想问题不是一下子都能解决的。王克勤的经验是：抓到根子上（提高阶级觉悟），说到点子上（抓住具体事实），看到表现上（好的表扬，坏的批评）。而且要经常抓，反复抓，抓到底，在方式方法上多个别谈话，不要动辄当众批评伤面子。
    在行军的时候，王克勤让互助组进行行军互助，体力强的帮助体力弱的，老战士帮助新战士。他自己以身作则，帮助走不动的战士扛枪，背背包，积极做宣传鼓励工作。到了宿营地，他烧水给战士们洗脚，为战士挑脚上的泡。
    3   王克勤同志领导的一机班，成为思想、作战、行军、训练各方面的模范班，他的三大互助运动在战斗中得到了真正的考验。
    解放战争时期，我军的兵源、武器来自前方，如何改造解放战士，使其迅速成为一个智勇双全的革命战士，是当时的一个极其重要的问题，王克勤同志在改造、培养解放战士及组织互助运动中，创造了丰富的经验，解决了人民解放军建军事业的这一课题，对我军的建军事业作出了重要贡献。
    鉴于王克勤同志的先进事迹，纵队党委和首长决定授予他“战斗英雄”、“三大互助模范”和“模范共产党员”的光荣称号，并作出了在全纵队普遍开展王克勤运动的决定。
    根据纵队党委的指示，旅各级对开展王克勤运动进行了大张旗鼓的宣传动员，得到群众的热烈响应。运动迅速地在全旅开展起来，各个连队的班都根据王克勤班的经验组成了互助组，紧紧地围绕当前任务，开展了各种互助活动，很快取得了效果。短短的时间，部队的面貌发生了很大的变化，战士中的思想问题减少了，同志之间的关系更加融洽了，部队的技术战术水平得到了迅速提高，全旅上下到处是一片团结战斗、积极向上的景象。
    1947年7月10日，当刘邓大军突破黄河天险，准备千里跃进大别山，实行由战略防御转入进攻的时候，著名战斗英雄、优秀的共产党员王克勤同志，在率领突击排攻打山东定陶县城北门的战斗中，英勇牺牲了。临死的时候，他依依不舍地对身旁的战友们说：“听党和毛主席的话，告诉全排同志……要团结……要互助……好好打老蒋……解放全中国。”
    这是王克勤同志留给战友们的最宝贵的遗言。
    噩耗传到晋冀鲁豫野战军司令部，刘伯承司令员惋惜地捶着桌子说：蒋介石一个旅也换不来我一个王克勤！随即伏案疾书，以他和政委邓小平的名义，起草了唁电：
    我们以极悲痛的心情悼唁本军著名英雄王克勤同志，悼唁我们一切为革命事业而牺牲的同志们。王克勤同志一年来建立了很多战功，树立起战斗与训练、技术与勇敢结合的为我全军所学习的新的进步的范例。我们对于他这种为人民利益不顾一切奋勇杀敌的牺牲精神和高尚品质，表示无限崇敬。为了永远纪念王克勤同志，决定王克勤所在的排永远保持王克勤排的光荣称号。号召全军学习王克勤同志，并为继续开展王克勤运动而奋斗，一直到歼灭全部进犯军。王克勤同志永垂不朽！
    （本版稿件由吴殿举、肖昌琦、郑月文、韩贺彬整理提供）
    爱兵模范王克勤         袁克忠摄
〖-ZW/正文〗
