〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国足协杯赛将在深圳举行
    ●中国足协红塔超霸杯足球赛定于今年3月9日在深圳体育场举行，对阵双方是去年全国甲A联赛冠军大连万达队和足协杯赛冠军北京国安队。
    ★郑桂霞获港深马拉松赛冠军
    ●1997年渣打香港―深圳马拉松赛16日举行，肯尼亚选手基奥科和中国选手郑桂霞分别以2小时16分13秒和2小时31分33秒的成绩，夺得男、女公开组的冠军。
    获得男子公开组第二至第四名的是中国的赵朝春（2小时16分39秒）肯尼亚的马卡奥（2小时17分19秒）、中国的谢道汝（2小时17分54秒）。
    ★贝利希望贝肯鲍尔任足联主席
    ●巴西体育部长、足球名宿贝利16日断然否认自己会竞选国际足联主席一职，并表示支持德国的贝肯鲍尔作为国际足联主席的候选人，以替代明年离任的现任主席、巴西人阿维兰热。
    贝利是在哥斯达黎加总统府举行的记者招待会上讲这番话的。他是今天抵达哥斯达黎加对这个中美洲国家进行为期3天访问的。他还指出，国际足联已到了改革的时候了。
    ★尼曼创女子速滑总成绩新纪录
    ●德国速滑老将尼曼16日在日本长野举行的世界速度滑冰锦标赛上创造了女子总成绩165.708分的世界纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
