〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“育花人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋建强
    节前，新疆木垒哈萨克自治县西吉尔乡下水小学两位老师风尘仆仆地来到新疆军区某部，将一面写有“军中育花人”字样的锦旗交给政治处主任段春石，感谢该团后勤处助理员马新文十年如一日关心家乡母校建设、倾心教育事业的事迹。
    下水小学有300多名维吾尔、哈萨克、汉、回等各族学生，是马新文的母校。1985年，刚入伍的马新文应邀担任了校外辅导员，从此，他的心就和各族儿童紧紧联系在一起。下水小学贫困落后，教学条件差，马新文看在眼里，急在心上。孩子们课外读物少，他用微薄的津贴费买来《雷锋的故事》、《少年赖宁》等书籍；孩子们课外生活单调，他建议母校组建“少先队乐队”，他还经常买些教学用具给学校寄去。一次，一名叫徐正武的同学来信说，一些社会青年常闯进学校，逼他给买烟，他虽身无分文，也只得含泪赊了两包烟，不少同学有像他这样的遭遇。马新文看完信，连夜给徐正武和学校老师写信，教育小徐同学不要畏惧，要相信学校和老师，并请校领导妥善解决。不久，学校采取了切实措施，问题已圆满解决。马新文悬着的心放下了。
〖-ZW/正文〗
