〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富弼六辞升迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏强中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏强中
    宋朝庆历二年，北方辽国再次以军事相威胁，向宋朝索要土地。宋仁宗决定派员前往辽国议和，可朝廷上下无人敢去。这时，担任右正言职务的富弼愿出任使者，前往辽国。宋仁宗十分感动。
    在议和取得进展之后，宋仁宗为嘉勉富弼，将其职务晋升为礼部员外郎、枢密直学士。富弼说：“国家有急，惟命是从，臣职也，奈何逆以官爵赂之！”固辞不受。这年八月，复授其吏部郎中、枢密直学士，富弼仍不受。九月，再次授以前职，富弼还是不受。在与辽国谈判中，他严词雄辩，拒绝割地和通婚，维护了宋朝廷的尊严；为了专心对付辽方，寄来的家书不拆就烧掉。宋仁宗感他忠诚有功，将他提升为翰林学士，而富弼以谈判还没有达到圆满的结果为由，再次拒绝。后来，宋仁宗又先后分别将他任命为枢密副使和资政殿学士兼翰林侍讲学士二职，富弼仍坚辞不受。
    富弼六次辞去朝廷给他的职务，其想法就是后来他给宋仁宗信中所说的，这样做的目的，并不是为了图个淡泊清廉的虚名，而是在了解辽国强大的军事实力之后，深为本国军事劣势而担忧，惟恐自己升官受奖，给他人以一种国家太平无事的错觉，由此放松警惕，误了国家大事（《续资治通鉴》卷44、45）。
    富弼这一言行，真可谓用心良苦，也令人肃然起敬。一个人在名利地位面前的态度，关键时刻表现最为明显。富弼无论是在国家有难之时，还是在功名面前，都表现出了崇高的精神境界。现在，我们有些同志不愿到艰苦地区去工作，对组织上的安排讨价还价；对于职务，有的工作本不称职，也没有多少实绩，却还讨官要官。面对富弼这种精神，不感到惭愧吗？
〖-ZW/正文〗
