〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄人民爱国联盟表示反对 北约高官称须与俄达成谅解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 北约东扩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄人民爱国联盟表示反对
    据新华社莫斯科2月15日电 据国际文传电讯社15日报道，俄罗斯人民爱国联盟14日发表声明说，如果北约实施东扩计划，俄罗斯国家杜马（议会下院）中占多数的反对派议员准备抵制批准俄美第二阶段削减战略武器条约，并将重新审查80年代末以来苏美和俄美之间签署的其他类似协议。
    俄罗斯人民爱国联盟由俄罗斯共产党等政治力量组成，在国家杜马中占有多数席位。
    北约高官称须与俄达成谅解
    新华社波恩2月15日电 （记者胡旭东）北约军事委员会主席、德国的克劳斯・瑙曼将军认为，北约在东扩问题上必须与俄罗斯达成谅解。
    瑙曼15日在自由柏林电台发表谈话说：“我们要实现欧洲和跨大西洋的稳定。我们知道，我们不能与俄罗斯对着干，而是必须与它一起找出一条路来。”瑙曼表示相信，这样的一条路是能够找到的。
〖-ZW/正文〗
