〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏风击浪弄潮人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自镇海炼化公司的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范伟国/胡宏伟/柴骥程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 范伟国 新华社记者 胡宏伟 柴骥程
    “弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。”宋人曾用这样的词句，赞颂出没于“势极雄豪”的钱塘大潮之中的吴越健儿。二十世纪九十年代，由中国石化总公司控股的镇海炼油化工股份有限公司，一个在国内市场大潮中纵横驰骋，在国际市场的惊涛骇浪中拼搏前进的特大型企业，又屹立在东海之滨，杭州湾畔。
    当镇海炼化21年前在宁波郊区的滩涂上起步时，只是我国石化行业中不起眼的“小弟弟”。在各方面的支持下，经过历届班子和广大职工的不懈努力，现在公司拥有年原油综合加工能力800万吨和尿素年产能力60万吨，净资产54亿元，去年利润增幅和人均创利都居全国同行业之首。
    更令人振奋的是，镇海炼化大步跃上国际石油加工业竞争激烈的舞台一展身手：目前，镇海炼化已累计加工了世界各地的40多种原油，1996年加工的600万吨原油中，80％来自国际市场，产品30％以上出口，当年自营进出口总额高达8亿美元，居全国工业企业第二位。镇海炼化成为目前中国加工进口原油品种最多、数量最多、市场化程度最高的几个炼油企业之一。
    这一巨大的变化，主要得益于企业主动地投身竞争，自觉地走向市场，从而顺利地实现了体制转变。
    一间10余平方米的卫星信息监控室，打开了镇海炼化联通世界的窗口。八十年代中期起，镇海炼化相继与国内几十个商情网联通，1993年加入了全球最大的石油信息服务机构普氏电讯网。去年以来，公司不惜重金，又加入了道―琼斯实时信息网络。
    每时每刻，数以万计的信息数据从全国各地、世界各国，源源汇集镇海炼化商情中心，经过分析处理，迅速传送至公司决策层的电脑终端，再由总经理、主管副总经理、总会计师等人当机立断、决策拍板。
    炼油企业80％左右的生产成本取决于原油价格。再象过去那样只盯着工厂围墙之内的一亩三分地埋头拉车，以不变应万变，显然是不行了。用镇海炼化人的话讲，企业一定要从以完成生产任务为中心的“自转”，嬗变为紧紧围绕国际、国内两个市场的“公转”。
    去年6月，镇海炼化决策层经过对国际形势和市场走向的分析，判断油价看涨。他们利用国际油市短暂下挫的时机，果断地以每桶19.3美元的价格一次购入中东原油500万桶。果然，不久之后，国际油价一路飙升，镇海炼化却“稳坐钓鱼台”。年底算帐，去年全年国际较有代表性的布伦特原油平均价格涨幅达21.22％，而镇海炼化同期进口原油成本仅上升11.77％。这一起一落之间，消化了当年减利因素约2亿元。
    今天已初步走向世界市场的镇海炼化公司，在体制转轨的撞击下，也曾有过揭不开锅的尴尬与磨难。
    投产于计划经济时期的镇海炼化，当初一直享受着国家包原料、包销售、包盈亏的“三包”政策。八十年代初，国内原油供求矛盾日益突出，国家安排给镇海炼化的平价原油仅相当于它加工能力的30％，生产装置低负荷运行，每年差不多要停工两次。
    1983年，国家为加快石油工业发展，决定对原油价格实行“双轨制”：油田计划外超产原油可高价销售，炼油企业用高价原油加工的汽油、柴油，实行“高进高出”。
    这一举措今天看来已毫不足奇。但在连普通百姓吃的食油还要凭票供应的14年前，不啻是“石破天惊”。闻所未闻的高价油敢不敢要？加工出来的产品又往哪儿卖？卖不了怎么办？公司决策层激烈争论后统一了认识：原油价格体系的改革已势在必行。与其被动坐等、艾怨，不如主动迎接挑战，向市场要生存权。
    当时的厂长孙玉宝带领销售人员兵分几路，北上杭嘉湖，南下闽粤琼，四处奔波、打躬作揖当起了“卖油郎”。走了千山万水、说了千言万语，终于在珠海、厦门为高价油品打开了销路。
    这一年，镇海炼化吃进风险莫测的高价原油56.5万吨，迈出了走向市场的第一步。当年，利税比上年整整翻一番。
    回顾这“惊险的一跃”，公司董事长、总经理张家仁感慨地说：“过好市场关，是搞活国有企业的必由之路。企业不能靠国家优惠政策的保护来过市场关，也不能等市场环境变好了再去过市场关。”
    为加工国外含硫原油，新增800万吨年能力，是镇海炼化公司跻身世界炼油业先进行列的“腾飞工程”。这个计划已被列入国家“九五”计划和2010年远景目标纲要。为解决这一工程所需的外汇，去年10月，经国家批准，镇海炼化又在国际金融市场上顺利发行了2亿美元的可转换债券，满足了上规模、上档次的外汇需求。
    面对市场惊涛一次次的拍打，镇海炼化公司搏风击浪，向世界展现出了中国国有企业的形象和风采！
    （据新华社杭州2月16日电）
〖-ZW/正文〗
