〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成人之美者自己美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚林昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚林昌
    竞争是市场经济的必然手段。然而少数同志不分是非，把“同行是冤家”、“能人是敌手”等陈腐观点捡起来，为达到个人某种目的不择手段地抑制对方，结果把相互关系搞得很紧张，工作受到了影响，个人的进步也受到了影响。
    不否认战友、同事之间有竞争关系，但为工作竞争是必要的竞争，其关系是竞赛场上选手与选手之间的友好竞争，而不是资本主义社会中你死我活、尔虞我诈的竞争。每一个干部战士，都是为着保卫和建设祖国这个共同的目标走到一起来的。战友和同事之间，谁立功了、入党了，或职务提升，或当上了优秀士兵、成为技术能手，说明工作有成绩，是好事、喜事。如果这些成绩中有自己的支持和帮助，自己也应该高兴，何必计较好事中的主角非得是自己不可呢？
    可是，确有少数同志缺乏这种认识和襟怀，斤斤计较个人得失，不肯成人之美，为了位置、荣誉，你争我夺，互不相让。某单位空出一个位置，两名有望被提升的干部竟不肯相让，搞起窝里斗，影响了工作和“一班人”的团结，一个受到降职处分，一个受到警告处分；而那个空缺的职务，经群众推荐，上级的考核，提拔了一名资历较浅但能以工作大局为重、不计个人得失、善于团结同志的年轻干部来担任。对于地位和荣誉，越是计较它，企图得到它，越不一定为自己所拥有。荣誉和地位只属那些埋头苦干，不计个人得失的人。
    作为军人，要正确理解社会主义市场经济中的竞争原则，开展正常的比、学、赶、帮、超竞赛活动。曾经有一种说法，叫做“不想当将军的士兵不是好士兵”。这话如果指的是事业上要有进取心的话，有它的合理成分；如果只把当将军当作个人的追求目标，则是对人生的误导。其实，那些能成人之美者，别人也乐意成全其美，失去了这次机会，会再给一次机会。即使确实没有机会了，其心灵的高尚也得到大家的肯定。相反，那些不愿成人之美者，会因其品格的低下，灵魂的卑微而不免遭人鄙视。在人民军队里有许多处理人际关系的好传统，如“见困难就上，见荣誉就让”，“把方便留给别人，把困难留给自己”等，这是一种高尚的境界，我们应时刻记在心上。
〖-ZW/正文〗
