〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交接在英雄塑像前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/董作宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法/传统教育方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建平 董作宁
    去年11月18日，即将退伍的某部老班长赵小峰带着新任班长徐维和班里的战士，一大早就来到驻地明代英雄袁崇焕将军的塑像前，进行了一次特殊的交接。他们在这儿交接什么呢？
    事情还要从1989年说起。当时任本连三班长的于庆德在一次上街时，发现英雄的塑像前围着许多游客，但他们却不注意讲究卫生，扔得周围到处都是垃圾。于庆德看在眼里痛在心里，怎么能让这些垃圾玷污英雄的形象呢？于是，他主动请示连队领导，要求由本班常年负责英雄像前的清扫工作。他们是这样说的也是这样做的。在以后的7年里，无论气候如何恶劣，每到星期天，三班的战士都早早地带上工具把英雄像周围打扫得干干净净，把英雄的塑像擦得一尘不染。他们的做法感动了来此参观的游客，乱扔垃圾的现象也就自然减少了。“不仅要维护好环境卫生，更重要的是如何利用景点向人们传播爱国主义精神。”现任班长赵小峰这样想。为此，他多次到管理所查找资料，写成宣传稿，讲给游人们听。
    铁打的营盘流水的兵。三班的战士换了一茬又一茬，可到塑像前打扫卫生的“传统”和给游人们传播爱国主义精神的好做法没有间断过，每年老兵退伍前，新老班长都要在这儿进行郑重的交接仪式。管理所的老大爷感动地说：“这个部队的兵真有出息。”
〖-ZW/正文〗
