〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业渗透 优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院综合办学走出新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维峰/王明福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业渗透 优势互补
    解放军体育学院综合办学走出新路
    本报讯 张维峰、王明福报道：解放军体育学院采取专业渗透、优势互补的办法，探索出了综合办学的一条新路。
    这个学院是全军唯一的军事体育学院，该院增设通信专业后，院党委组织体育专业教员、学员与通信专业教员、学员合作开展科研，减少了学院在教学和科研中的重复投资，取得了人才培养和学术科研双丰收的显著效益：体育专业的学员计算机和英语等知识面得到拓展；通信专业学员在体育专业教员和学员的指导帮助下掌握了体育运动的一些技能，先后有近千人次获得各种等级裁判员、运动员证书。综合办学的实践，也为教员拓宽知识面和学术科研提供了良好条件，先后有数十项学术科研成果从课堂走向训练场，其中“野战地域网计算机多媒体训练系统”、“野战被覆线单兵分段作业法”等一批成果，荣获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
