〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作必须经常抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军强化干部职责意识做好部队管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：济南军区某集团军遵循“管理抓经常，经常抓干部，干部抓职责”的思路，扎实有效地做好“两个经常”工作，使干部骨干的管理素质明显提高，部队凝聚力不断增强，保证了各项任务的完成。
    这个集团军领导针对部队管理工作中存在的问题，通过深入剖析一些典型事例后认为，经常性工作虽不是中心工作但影响着中心，强化各级干部骨干的职责意识，是做好“两个经常”工作、促进部队建设的关键。为此，集团军党委提出了“管理抓经常、经常抓干部、干部抓职责”的工作思路，并编写下发了《文明带兵守则》、《军官须知》，明确各级各类干部管理细则，强化条令条例意识，各级党委定期分析管理工作形势，针对找出的薄弱环节，及时采取改进措施，使经常性工作常抓不懈、有的放矢。
    以抓干部为“龙头”，强化干部的职责意识，从干部履行职责、遵章守纪、跟班作业、表率作用等方面，着力提高管理素质，是这个集团军做好“两个经常”工作的一个特点。针对部分干部骨干管理方法简单等问题，他们通过干部集训等途径，组织干部围绕典型事例，解剖麻雀，让带兵人在学习和实践中不断提高做好“两个经常”工作的能力。他们狠抓了院校毕业干部上岗前培训和预提班长的集训，把提高新干部和骨干的素质，作为管理教育的关键环节来抓，切实端正干部对战士的根本态度。
    他们还针对不同的任务和环境，注意一个时期抓一个重点，一个阶段克服一种倾向性问题，做到了既抓“两个经常”的落实，又突出了解决管理工作中的重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
