〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里不收“红包”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三医大西南医院抓医德建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继春/覃艳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 “窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈继春 覃 艳
    一次，一位进修医生在节日看急诊收取了病人200元的酬金。事情发生后，第三军医大学西南医院党委没有就事论事，在责令本人退还“红包”的同时，抓住这一典型事例，组织全院医务人员开展了一场职业道德的讨论。
    这场讨论以群众广泛参与为主要形式，以职业价值判断为标准，自下而上，历时半年多时间，在广大医务人员中产生了良好效应。随着讨论的不断深入，医院党委制定了加强医务人员职业道德教育的3年规划。与此同时，他们还先后出台了一系列加强医德医风建设的措施，其中对索要“红包”、收取“回扣”、乱收费等社会热点问题作了严格规定，违者不但要公开曝光，而且要受到降职降级处分。
    讨论取得了实效。在该院的医德办公室我们看到了这样一组数据：近年来全院共有287人次拒收病人礼金、礼物，总价值达5.24万元，仅1996年就有11名进修医生拒收病人礼金4200元。
    一位患者的女儿在给院党委的感谢信中写道：“我母亲因患乳腺疾病住进普外科，刚到病房就受到蔡志民教授的热情关照，并很快确定了手术方案。术前，我也准备了一个小红包，但蔡教授知道后亲切地对我说，我们作为人民军医，为病员治病是应尽的职责，我们已拿了国家的工资，如果再收受红包，那就丧失了一个医生最起码的职业道德。
    “不知用什么来报答。”这是一位病人家属1996年5月6日在致函院党委的感谢信中开头的一句话。她在信中写道：“我丈夫因车祸致重型闭合性脑外伤，两次住贵院脑外科，经过修复手术，效果很好。为了感谢王宪荣主任的救命之恩，我准备了1500元的礼金，结果都被他婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
