〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传好精神接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法/传统教育方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    接力赛跑，最重要的一点要传好手中的接力棒。倘若有一棒失误，没传好或者没接好，就会影响整个比赛的成绩。由此想到，某部三班的做法非常好，绝不能让精神财富的接力棒，在我们年轻一代的手中失传。
    日前下部队，随便问几位战士：“你们知道王杰是谁吗？”有的战士支支吾吾。“你们知道麦贤得是干什么的吗？”有的战士尴尬地摇头。不要去责怪年轻战士在这方面的无知，真正需要反思的是我们应该做些什么。一段时期以来，有些英雄的名字在一些传媒中消失了，在日常生活中也有所淡忘了。
    从古至今，中华大地上涌现出了许多可歌可泣的英雄人物，他们的英雄事迹有着巨大的感召力，影响教育了一代又一代人，是全国人民共同的精神财富。英雄们不会因为岁月的流逝而失去光彩，也不会因为一些人的淡忘而失去价值。他们的精神是永恒的，他们的形象是永存的。我们活着的人的责任，就是要把他们创造的精神财富完好无损地传接下去。
    我曾经到过雷锋、张思德、邱少云生前所在连队，战士们说：“英雄仍然活在身边。”因为，每天都要给英雄的床位放铺、叠被，每天点名都由全连同志齐声答“到！”这就是精神传递。只有传好精神接力棒，我们才能踏着英雄的足迹，百折不挠地走向共产主义。
〖-ZW/正文〗
