〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注国家和军队建设的重大现实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学开展科研攻坚成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：担负为中央军委提供咨询重任的国防大学不辱使命，捷报频传：1996年度共有21份重大科研成果问世和获奖。这些成果较为深刻地回答、解决了国家和军队建设中的诸多重大课题，受到中央、军委及总部领导同志的称赞。
    近年来，国防大学党委加大教学科研改革力度，积极推进和实施人才兴校战略，从而激励了教研人员攻克难关出成果的积极性与创造性。该校教研人员站在改革开放前沿，深入部队基层和科研院所，就国家和军队建设中重大现实课题展开了科研攻坚战，取得了一系列突破性科研成果。他们完成的《我国社会主义市场经济特征研究》课题，就我国经济理论中一些难点问题提出了独到的见解，有一定的理论深度和参考价值，受到中央领导和国家有关部门的高度重视。着眼于培养跨世纪的军队高级指挥人才，他们在广泛调查的基础上，完成了《关于开设师团职干部攻读硕士学位培训班》的课题研究，军委很快批准立项。据悉，该校去年先后有5项研究报告成果被中央和军委领导同志采纳。
    高技术的迅猛发展引发了军事领域的变革，如何打赢高技术条件下局部战争，是国防大学专家学者们科研的主攻点。他们依据军委新时期军事战略方针，立足我军现有装备展开科研攻关，取得了可喜的成果。其中《局部战争战略决策训练系统》获军队科技进步二等奖，被军委总部作为教材转发全军的《联合战役兵种作战》、《登岛战役》、《高技术条件下的联合战役通信》等，为全军开展的联合作战演习和训练提供了坚实的理论基础。与此同时，他们经过不懈的探索和努力，还推出了加强我军革命化、现代化、正规化建设方面的多项科研成果。
〖-ZW/正文〗
